http://www.yso.fi/onto/yso/p5767 strateginen johtaminen
strateginen johtaminen strateginen johtaminen
Johdon näkemyksiä toiminnallisen säätiön asemoinnista toimintaympäristön muutoksessa
Balanced scorecardin käyttö case organisaatiossa
Tiivistelmä: Liperin Osuusmeijerin strateginen kokonaislaadun johtaminen.
Johtamisen kehittäminen itsearvioinnin avulla
Strategisen johtamisen mittarit ja työkalut
Päivähoidon omahoitajuus Espoossa : - varhaiskasvatuksen johtajuuden kehittämistarpeet BIKVA-arvioinnin kautta tarkasteltuna
Strategian jalkautuminen Hämeenlinnan Seudun Osuuspankissa
Pallo haltuun : strategiaprosessin käynnistäminen Vierumäen Golfseuran junioritoiminnassa
Kunnan strateginen johtaminen : tutkimus Seinänaapurikuntien strategiaprosessien ominaispiirteistä ja kunnanjohtajista strategisina johtajina
Henkilöstöjohtamisen ja sen tutkimuksen kehittyminen : henkilöstöhallinnollisesta johtamisesta ihmisvoimavarojen strategiseen johtamiseen
Tietotekniikan ja liiketoiminnan strategisten valintojen vuorovaikutus ja yhteensovittaminen
Strateginen johtaminen valtioneuvostotason prosessina
Johtaminen ympäristössään
Strategian jalkauttaminen Huoneistokeskus Oy:ssä
Balanced Scorecard -malli kunnan strategisen johtamisen välineenä
Kokonaisarkkitehtuuri ruokapalvelun toiminnan ja tietojärjestelmien apuvälineenä
Henkilötietojärjestelmien hyödyntäminen organisaation henkilöstövirtausten ohjauksessa : case Rovaniemi
Strateginen johdon laskentatoimi
Organisaation osaamisen strateginen hallinta
Kilpailuetua osaamista johtamalla : tapaustutkimus innovatiivisessa teknologia-alan yrityksessä
Henkilöstötilinpäätös henkilöstövoimavarojen strategisen johtamisen apuvälineenä
Kaksivuotiaan Strategiaprosessi
Tiivistelmä: Henkilöstötilinpäätös ja henkilöstövoimavarojen strateginen johtaminen.
Hotellin jakelukanavapäätökset
Liperin Osuusmeijerin strateginen kokonaislaadun johtaminen
Tehoa ja laatua strategiseen johtamiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Strategisen johtamisen mahdollisuudet perehdyttämisen avulla
Strategian toimeenpano liikunta- ja urheilujärjestöissä
Informaatioteknologian strateginen johtaminen
Kilpailija-analyysi Holiday Club St.Petersburgin Spa & Wellness Worldille
Strategia yleisenä ja yksityiskohtaisena : strategian ja elämismaailman kerrottu suhde
Osaamiskartoitus asiantuntijaorganisaation osaamisen johtamisen perustana : case Hansel Oy
Osuustoiminnan arvot metsäkonsernin strategiassa
T&K-toiminta tukijalkana : Strategisen johtamisen ja tutkimus- ja kehittämistoiminnan suhde liikenne- ja viestintäministeriössä, Tiehallinnossa ja Ratahallintokeskuksessa
Toimintolaskentajärjestelmän käyttöönottoprojekti strategisen johtamisen apuvälineeksi Oulaisten Osuuspankissa
Strategisen johdon laskentatoimen hyödyntäminen tuotteiden ympäristökustannusten laskennassa
Strategiaviestinnän ja esimiesten merkitys strategian toteutumiselle : case Tapiola
Tietohallinnon tietoturvaosaamisen kasvattaminen : Koulutussuunnitelmalla ammattitaitoa
Tivistelmä.
Strategian ilmentyminen Pretaxissa
Strateginen henkilöstöjohtaminen pienessä kunnassa
Tietohallinto - palvelua asiakkaille : Helsingin kaupungin rakennusviraston tietohallinnon palvelujen kehittäminen
Keskisuuren yrityksen strategian päivittäminen
Kehityskeskustelu strategian jalkauttamisen välineenä
Sihteereiden osaamisen kartoittaminen talous- ja henkilöstöhallinnon tehtävissä Helsingin kaupungin ympäristökeskuksessa
Erään yrityksen organisaatiomallin muutoksen analyysi
Suomalaiset hautaustoimistoyritykset strategisina toimijoina
Strategian pysyvyys suhdannemuutoksissa : viitekehyksenä balanced scorecard
Interwell Oyj:n ohjausmekanismit : keskusjohto ja tulosyksiköt Michael Gooldin ja Andrew Campbellin keskusteorian näkökulmasta
Tuloskortin laatiminen Case: Hyvinkään Anttilan asiakaspalvelusosasto
Kaupunkilaisia kehittämässä : tutkimus suomalaisten kaupunkien rakentamista ihmisten julkisista rooleista
Strategisen johtamisen uudet haasteet
Johdon assistentti strategisen johtamisen tukena : Kyselytutkimus Tradenomi HSO Sihteerit ry:lle
Metal Age- menetelmän käytön soveltuvuus moniammatillisten tiimien kehittämiseen : Laitilan Terveyskodin kehittämishanke
Taloushallinnon roolin muuttuminen vuosina 1980-2000
Mielenterveyspotilaiden hoito Seinäjoen kaupunginsairaalan osastolla 4
IT-palvelujen kehittämishankkeiden strateginen johtaminen : tapaus sairaanhoitopiirien tietohallinnot
Terveyskaupan erikoisliikkeen menestystarina : strategia ja houkuttelevuus yritysostajan perspektiivistä
Mittaamalla taloudelliseen kasvuun
Henkilöstötilinpäätös ja henkilöstövoimavarojen strateginen johtaminen
TPM strategisen kehittämisen välineenä ABB Oy Motorsissa
Osaamisen kehittämisen näkemykset ja niiden yhdistyminen
Hyvinvointipalvelujen suorituskyky ja sen johtaminen kokonaisvaltaisen mittariston avulla : case: Merikratos
Päivähoidon omahoitajuus Espoossa : varhaiskasvatuksen johtajuuden kehittämistarpeet BIKVA-arvioinnin kautta tarkasteltuna
Avaintunnuslukujärjestelmän soveltaminen
Kun strategiapöhinä tuli taloon : tapaustutkimus strategioinnin kehittymisestä pluralistisessa asiantuntijaorganisaatiossa
Pk-yrityksen jatkuva strategiaprosessi : case Mecanova Oy
Vähittäispankin strateginen johtaminen ja BSC
Työvoiman palvelukeskuksen johtamisen haasteet ja mahdollisuudet julkishallinnon moniportaisen strategisen ohjauksen näkökulmasta
Strategisen osaamisen johtaminen satama-alueen Seveso-laitoksissa
Opetuksen ja TKI-toiminnan johtaminen : case-tutkimus ammattikorkeakouluista
BSC–tuloskortti maatilan strategisen johtamisen välineenä
Strategia arjessa : oivalluksia organisaation uudistajille
Rekrytoinnin kehittäminen Vaasan keskussairaalassa medisiinisellä tulosalueella
Esimies strategiatyön voimavarana
Strateginen johtaminen hierarkisessa organisaatiossa : Case Yritys X
Osaamiskartoitus strategialähtöiseen osaamisen kehittämiseen. Case: logistiikkakeskus
Strateginen johtaminen : luentoaineistoa
Rekrytointiprosessin  kehittäminen palvelumuotoilun avulla
Tuloskortti strategisen johtamisen välineenä : empiirinen tutkimus tuloskortin rakentamisesta ja käyttöönotosta
Strateginen Talent Management -prosessi osana liiketoimintastrategian toteuttamista : Haasteena tulevaisuuden osaamistarpeet ja kilpailu osaajista
Tasapainotettu mittaristo kuntakonsernin johdon ohjausvälineenä : case: Lappeenranta-konserni
Konsernitasoisen strategiaprosessin kehittäminen : case: Rautaruukki
Opinnäytetyössä on selvitetty arvioinnin ja erityisesti vertaisarvioinnin mahdollisuuksia strategisen johtamisen työvälineenä. Työ perustuu pitkälle Michael Pattonin (1997) kolmeen eri tapaan hyödyntää arvioinnin tuloksia. Itsearviointi- ja vertaisarviointiprosessi toteutettiin Bovallius-ammattiopistossa keväällä 2010 ja arvioinnin kohteena oli "Sosiaalinen esteettömyys ja monimuotoisuus" Arvioijana toimivat Kiipulan erityisammattikoulu sekä Keskuspuiston ammattiopisto. Yhdistyneessä organisaatiossa johtaminen ja strategia ovat tärkeimpiä asioita, jotta erilaiset kulttuurit saadaan sovitettua mahdollisimman kivuttomasti yhteen. Opinnäytetyn aihe syntyi luontevasti, koska ammatillisten erityisoppilaitosten verkosto on aloittanut pilottihankkeen eurooppalaisen vertaisarviointimenetelmän mukaan. Menetelmä on mukautettu vastamaan juuri ammatillisen erityisopetuksen tarpeita.Arviointiprosessi itsessään onnistui hyvin ja siitä saatiin kattava raportti, jossa oli selkeästi mainittu vahvuudet ja parantamisalueet. Parantamisalueet tunnistettiin ja ne saatettiin välittömästi johdon tietoon. Haastattelut toteutettiin sähköpostikyselynä, yhteensä seitsemälle ylimpään johtoon kuuluvalle henkilölle. Vastauksia tuli määräaikaan mennessä kaksi. Sähköpostikyselyn lisäksi olen haastatellut kohdehenkilöitä suullisesti. Vastauksissa painotettiin informaation merkitystä nimenomaan päätöksenteon tukena, ja ulkopuolisen arvioijan katsottiin antavan objektiivisen ja puolueettoman näkökulman arviointitilanteessa. Selvää vastausta ei tullut siitä, miten tietoa on hyödynnetty, vaikka arvioinnista on kulunut jo vuosi. Vastauksissa tuli myös esille, että toimintakäytänteet vaihtelevat ja niitä tulisi yhtenäistää oppilaitoksen tasolla.Ehdotukseni tulosten hyödyntämiseen on, että johdon sitouttamista arviointi-, ja laatutyöhön tulisi tehostaa koulutuksella sekä yleistä tietoisuutta lisäämällä. Johdon sitoutuminen on ensisijaisen tärkeää, koska päätös- ja toimeenpanovalta on ylimmällä johdolla.Ammattiopistolle tulisi perustaa myös kokopäivätoiminen laatupäällikön toimi, koska kolmen oppilaitoksen yhdistymisestä aiheutuvat haasteet ovat isoja strategisessa suunnittelutyössä. Laatupäällikkö voisi olla yhdistävä tekijä eri toimipaikkojen välillä. Laatupäällikkö pystyisi yhdistämään paremmin erilaiset toimintakulttuurit toisiinsa. Laatupäällikkö olisi myös ammattiopiston johtoryhmän jäsen, jolloin tiedonkulku toimeenpanovastuussa oleville henkilöille olisi mahdollisimman selkeä.Toimipaikkojen laatutyön jalkauttamisen tueksi tulisi joka toimipisteessä olla laatutiimit, jotka laatupäällikön johdolla vievät käytännössä laatutyötä suoraan ammattiopiston toimintaan sen kaikilla tasoilla. Laatutiimit hoitaisivat myös käytännön järjestelyt vertaisarviointien toteuttamisessa. Kaikilla tiimien jäsenillä tulisi olla myös vertaisarviointikoulutus.
Pienen urheilujärjestön strategian luominen
Kansainvälistyminen on seuraavien vuosikymmenien megatrendi. Kieli- ja kulttuuri-muurien ylittämiseen tarvitaan tulkkausta ja kääntämistä. Tässä opinnäytteessä tutkitaan, miten kielipalveluiden toimiala muuttuu Suomessa ja millaisella strategialla alalla menestytään parhaiten. Työn tilaaja on Eetalingua Oy, asioimistulkkaukseen ja siihen liittyvään käännöstyöhön keskittyvä yritys. Työn kirjoittaja on yksi yrityksen omistajista.  Toimialaa analysoidaan Michael Porterin viiden kilpailuvoiman teorian avulla. Tätä varten on tehty talousanalyysi kielipalvelualan yritysten tilinpäätöstiedoista ja kartoitettu toimialan tulevaisuutta asiantuntijahaastatteluin. Haastatteluiden tulokset eritellään työssä PESTEL-analyysia käyttämällä. Tilaajayrityksen sisäisiä tekijöitä on analysoitu yrityksen omistajien tekemällä SWOT-analyysilla ja työntekijöiden ryhmähaastatteluilla.  Tulosten perusteella kielipalveluala on muutostilassa. Yritysten määrä kasvaa volyymien keskittyessä samanaikaisesti yhä suurempiin yksiköihin. Kilpailua kiristänee myös julkisten tarjouskilpailujen lisääntyminen. Tulkeilta ja kääntäjiltä vaaditaan kielitaidon lisäksi entistä enemmän tutkintopohjaista koulutusta. Myös palveluiden tuottamistavat muuttuvat. Kieliteknologia on heikko signaali, joka vaikuttanee alaan merkittävästi 10–20 vuoden perspektiivillä.  Työn tuotoksena syntyi Eetalingua Oy:lle kilpailustrategia, joka muodostettiin Mika Kamenskyn esittämän strategisen arkkitehtuurin pohjalta. Kilpailustrategia muodostaa luottamuksellisen tausta-aineiston, jota ei julkaista osana tätä julkiseksi tarkoitettua työn kirjallista loppuraporttia.
Tiivistelmä: Päivähoidon omahoitajuus Espoossa  - varhaiskasvatuksen johtajuuden kehittymistarpeet BIKVAarvioinnin  kautta tarkasteltuna. Opinnäytetyön tarkoituksena oli lisätä varhaiskasvatuksen laatua selvittämällä, millaisia  kokemuksia päivähoidon omahoitajuudesta on ja mitkä ovat päivähoidon omahoitajuuden  kehittämistarpeet tulevaisuudessa. Tavoitteena oli kehittää saatujen tulosten pohjalta  varhaiskasvatuksen pedagogista ja strategista johtamista.  Aiemmissa tutkimuksissa on todettu, että lapsen toiminta emotionaalisesti merkittävien  aikuisten kanssa vaikuttaa lapsen kiintymysmallien kehittymiseen. Nämä mallit ovat  ihmissuhteiden ja elämänlaadun perustana myös aikuisuudessa. Varhaiskasvatuksen  omahoitajuus vahvistaa kodin ensisijaisia kiintymyssuhteita päivähoidon toissijaisen  omahoitajasuhteen avulla. Työtavan kiinteä pienryhmätyöskentely mahdollistaa lapsen  turvallisuuden tunteen syntymistä ja vähentää stressiä lisääviä vuorovaikutustapahtumia.  Tutkimusaineisto kerättiin vuosina 2010–2011 toteuttamalla BIKVA-mallin mukaiset  ryhmähaastattelut vanhemmille, työntekijöille ja heidän esimiehinään toimiville  päiväkodinjohtajille. Lisäksi esimiehille toteutettiin SWOT-analyysi. Saatu aineisto  analysoitiin sisällönanalyysilla. Tulokset kertoivat vanhempien tyytyväisyydestä  omahoitajan toimintaan. Omahoitajuus auttoi lasta päivähoidon aloituksessa. Työtapa  motivoi työntekijöitä, mutta sen edellytyksenä koettiin olevan kasvattajatiimin yhteistyön ja  pysyvän henkilökunnan. Pienryhmätoiminnan koettiin vähentävän riskiä, jota suuren  lapsiryhmän nähtiin aiheuttavan lapsen kehitykselle.  Tulevaisuudessa tulisi kiinnittää huomiota sitoutuneen ja pätevän henkilöstön saamiseen  sekä monikulttuurisuuden lisääntymiseen. Työntekijöille pitäisi tarjota mahdollisuus  kasvatusosaamisen syventämiseen ja keinoina esitettiin ammatillisen peruskoulutuksen  kehittäminen, perehdytys, täydennyskoulutus ja kasvatustiimien pedagogiikan  kehittäminen pedagogisen johtamisen keinoin. Varhaiskasvatusta ohjaavaan  lainsäädäntöön tarvittaisiin kirjaukset lapsen hoidon mahdollistamisesta pienryhmässä,  ammattitaitoisen ja tutun kasvattajan ohjaamana.
Liiketoimintasuunnitelman jalkauttaminen
Asiakaslähtöisyyden edellytykset ELY-keskuksissa
Strategian tarkastelu yksikkötasolla erilaisissa toimintaympäristöissä
Strateginen työhyvinvointijohtaminen ja henkilöstöjohdon rooli kunta-alalla
Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää Puolustushallinnon rakennuslaitoksen Etelä-Suomen alueen kehityskeskustelukäytäntöjä sekä selvittää, kuinka kehityskeskustelut tukevat organisaation muutoksia ja strategisten tavoitteiden toteutumista. Kehityskeskusteluilla on merkittävä rooli strategioiden käsittelyssä ja jalkauttamisessa henkilökohtaiselle tasolle. Organisaation strategiset tavoitteet, strateginen uusi osaaminen ja henkilön suoriutuminen tavoitteistaan käsitellään määräajoin pidettävässä, esimiehen ja hänen alaisensa välisessä kehityskeskustelussa. Työn teoreettinen viitekehys muodostuu strategiasta ja kehityskeskusteluista kirjoitettuun teoriaan. Tutkimusstrategia on toimintatutkimus, jossa pyritään käytännön muutoksen aikaansaamiseen. Hankkeen tuloksena on konstruktio eli organisaation kehityskeskusteluprosessi. Lähestymistapa on deduktiivinen, jossa vanha teoria on uuden tiedon perustana. Tiedonkeruumenetelminä on käytetty kvantitatiivista kyselytutkimusta ja kvalitatiivista teemahaastattelua. Tarve prosessien kehittämiselle havaittiin vuoden 2009 lopussa. Henkilöstölle tehtiin ensin kyselytutkimus, jonka jälkeen projektiryhmän kehitti kehityskeskustelukäytäntöjä. Esimiesten perehdyttämisen jälkeen vuoden 2012 alussa uudet prosessit otettiin käyttöön. Vuoden 2013 keväällä tehtiin haastattelututkimus edelleen tarkempien mielipiteiden ja jatkokehitystarpeiden määrittelemiseksi. Projektin tuloksena saatiin uusi tuloksellisempi ja tehokkaampi kehityskeskusteluprosessi. Motivaatio kehityskeskusteluiden pitämiseen on kasvanut. On myös selvinnyt, miksi kaikki henkilöstön jäsenet eivät käy keskusteluja. Edelleen kehityskeskusteluissa on kehitettävää mm. osaamiskartoituksen laadinnassa, lisäksi tämän tutkimuksen tuloksena löytyi uusia haasteita, kuten strategioiden epäselvyys. Työtä kehityskeskusteluiden parissa tulee jatkaa.
Projektijohtamisjärjestelmä strategisena ohjausjärjestelmänä
Arvio Pasi-Heikki Ranniston väitöskirjasta
Ryhmäkehityskeskustelut strategian toiminnallistamisessa Starassa
Strategian jalkauttamista tukeva optimaalinen toimintaympäristö kilpailuedun lähteenä
Suorituskykymittaristo osana kasvuyrityksen strategiaprosessia
Tiivistelmä.
Johtaminen ja viestintä strategian jalkauttamisessa - Case Rauma
Strateginen suunnittelu mediayhtiössä : strategisista visioista käytäntöön
Ammattijalkapalloseurojen johtamisen haasteet
Johdon ohjaus- ja kontrollijärjestelmät strategian toteuttamisen välineinä
Uuden keskipitkän aikavälin strategian kokeminen monikulttuurisessa yrityksessä
Strateginen henkilöstöjohtaminen: leadership yrityksen toiminnan tehostamisen voimavarana
Strateginen taloushallinto
Arvontuotto toimittajaverkostossa : case ABB Pienjännitekojeet
Lean - kohti täydellisyyttä : itsearvioinnin oppi- ja työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Yrityskuvajohtaminen : case : Riihimäen Vero Modan yrityskuvatutkimus
Liikenneviraston turvallisuusstrategian jalkauttaminen liikennekeskukset-osastolle
Johdon assistentti strategiatyöskentelyn tukena
Matkailun ohjelmapalvelut ja ilmastonmuutos Kuopiossa ja sen lähialueilla
Arvoketjuanalyysi yhtiön liiketoiminnoissa
Balanced Scorecardin kehittäminen Helsingin Energiassa
Suorituksen arviointimallin kehittäminen IT-alan konsultointiyrityksessä
Strateginen johtaminen ja strategialähtöinen toiminnanohjaus
Kehityskeskustelut osaamisen johtamisen työvälineenä
Sopimusten sähköinen hallinta yrityksen keinona vahvistaa kilpailuetua
Henkilöstötilinpäätöksen laatiminen eräälle yritykselle johdon työvälineeksi
Strategia sosiaalisena käytäntönä : vertaileva tutkimus neljästä kauppakeskuksesta
Vertaisarviointi osana ammatillisen erityisopetuksen strategista johtamista
HAAGA-HELIAn opiskelijoilta edellytetään opintojensa loppuvaiheessa tutkimustyötä, jonka aihe on opiskelijan pääopintojen alueelta. Tämän tutkimuksen motivaationa oli syventää ja kehittää tutkijan osaamista sekä esittää tutkimustuloksia myös muille asiasta kiinnostuneille. Tutkimuksessa tarkastellaan johdon näkökulmasta strategian jalkauttamista. Tarkasteltavaksi alueeksi on rajattu perehdyttäminen. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää miten strategista johtamista voidaan kehittää perehdyttämisessä. Kehitysehdotuksiksi pyrittiin löytämään strategian implementoinnin ja strategisen innovoinnin heikkoja lenkkejä, jotka ovat hyödyntämättömiä mahdollisuuksia. Tutkimusmateriaali kerättiin henkilökohtaisilla haastatteluilla elokuun 2011 aikana. Äänitetyt haastattelut litteroitiin, lisämateriaalina oli yritysten henkilöstölehtiä, perehdytyssuunnitelmia ja perehdytystilanteissa käytettäviä yritysesitteitä. Analyysissa käytettiin hermeneuttista metodia. Haastatteluissa tuli ilmi johdon kiinnostus viedä strategiaa yhä enemmän myös perehdyttämistilanteisiin. Johtopäätöksenä on huomattavissa, että strategisen johtamisen kehittämisen mahdollisuuksia perehdytyksessä on useita. Perehdytyksen onnistumisen ja strategian ymmärtämisen arvioiminen tai mittaaminen on yksi merkittävä asia. Strategiaviestin kulkeminen alhaalta ylös on toinen kehittämiskohde. Kolmas, ehkä merkittävin, on strategian sisäistämisen aikatauluttaminen perehdytysjaksoon. Näin strategisella johtamisella perehdyttämisessä voidaan löytää huomattavia taloudellisia etuja yritykselle.
Kilpailustrategian luominen kielipalveluyritykselle
Tasapainotettu mittaristo kuntajohdon strategisen johtamisen välineenä
Tradenomiliitto TRAL ry:n jäsenten rooli strategisen johtamisen tukena ja/tai toimijana
Pedagoginen strategia korkeakoulutuksessa
Strateginen johtaminen fuusiotilanteessa : kahden myyntiorganisaation yhdistäminen
Strateginen johtaminen puolustusvoimissa ja liiketoimintastrategian toteuttaminen palvelukeskuksessa BSC:n avulla
Esimiehet palkkausjärjestelmän soveltajina
Strategian implementoinnin tehostaminen yrityksissä
Aloittavan pienyrityksen strategian luominen ja sen toteuttamisen suunnittelu
Henkilöstöstrategian laatiminen Kauhajoen seurakunnalle
Ajassa, Arjessa ja Ajattomuudessa : Helsingin ortodoksisen seurakunnan vapaaehtoistoiminnan strategiamalli
Tasapainotetun mittariston luominen Kesälukioseura ry:lle
Muutosjohtajuus strategisessa hankinnassa Case: Rocla Oy
Strategia-ajattelu ja strateginen johtaminen ammattikorkeakoulussa
Henkilöstön osallistaminen strategiatyöhön
Työkaluja strategian luontiin : strategiamuutosten vaikutus yrityksen kannattavuuteen
Sähköinen taloushallinnon raportointi yrityksen johdolle
"Practicing Strategic Thinking" -menetelmän soveltaminen strategian johtamiseen
Tiivistelmä englanniksi.
Osaamisnäkökulma strategisessa johtamisessa - case-tutkimus viestintätoimialalla
Iisalmen teatteriyhdistys ry:n johtaminen ja kehittäminen
Rullaavan budjetin kehittäminen Lammin ikkuna Oy:ssä
Kilpailuedun selittäminen resurssilähtöisellä strategianäkökulmalla : Tapaustutkimus rakennusliikkeen inhimillisistä voimavaroista
Ympäristöjohtaminen teollisella ja palvelualalla - erot ja yhtäläisyydet
Strateginen johtaminen yritysostoissa
Kehityskeskustelu osana johtamisjärjestelmää : kehityskeskustelussa syntyvän tiedon hyödyntäminen johtamisessa : case: Lahden kaupunki, Tekninen ja ympäristötoimiala
Projekteilla liiketoimintahyötyjä
Brändin kehittäminen ja sen strateginen jalkauttaminen: case LTC-Otso
Muutosjohtamisen kehittäminen : Savonlinnan kaupungin esimiestyössä
Osaamisesta hyvinvointia
Varaosaliiketoiminnan prosessien kehittäminen : Pesmel Oy
Ennakointitieto strategisessa johtamisessa
Liikenteen turvallisuusviraston merenkulkutoimialan osaamisen kehittämisen strategian edellytykset
Strateginen ohjaus ja taloushallinto
Yrityksen strateginen suunnittelu ja tulevaisuuden näkökulmat yritysjohtamisessa : Liiketoimintastrategia yritykselle Lemmikkieläinliike Tarantella Oy
Tradenomin rooli strategisen johtamisen tukena ja/tai toimijana
Innovointi ja asiakslähtöisyys: eripariset menestystekijät
Osaamisen johtamisen nykytila Arkistolaitoksessa
Teknologiaan perustuvan yhtiön menettelytavat
Balanced Scorecardin soveltuvuus johtamisen työkaluna Suomen ev.-lut. seurakuntaan : case: Hollolan seurakunta
Strategiasta toiminnanohjaukseen : opas liiketoimintalähtöisen ERP-ratkaisun hankintaan
Tulevaisuuden haasteet : strategia-ajattelu ja strateginen johtaminen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia johdon assistentin mahdollisuuksia tukea johtoa strategiaprosessissa. Tutkimuksen tarkoitus oli myös kartoittaa assistenttien kokemuksia ja selvittää, kuinka heidän toimenkuvaansa strategiaprosessissa voitaisiin kehittää. Työ on osa HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun Strategia käytäntöön -hanketta, jonka tavoitteena on parantaa ammattikorkeakouluopintojen imagoa organisaatioiden strategisen työn tukena. Yritysten yksi suurimmista tämänhetkisistä haasteista on saada koko organisaatio osallistumaan strategiaprosessiin. Johdon assistentti työskentelee yrityksessä johdon ja henkilöstön välissä, joten hänellä on hyvät mahdollisuudet strategisen johtamisen tukemiseen. Tutkimustulosten perusteella voidaan selventää ne tärkeimmät alueet ja toiminnot, joissa johdon assistentin panoksesta olisi eniten hyötyä. Tämä antaa mahdollisuuden parantaa ja kehittää johdon assistentin toimenkuvaa ja imagoa. Opinnäytetyö on kvalitatiivinen tutkimus. Siihen on haastateltu neljää assistenttia, jotka ovat työssään päivittäin tekemisissä strategian kanssa. Tämän lisäksi tutkimusmateriaalina on käytetty Johdon assistenttityön ja kielten koulutusohjelman opiskelijoiden tuottamia sovellusraportteja aiheesta. Raportteja varten opiskelijat haastattelivat yhteensä viittä assistenttia. Opinnäytetyön teoria- ja tutkimusosio perustuvat strategiaprosessiin. Tutkimuksesta kävi ilmi, että assistenteilla on paljon potentiaalia strategisen johtamisen tukemiseen. Pk-yrityksissä assistentit osallistuvat kokonaisvaltaisesti lähes koko strategiaprosessiin, kun taas suuremmissa yrityksissä heidän työnsä painottuu strategian monipuoliseen viestintään.    Tutkimustuloksista selvisi, miten assistentit ovat mukana yritysten strategiaprosesseissa, ja mitkä osa-alueet he kokevat vahvuudekseen. Tulosten perusteella voidaan kehittää Johdon assistenttityön ja kielten koulutusohjelmaa ja tuoda esiin assistenttien strategiaosaamista.
Ohjelmistoyrityksen organisaatiomuutos ja sen Tuki-yksikön toiminnan järjestäminen ja johtaminen
Johdon assistenttiopiskelijoiden asenteet strategisen johtamisen tukitehtäviin
Esteettinen näkökulma strategiseen johtamiseen
Laskutusprosessin kehittäminen case-yrityksen liiketoimintayksikössä : Laskutusprosessin tehostamisella parempaan myyntisaamisten hallintaan
Tässä kehitystehtävässä suunniteltiin Suunnittelu Laukka Oy:lle strategia. Strategian tavoitteena on turvata yrityksen toimintakyky ja kannattavuus tulevaisuudessa. Aluksi selvitettiin, millaisessa toimintaympäristössä yritys toimii. Toimintaympäristöstä selvitettiin asiakkaiden tilanne ja kilpailijoiden tilanne. Alan yleisiä kehitysnäkymiä selvitettiin eri medioiden ja tutkimuslaitosten raporteista. Lyhyellä tähtäimellä kaikki ennusteet olivat varovaisia. Pitkällä tähtäimellä muuttoliike ohjaa väestöä kasvukeskuksiin, jolloin myös rakentamisen tarve siirtyy sinne. Nykyisiä asiakkaita ja niiden kehittymistä selvitettiin yrityksen tuntikirjanpidosta ja eri medioiden sekä omien ja yrityksen henkilöstön tietojen perusteella. Asiakkaat analysoitiin asiakasryhmittäin ja niiden käyttäytymistä tulevaisuudessa pyrittiin arvioimaan. Johtopäätöksenä oli, että myös asiakkaat menevät muuttoliikkeen mukana. Kilpailijoita analysoitiin verotustietojen ja henkilökohtaisten kontaktien avulla. Kilpailijoita verrattiin Suunnittelu Laukka Oy:hyn. Yrityksen organisaatiota ja yrityksen osaamista arvioitiin asiakastyytyväisyyskyselyllä ja yrityksen henkilöstön kanssa käydyillä keskusteluilla. Johtopäätöksenä oli, että taloudellisesti yritys on hyvässä kunnossa. Teknisiltä osaamisresursseiltaan yritys on keskitasoa. Resurssit ovat riittävät nykyiseen tilanteeseen. Ympäristön vaatimukset myös teknisen osaamisen suhteen tiukentuvat jatkuvasti. Kustannustehokkuudessa yritys on keskimääräistä parempaa tasoa. Yrityksen visiona on olla tulevaisuudessa hyvästä palvelusta ja laadusta tunnettu toimija ja haluttu yhteistyökumppani. Taloudellinen menestys on edellytys toiminnalle. Tärkeimmät strategiset tavoitteet liittyvät henkilöstön koulutukseen. Toiminnan vähäinen laajentaminen maantieteellisesti ja taloudellisesti on myös tärkeää. Uusi strategia otetaan käyttöön yrityksessä välittömästi.
Pätevän henkilöstöstrategian muodostaminen : tapausyrityksenä Cloetta Suomi Oy
Suomalaisyritysten rahoitusstrategia ja rahoituksen johtaminen
Mentorointimallin kehittäminen johtamistyön välineeksi strategisen osaamisen näkökulmasta
Henkilöstön ja toimintatapojen kehittämisen muutosprosessi
Suunnittelu Laukka Oy strategia
Visiot oppilaitoksen johtamisessa : tulevaisuus tahtotilaa muodostamassa
