http://www.yso.fi/onto/yso/p5776 totuusteoriat
totuusteoriat totuusteoriat
Estetiikan klassikot Platonista Tolstoihin
Totuuksista utopioihin : journalismin, muun todellisuuden ja yleisön suhteista
Richard Rortyn "postfilosofia" ja realismin ongelma
Kriittinen realismi kriittisin silmin : huomioita erään metateorian ongelmakohdista
Totuutta etsimässä : tutkielmia henkitieteiden alalta
Ihminen ja tiede : Tieteellisen toiminnan perusteita
Uskontotieteen ikuisuuskysymyksiä
Skeptisismi : epäilyn ja etsimisen filosofia
Semiosis : merkkien virtaa : filosofian tohtori Altti Kuusamon juhlakirja
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja. XXXI, 1969
Kvalitatiivisen tutkimuksen luotettavuus ja totuusteoriat
Ajatus. Tietoteoria
Älä huomaa : muunnelmia paratiisiteemasta
Pragmatismi : uusi nimitys eräille vanhoille ajattelutavoille
FILO. 3, Tiedon ja todellisuuden historia
Totuus ja tiede : Johdanto "vapauden filosofiaan"
Tieteenteorian luentoja
Luonnontiede, lääketiede, tieteenteoria
Semiosis : merkkien virtaa : filosofian tohtori Altti Kuusamon juhlakirja / Sam Inkinen & Mauri Ylä-Kotola (toim.)
Toiminta ja kokemus : pragmatistista terveen järjen filosofiaa
Historian tutkimus päättelynä ja argumentaationa, historianteoria -keskustelun epistemologiset haasteet tieteenfilosofian näkökulmasta
Totuus, kieli ja käytäntö : pragmatistisia näkökulmia toimintaan ja osaamiseen
Pragmatistisesta totuuskäsitteestä
Tiivistelmä.
Tiede, taide ja todellisuus : seminaariraportti
Tieto, totuus ja todellisuus : kirjoituksia Ilkka Niiniluodon 50-vuotispäivän kunniaksi
Taiteen suhde muuttuvaan todellisuuteen
Loogiset vakiot ja maailman rakenne
Totuus ja epätotuus, osa 1 : tietoteoriaa
Näkymätön todellisuus
Antirepresentationaalisesta naturalismista metafyysiseen vaikenemiseen : Huw Pricen globaalipragmatismin tarkastelua
Taideteoksen alkuperä / Martin Heidegger ; suomennos ja alkusanat: Hannu Sivenius
Johdatus tieteenfilosofiaan : käsitteen- ja teorianmuodostus
Totuusarvoaukkojen teoria indikatiivisten konditionaalien semantiikan ja logiikan analyysina : teorian pragmaattiset ja semanttiset oikeutustavat
Matemaattinen logiikka
Totuus ja oikeudenmukaisuus
Vesitettyä skolastiikkaa? : varhaismodernin subjektikäsityksen aristoteelisesta perustasta : Tuomas Akvinolaisen ja John Locken kognitioteorioiden vertailua
William Jamesin pragmatistinen totuusteoria
Arvostelma ja sen totuus
Eräitä tieteenteorian peruskysymyksiä ihmistutkimuksen näkökulmasta
Koko totuus totuudesta
Kirjallisuuden tulkinta ja ymmärtäminen
Totuudellisuuden taito : sepitteiden asema 1100-luvun ja 1200-luvun alun latinankielisessä kirjallisuusteoriassa
Totuus ja epätotuus, osa 2.
Totuuden rakastaminen : tieteenfilosofisia esseitä
Järki, arvot ja välineet : kulttuurifilosofisia esseitä
Klingsoria etsimässä
Tieteen ja totuuden politiikka : feministinen teoria toimii
Alain Badiou : filosofi, jonka aiheena on totuus
Tiedon rajat : johdatus tietoteoriaan
Miten totuutta on etsittävä?
Pragmatismi : uusi nimi eräille vanhoille ajattelutavoille
Totuudellisuuden probleemi
Inhimillinen tieto : mitä se on ja mitä se ei ole
Hermeneutiikka : ymmärtäminen tieteissä ja filosofiassa
Johdatus tieteelliseen ajatteluun
Deweylainen pragmatismi nousee Suomessa
Onko sisäinen realismi idealismia?
Nykyestetiikan ongelmia : antologia
Filosofin totuus, psykologin todellisuus : subjektivismin ongelma William Jamesin pragmatistisessa totuusteoriassa ja teorian tulkinta analyyttisen filosofian tutkimusperinteessä
"Ja tämä tarina on tosi..." : narratiivisen totuuden ongelmasta
Ajattele, jos uskallat : filosofi Toivo Salosen 60-vuotisjuhlakirja
Ei-fiktiivinen romaani
Tiede, filosofia ja maailmankatsomus : filosofisia esseitä tiedosta ja sen arvosta
Ristikuulustelu : Suomen ja Englannin oikeusprosessin ristikuulustelumetodit tietoteoreettisessa tarkastelussa
Filosofian köyhyys ja rikkaus : nykyfilosofian kartoitusta
Siinä tutkija missä tekijä : toimintatutkimuksen perusteita ja näköaloja
Kieli kaikki kaikessa
Toiminnasta tietoon : toimintatutkimuksen menetelmät ja lähestymistavat
Taideteoksen alkuperä
Pritchardin episteeminen onnekkuus ja Gettierin ongelman ratkaiseminen
Pyrkimys varmuuteen : tutkimus tiedon ja toiminnan suhteesta
Henkilökohtainen totuus: uusi näkemys totuuden luonteesta
Mitä on filosofia? : johdatus peruskäsitteisiin
Puusta puhetta : diskurssianalyysi kotimaisen puun saatavuudesta Helsingin Sanomissa vuonna 2008
Totuuden kakkua viipaloimassa : vastaus Martin Kuschille
Arvauksia ja kumoamisia
