http://www.yso.fi/onto/yso/p5778 äänikortit
äänikortit äänikortit
Uusi pc-tekniikan käsikirja
Digitaalinen äänikortti tietokoneen lisälaitteena
Enkelintekijä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Opi päivittämään tietokoneesi helposti
Siirtolaisuusinstituutin vastaanottamaa arkisto- ja museomateriaalia 1.2.-7.11.2014
Tiivistelmä.
Enkelintekijä : MP3
Audio Trax Pro : jokapaikan äänikortti
Digitaalinen viestintä : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja
PCMCIA-kortteja
Äänikortit : ulkoista vai sisäistä ääntä?
Uusi PC-tekniikan käsikirja
VideoBlaster RT300 : AVI-videoita suoraan levylle
Musiikkia oppimaan
Yksi isku, monta kärpästä
Digitaalinen viestintä
Sivistyssanakirja
Multimedia : multimedian peruskirja
Lisää vain ääni, saat musiikkia
USB : ääntä tietokoneeseen!
PC ja Windows XP : tehokas hallinta
307 kytkentää
Äänikorttien tekniikka
Ohjelmistosyntetisaattori : algoritmit, arkkitehtuurit ja synteesimenetelmät
Suuri PC-tietokirja
306 kytkentää
Digitaalinen monikanavaulostulo muistikortilta ADAT Lightpipeen
Ihmisen osa
Inside PC. Vol. 2, Laite-elektroniikka ja ohjelmointi
Tulilanka laulaa : katsauksessa nippu äänityskäyttöön soveltuvia firewire -laitteita
Räätälöity ratkaisu
Pro Tools M-Powered : uutta voimaa äänittäjälle
Cd-rom, multimedia : käyttäjän opas
MIDI käytännössä : nyt ja tulevaisuudessa
PC:n ääniominaisuuksien eri mahdollisuudet
Vuonna 1974 Valön saarella Fjällbackan liepeillä katoaa kokonainen perhe yksivuotiasta Ebbaa lukuunottamatta. Aikuisena Ebba ja hänen aviomiehensä palaavat saarelle ja joutuvat heti tuhopolttoyrityksen
PC:n äänikortti- ja CD-ROM-opas
Enkelintekijä
Inside PC-laitetekniikka
