http://www.yso.fi/onto/yso/p577 seidat
seidat seidat
Seidoista ja seitojen funktioista
Lapin ja etelän kirjailijoita
Kasvokkain tuntemattoman kanssa : muinaiskarjalaisuuden jäljillä Kuolan niemimaalla
Saamelaista kansantaidetta
Kylän tuhosta 46 vuotta : tappopaikalle pystytetään kivipaasi : Seitajärvi - kuolemanjärvi 7.7.1944
Maaperänäytteitä seidan juurelta
Veli-Pekka Lehtolalle
Palvontapaikka: lappilainen historia kätkee sisäänsä lukemattomia erilaisia elämänkulkuja
Rovaniemellä
Salaperäinen Seitajärvi
Dološ áiggi muitu = Eilinen keskellämme
Ryhmä 99
Muinais-tiedustuksia Kemijärvellä
Tiivistelmä.
Laulavat Lapinki lapset : Seitakuoro 50 vuotta
Seitoja ja seidan palvontaa
Keivitsan ristimätön kenttä
Lapin muisteluksia
Kuinka seitatutkimus pyörähtelee Inarissa : askel eteen - kaksi taakse
Run'tãmãs on raju akka : saamelaisten metsään ja puihin liittyvistä uskomuksista
Mitä olivat lappalaisten seidat?
Suomalaiset pyhiinvaellukset
Tapaus Ukonsaari
Ohcejohnjálmmi bassebáikkit = Utsjoensuun pyhät paikat
Minä, äiti ja tunturihärkki
Päiviö ja Vuolab : eräs lappalainen tarinasikermä
Rantakiviltä tuntureille : pyhät paikat saamelaisten rituaalisessa maisemassa
Saamelaisten rajapyykit
Seitajärventie museokohteeksi
Kristinuskon ja etnisen uskon kohtaamisia pohjoisessa
Seidan kirous : romaani
Seitakiviä Itä-Suomessa?
Seitauskosta ja Ukon palvonnasta
Vaiettu sota : Neuvostoliiton partisaanien iskut suomalaisiin kyliin
Seitapiirin kirjalliset matineat
Otetta elämään
Laaja Lapinmaa : valikoima Lapin kirjallisuutta 2
Napapiirin kulttuurijuhlien johdosta
Valokaarisuojauksen suunnittelu
Lappalaisten uskonto
Partisaanit erämaakylän kimpussa
Seitakivi on taidelaite : taiteilija Hannu Ahosola sai kilvet taideteokselleen
Suomen lappalaiset vuoteen 1945. Toinen osa
Pyhän merkkejä kivessä
Lapin rituaalipaikat ja niiden sijainnin tarkastelua
Saamelaisten pyhässä maisemassa
Valoa kansalle : artikkeleita Kotiseutu-lehden kahdeksalta vuosikymmeneltä 1909-1989
Vuottovaaran hiljaisuuden lumo
Piirteitä Lapin Taideseura Seitapiirin 10-vuotistaipaleelta
Luonnonkansan myyttinen arkipäivä (ja taivaalla liehuvat tähdet)
Kulttuuriharrastuksista ja kulttuurirahastoista erikseen
Aavasaksan uhripaikat lapinkylien uskomus- ja kulttuuriperinnettä
Luonnonmuotojen vaikutus Suomen esihistoriallisten kalliomaalausten sijaintiin ja sommitteluun
Valokuvaaja myyttien jäljillä
Vammalasta löytyi seitakiveksi arveltu siirtolohkare : Papinhanikivi kertoo muinaisesta saamelaisten keskuksesta
Mieli ja maisema : kirjailijoiden työhuoneita
Partisaanien takaa-ajoa Lapissa
Seitoja ja keripäitä - Lapin pyhiä ja palvottuja
Palvonnan kohteet
Ihmishahmoja ja taruolentoja
Miten romaani todella syntyy? : Seita Parkkol aja Niina Repo purkavat kirjailijamyyttiä
Siitarajat ja valtarajat : kokemuksia rajankäyntien kartoittamisesta ja rajojen merkitsemisestä
Suomensuvun uskonnot. 2, Lappalaisten uskonto
Suomen kansan pyhät paikat
Uhritulia Valkeissaaressa? : kalliomaalauksen edustalla järjestettyjen kaivausten tuloksia ja tulkintaa
Seidat ja uusi saamelaistutkimus
Seitajärven museotien historiallinen ja nykyinen ulottuvuus
Deatnun salaiset luonnonpyhätöt
Vakka-Suomen kirjakummiprojekti 2002 : 7-luokkien sanataidetta
Syötteellä on liikuttu kautta aikain : Syöte Life -alueen arkeologisen inventoinnin loppuraportti valmistui ; Rometölvään arvoitukselliset pöytäkivet
Saamelaisten pyhät paikat rajalla
Tupakoivat, laulavat ja liikkuvat kivet : kommunikointia seitojen kanssa
Ukon ja Akun maa, tarinoita tulvillaan
Nauravat kalliot : Pohjois-Suomen pyhien paikkojen kaikututkimus
Suomen kiinteät muinaisjäännökset
Seidat ja seidanpalvonta Suomen Lapissa : ekologinen näkökulma
Seita lähtee liikkeelle
Seita: mikä se on, kysyvät Lapin lapset
Miksi hyvä novelli on niin harvinainen?
Lappalaisten uskonto ; Permalaisten uskonto
Inarin rajahistoria. 1, Pohjoiset valtarajat Inarin-Jäämeren alueella 1500-luvulta 1800-luvulle
Seita-palvonta
Suomen lappalaiset vuoteen 1945 2
Laaja Lapinmaa : Valikoima Lapin kirjallisuutta 2.
Mystinen ja tarunhohtoinen Seitajärvi
Naarman kaira: kalajumalten kaira
Seitakuoro : 20-vuotisjuhlajulkaisu
Paulaharjun "muistelukset" ja hieman omiakin
Kuusi peuraa Nitsijärven seidalta : elämäntarinallinen lähestymistapa seidalle uhrattuihin eläimiin
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. Viides jakso : 15:s osa
Näkkäläjärven kalaseita : hettalaisen Vuontis-Kallen elämästä 1-2
"Elämänpuu" Lapin erämaissa
Seita : lapinmiehen pyhä paikka
Yhteenveto
Saamenmaa : kulttuuritieteellisiä näkökulmia
Pyhät luonnonpaikat
Päiviö ja Vuolab : (eräs lappalainen tarinasikernmä)
