http://www.yso.fi/onto/yso/p5773 totuuskomissiot
totuuskomissiot totuuskomissiot
Siirtymävaiheen oikeuden mekanismit : totuuskomission rooli totuuden etsinnässä, demokratiaprosessissa ja yhteisön eheytymisessä
Anteeksiantaminen : tie tulevaisuuteen
Rikoksesta, kaunasta ja anteeksiannosta
Menneisyyden kohtaaminen edellytyksenä ihmisoikeuksia kunnioittavalle tulevaisuudelle Etelä-Afrikassa
Oikeutta ilman rangaistuksia? : uhrien näkökulma totuuden ja oikeuden politiikkaan Chilessä 1990-1993
Hiljaisuus on päättynyt : Poliittista vankeutta ja kidutusta käsittelevä komissio ja Chilen lähihistorian muistaminen
Löytyykö totuus komissioista? : Historiantutkimus ja totuuskomissiot
Totuus ja sovittelu : Matti Wuoren haastattelu
Valkoista mustalla : kertomuksia väristä, väkivallasta ja vaeltamisesta
Totuus ja oikeudenmukaisuus
Vieraana omassa maassa - 20 väkivallan vuotta : kriittinen diskurssianalyysi Perun totuuskomission keräämien todistajalausuntojen näkyväksi tekemästä yhteiskunnasta uhrien näkökulmasta
Vaiettu väkivalta
Löytyykö totuus komissioista? : historiantutkimus ja totuuskomissiot
Vuosikirja. 2005
Anteeksiantamiseen perustuva sovinto : Etelä-Afrikan Totuus- ja sovintokomissio sovintoprosessina
Voiko historiaa hyvittää? : historiallisten vääryyksien korjaaminen ja anteeksiantaminen
