http://www.yso.fi/onto/yso/p5771 apteekit
apteekit apteekit
Terveydenhuollon Pohjois-Karjalan malli : Terveydenhuollon Pohjois-Karjalan mallin II vaihe -hanke 1.4.2006-31.1.2008 ; loppuraportti
Alueellamme on viisi apteekkia
Vanha apteekki siirtyi uuteen aikaan
Jalasjärven apteekin vaiheita 1890-1980
Hyvän mielen apteekkien asiakaslehti
Apteekkini.fi -verkkoapteekin digitaalinen markkinointiviestintäsuunnitelma
Terveydenhuollon menot ja rahoitus 2009 = Hälso- och sjukvårdsutgifter samt deras finansiering 2009 = Health Expenditure and Financing 2009
Apteekkien sisustusohjeita
Apteekkien työ- ja tutkimusvälineistä ja niiden käytöstä
200-vuotias Kanta-Apteekki on kaupungin vanhin
Joutsen apteekki : 1815-1960 = Apoteket Svanen
Vanhassa apteekissa oli hienostunut ilmapiiri
Apteekkilaitos, 3K
Tyky-toiminta työkyvyn kehittäjänä : työkykyä ylläpitävä toiminta Sotkamon apteekeissa
Apteekin tarkastaminen ja omaehtoinen laadunvalvonta
Apteekki ja markkinointi : apteekin markkinointikeinojen huomioarvotutkimus Oulun II apteekissa
Apteekkikysymyksen käsittely eduskunnassa keväällä 1927 : myötä ja vastaan
Menekinedistämiskampanjan järjestäminen Orion Oy:lle : uudistunut Favora-sarja
Itsehoidon sudenkuopat - tapauksena ravintolisä : apteekkien ja luontaistuotekauppojen neuvonnan vertailua haamuasiakastapauksen avulla
Lääkekustannukset ja niihin vaikuttaminen Satakunnan sairaanhoitopiirissä
Apteekin asiakkaiden kokemuksia eReseptistä
Apteekki - tietoa terveydeksi=Apoteket - kunskap om hälsan: pääkirjoitus
Svensk resumé: Reijo Kärkkäinen 50 år.
Mut kuule törähdys torvien soi edessä apteekin porttia=Hör hornen ljuda utanför apotekets port : pääkirjoitus
Apteekista terveyden tavarataloksi
Palvelukartoituksen kertomaa
Apteekeissa myytävät muut tuotteet paitsi lääkkeet : helmikuu 2003
Harva apteekkari elää lääkemyynnillä Espanjassa
Apteekin ja lääkärin välinen yhteistyö terveyspalvelujen edistäjänä
Maanviljelysseura
Katsaus apteekkien savuttomuustyön kehitykseen ja merkitykseen vuosina 1985-2011
Helena Petäistö pelastaa talovanhuksen : kirjeenvaihtaja vaihtoi Brysselin sijoitusasunnon vaativaan projektiin Kalajoella
Apteekkien työsuojeluopas
Uriage apteekkikosmetiikkasarja - verkkotuotekoulutuksen suunnittelu ja toteutus
"Samanlaisia ne on kuin muutkin asiakkaat" : Opas opioidikorvaushoitolääkkeen apteekkijakeluun Tampereelle
Erävoitto ammattiapteekille=Setseger för det professionella apoteket : pääkirjoitus=ledare
Apteekkiliikkeet Suomessa : taloudellinen tutkielma
Kaksi rasiaa : apteekkiromaani 1700-luvulta
Asiakkaiden tyytyväisyys Hämeenlinnan I Tori-Apteekin palvelujen markkinoinnin tekijöihin
Asiakaspalvelu apteekissa : asiakaskokemus Apteekkimarketissa
Orimattilan apteekin henkilökunnan kahvihetki apteekin pihapiirissa 1950-luvulla
Lääkemerkinnän tekeminen ja tietosisältö 2016 : toiminnallinen määrittely
Tarvitaanko apteekkipäivystystä? : selvitys yöpäivystyksen potilaiden lääkkeiden tarpeesta
Apteekin palvelukonseptien hyödyllisyys asiakkaan näkökulmasta
Vanhaa Apteekkia ei pureta : Ruukkiin uusia rivitaloja
Valitus muuttaa apteekkilupapäätöstä vain harvoin
Lääkepolitiikka 2020 : kohti tehokasta, turvallista, tarkoituksenmukaista ja taloudellista lääkkeiden käyttöä
Kosmetiikan raaka-ainekoulutus apteekin henkilökunnalle
Työpaikkakohtainen koulutusopas oppisopimuskoulutettaville lääketyöntekijöille
Annosjakelu Oulaisten apteekissa : palvelu Oulaisten vanhainkodille
Sähköisen resptin edut ja ongelmat - kyselytutkimus apteekkien asiakkaille
Apteekin ammattilaiset
APTEEKKIALA MUUTOKSESSA : Lainsäädännön uudistukset ja niiden vaikutukset alaan
Ergonomia ja työolosuhteet apteekissa
Kaikki yhdellä kertaa : oma ura koko maailman apteekkien esimerkkitapauksena
Voimaantumiseen pohjautuva tyypin 2 diabeteksen omahoidon tuki apteekissa : esimerkkinä Mäntyharjun Havu apteekki
Sivuapteekki keskellä korpea Mehtä-Jukolassa
Oulun toiseksi vanhin apteekki 150 vuotta
Sisäisen markiinoinnin sujuvuus Kajaanin I apteekissa
ääkkeiden väärinkäyttöä hillitään apteekkisopimuksilla ja tiiviillä yhteistyöllä
Apoteekki : lahja apteekkimme asiakkaalle
Apteekkiala muutoksessa
Dementialääkkeet avohoidossa vuosina 2000 2008 : vähintään 70-vuotiaiden lääkeostot, -kustannukset ja -korvaukset kahtena viimeisenä elinvuotena
Tiivistelmä, s. 48.
Rinnakkaislääkkeet syöneet yllättävän vähän kaupan arvosta
Kokemuksia koneellisesta annosjakelusta Rauman kotihoidossa
Suomenkielisen etelä-pohjanmaan apteekit
Tiivistelmä.
Annosjakelu Hämeenkyrön apteekissa
Voi hyvin apteekissa
Apteekkilaitos ja sen kehittäminen
Apila Apteekki, visuaalisen ilmeen uudistaminen
Teknisten apteekkiapulaisten koulutustoimikunnan mietintö
Apteekki terveydenhuollossa, apteekki yhteiskunnassa
Kring apotekskärl och kärlformer i Apoteksmuseet i Åbo = Turun apteekkimuseon astioista ja astioiden muodoista
Terveydenhuollon toimipiste vai erikoiskauppa : apteekkareiden näkemyksiä apteekkitoiminnan strategisesta kehittämisestä ja apteekkipalveluista vuoteen 2020.
Norjassa viimeinen sana on apteekkiketjuilla
Vanha apteekki
Lääkitysturvallisuus apteekeissa : tilanne Apila-hankkeen alussa vuonna 2012.
Lääkehuolto osana sosiaali- ja terveyspalvelujärjestelmää - kliinistä farmasiaako?
Mestarikertoja maalla ja merellä
Suomalaisen apteekkisääntelyn kilpailuoikeudelliset ongelmat ja kehityskohteet oikeustaloustieteellisen regulaatioteorian näkökulmasta
Onko Dosis lunastanut paikkansa tieteellisenä farmaseuttisena aikakauskirjana?
Valtakunnalliset potilasturvallisuuspäivät 18.-19.3.2013 : lääkitysturvallisuuden kehittäminen moniammatillisesti perusterveydenhuollossa
Asiakkaiden kokemuksia eReseptistä
Suomen apteekkihakemisto = Finlands apoteksregister
Ikaalisten apteekki 1857-1982
Hatanpään lääkekeskuksen asiakastyytyväisyystutkimus
Lääkkeiden kylmäkuljetusten kehittäminen sairaala-apteekissa
Apteekin joutsenlaulusta nousukiitoon
Suomen Apteekkariliiton toimitusjohtaja Reijo Kärkkäinen 50 vuotta
Varastoautomaattien sähkönkulutus
Kohdeorganisaation prosessimittariston validointi
Perehdyttäminen ja työnopastus apteekissa
Komea opas maailman luonnonlääkkeistä
Norjan apteekit suomalaisen silmin
Hollannin apteekit kärsivät työvoimapulasta
Kansanterveys apteekkityötä ohjaavana tekijänä
Pääkaupunkiseudun lääkäreiden näkemyksiä apteekkiyhteistyöstä
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2007 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2007 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2007
Toimintaohjeisto apteekin kirjanpitoon : Talenom Consulting Oy
Ranskassa apteekin hyllyltä
Lääkäri laatii ja allekirjoittaa sähköisen lääkemääräyksen sähköisesti. eResepti tallennetaan sähköiseen tietokantaan, jota kutsutaan reseptikeskukseksi. Kela on reseptikeskuksen rekisterinpitäjä. Reseptikeskuksessa ovat kaikki sähköiset reseptit ja reseptikeskuksen tietojen avulla lääkkeiden toimittaminen potilaalle onnistuu mistä apteekista vain. Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla Oulaisten ja Sallan apteekkien eReseptiasiakkaiden kokemuksia eReseptistä. Tutkimuksen tilaajina toimivat Oulaisten ja Sallan apteekit. Tutkimuksen tavoitteena oli löytää positiivisia kokemuksia, jotka eResepti on tuonut mukanaan, sekä mahdollisia eReseptin ongelmakohtia, joita voitaisiin jatkossa kehittää. Myös tutkimuksen tilaajat saivat arvokasta tietoa asiakkaiden kokemuksista ja kehittämisideoita asiakaspalveluunsa eReseptiin liittyen. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus ja aineistonkeruu tapahtui kyselylomakkeilla avoimien kysymysten kautta. Kyselylomakkeessa oli yhteensä seitsemän avointa kysymystä. Taustatietoina kysyttiin myös vastanneiden ikä ja sukupuoli. Apteekin henkilökunta jakoi kyselylomakkeet eReseptiasiakkaille. Aineiston analysoinnissa käytettiin aineistolähtöistä sisällönanalyysiä. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että asiakkailla oli positiivisia ja negatiivisia kokemuksia eReseptistä, sekä kehitystoiveita apteekille eReseptin suh teen. Positiiviset asiat koskivat reseptin uusimista ja apteekissa asiointia. Negatiivisina asioina esiin nousivat mm. informaation puute eReseptistä ja palvelun hitaus terveyskeskuksissa. Kehittämisehdotukset liittyivät reseptin uusimiseen ja toivottiin myös yhteenvetoa lääkehoidosta ja reseptien voimassaoloajoista.Tutkimukset tilaajat voivat halutessaan hyödyntää tuloksia asiakaspalvelussaaan. Itse tulevana terveydenhuollon ammattilaisena opin myös paljon eReseptistä, sekä ymmärtämään siihen liitty-viä asioita asiakkaan näkökulmasta.
Toimiva apteekki konsepti eri näkökulmista
Uniikki
Apteekkifarmaseuttien käsitykset unettomuuden hoidosta ja unilääkkeiden käytöstä Suomessa
Apteekkilaitos, 2K
Suomen vanhin maaseutuapteekki toimii Kalajoella
Apteekkien arvomaailman kartoitusta : kyselytutkimus Keski-Suomen apteekeissa
Apteekkipalvelujen saatavuus vaarassa : liitto vastustaa apteekkiluvan myöntämistä kuntakohtaisena
Apteekkien kokonaistaloudellinen tilanne
Tampereen ensimmäinen apteekki 200 vuotta
Asiakastyytyväisyystutkimus
Maan toivot vappuna
Osa-aika apteekkareita
Porin II apteekki 1857-1987
Sehän tuli kuin apteekin hyllyltä: analyysi apteekkialan myyteistä
Apteekin markkinoinnin kehittäminen
Reseptiväärentäjien aiheuttamat uhkatilanteet pääkaupunkiseudun apteekeissa
Apteekkien sijoittuminen lääkelain muututtua
Estenomit kosmetiikkamyynnin kehittäjinä apteekeissa
Yhden naisen apteekki
Apteekki piristämään kylää
Suomi : apteekkikartta = Finland : apotekskarta
Orimattilan apteekki 1920-luvun alussa
Lisämyynnin merkitys apteekille
Pihtiputaan apteekin ja terveyskeskuksen yhteistyön kehittäminen
Apteekkien turvallisuustaso uudelle vuosituhannelle
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2002 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2002 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2002
Apteekin verotus ja yhtiöittäminen verosuunnittelukeinona
Opinnäytetyön toimeksiantona oli Oulun talousalueella sijaitsevan apteekkitoimialalla toimivan yrityksen prosessimittariston arviointityö. Yrityksen prosessimittaristo on laadittu vuonna 2008 tehdyn ISO 9001 sertifioinnin yhteydessä ja ulkoisten auditointien jäätyä pois mittaristoa on päivitetty harvakseltaan. Opinnäytetyön kehittämistehtävästä saatavia arviointituloksia on tarkoitus hyödyntää kohdeorganisaatiossa keväällä 2016 tehtävän mittaristopäivityksen yhteydessä. Työn tavoitteena oli muodostaa käsitys kohdeorganisaation prosessimittariston nykytilanteesta ja sen kehittämistarpeista. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisin menetelmin yritysjohtoa ja henkilöstöä haastattelemalla. Haastattelut toteutettiin teemahaastatteluina syksyn aikana. Tutkimuksen viitekehyksessä käydään läpi prosessiajattelun ja toiminnan kehittämisen ideologiaa. Työssä tarkastellaan prosessien mittaamisessa ja arvioimisessa huomioitavia tekijöitä ja nostetaan esille mahdollisia ongelmakohtia. Viitekehyksen yhteydessä esitellään kohdeyrityksessä käytössä oleva Balanced Scorecard -mittaristomalli. Tutkimuksen johtopäätökset perustuvat haastatteluissa tehtyihin havaintoihin. Haastattelujen tuloksia peilataan viitekehyksen kautta ja sen pohjalta tehdään kehittämisehdotuksia, joita kohdeorganisaatio voi myöhemmin hyödyntää prosessimittariston päivitystyössään. Tutkimuksen keskeisimpänä johtopäätöksenä todettiin, että kohdeorganisaation prosessimittaristo tulee päivittää vastaamaan yrityksen strategian, toiminnan ja laadunkehittämisen tarpeita. Mittareiden toimivuutta tulee tarkastella erityisesti tavoitteiden, oleellisuuden, kustannustehokkuuden, tulosten tulkittavuuden kannalta. Mittaustulosten käsittelyssä on monien mittareiden osalta kehitystarpeita. Tulevassa päivitystyössä kannattaa tarkastella kriittisesti mittareiden määrää ja pohtia kunkin mittarin tarpeellisuutta.
Oulua Turussa
SALKO : lääkityksen tarkistustyökalu apteekeille
Apteekkien asetuskokoelma = Apotekens författningssamling
Oma plus : Oma plus apteekkien asiakaslehti
Apteekkipalvelua Saarijärvellä 120 v.
Apteekin hyllyltä : Yliopiston apteekin uniikki-asiakaslehti
Asiakaskeskeinen ammattiapteekki vuonna 1996 = Det kundcentrerade yrkesapoteket år 1996 : pääkirjoitus
Apteekista saa tietoa
Iisalmen I apteekin historiikki : kirjan suunnittelu ja taitto
Tekstiviestimuistutteiden vaikutukset lääkehoitoon sitoutumiseen
Pilleri : Näyttely Kuopion museossa
Atk-varastovalvonnan vaikutus lääkkeiden toimitusvarmuuteen ja reseptilääkevarastoon
Dosis uudistuu ja muuttuu sähköiseksi julkaisuksi
Suomen apteekeissa myytävät Bottega Verden kosmetiikkatuotteet
Lääkkeiden hinnat ja apteekkilaitos : Pääministeri eduskunnassa 8.5.1953
Apteekinhoidon käsikirja
Apteekkilupa
Lääkealan tempomerkintöjä
Saisinko palvelua? : virtuaaliteknologia mukana ikääntyneille suunnattujen palvelujen kehittämisessä : case e-apteekkipalvelut
Apteekkien osallistuminen kansalliseen diabeteksen ehkäisyn ja hoidon kehittämisohjelmaan (DEHKO)
Reseptori : Oriolan asiakaslehti lääkealan ammattilaisille
Apteekkien astmaohjelman seurantatutkimukset
Reseptin toimittamisprosessin kehittäminen
Apteekin rooli terveyden edistämisessä
Millä perusteella terveysaseman asiakas valitsee apteekin : tutkimus Lahden apteekeissa
Apteekit vahvemmin mukaan ikäihmisten lääkkeiden järkevän käytön edistämiseen
Attekit Oulussa ja Turussa
Haavanhoitoa apteekin näkökulmasta : haavanhoidon kuituopas apteekeille
Vaihtelevaa pilvisyyttä=Växlande molnighet : pääkirjoitus=ledare
Toimiva ja viihtyisä apteekkiympäristö
Ulkomaalaisten reseptien hyväksyminen apteekeissa : menetelmänä koeostot
Apteekki ja terveyden edistäminen : Apteekkariliiton ammattiapteekkiohjelma täydentyi
Apteekin verkkopalvelu osana lääkealan digitalisaatiota : muuttuvat rakenteet ja kilpailukyky
Mikrobiologinen menetelmä sairaala-apteekin ex tempore -lääkevalmisteiden säilyvyyden määrittämiseen
ATK - miljoonalaatikko : pääkirjoitus
Katsaus apteekkien sydänohjelmasta tehtyihin tutkimuksiin - toteutuvatko ohjelman tavoitteet?
Kyselytutkimus opioidikorvaushoidon toteuttamisesta suomalaisissa avoapteekeissa
Me Bellin perilliset
Muistojen varjostama talo : Ii sai oman apteekin sata vuotta sitten
Ikääntyneen suunterveys : Koulutusmateriaali apteekin henkilökunnalle
Lääkepolitiikka on osa sosiaali- ja terveyspolitiikkaa. Tämä Lääkepolitiikka 2020 -asiakirja sisältää lääkepoliittiset tavoitteet seuraavalle vuosikymmenelle ja täsmentää osaltaan sosiaali- ja terveydenhuollon strategiaa. Lääkepoliittiset linjaukset ovat syntyneet yhteistyössä alan toimijoiden kanssa. Mukana on ollut edustus lääkkeen elinkaareen eri vaiheista: tutkimuksesta potilaisiin asti.
Potilasturvallisuuskysely Suomen Farmasialiiton jäsenyhdistyksille
Kylmiömittausjärjestelmä apteekkiin
Terveydenhuollon ammattilaiset ovat tyytyväisiä nykyiseen apteekkijärjestelmään
Osaamisen kartoittaminen apteekissa : Case Isonkyrön apteekki
Sairaala-apteekin valmistaman bevasitsumabi-injektion mikrobiologinen säilyvyys
Apteekkien kansanterveysohjelmat Euroopassa
Lasten ex tempore -lääkevalmisteet : sairaala-apteekissa valmistetut nifedipiinikapselit, -jauheet ja -oraalisuspensiot
Viron apteekit odottavat apteekkiketjujen loppuhyökkäystä
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2005 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2005 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2005
Lääkkeiden viitehintajärjestelmän taloudelliset vaikutukset
Vihdoinkin! : lentoasema sai oman apteekin
Suomen apteekkimuseot = Apoteks museerna i Finland = The pharmacy museums in Finland
Apteekkikomitean osamietintö
Reseptejä apteekin sisäiseen markkinointiin
Apteekin hyllyltä
Itsehoitoa olkaa hyvä ; Kysy apteekista!
Apteekkien toimintaa koskeva lainsäädäntö
Apteekit lääkejätteen kerääjinä
Apteekkisuunnittelu design managementin näkökulmasta
Annosjakelu apteekin palveluna hoitokodeille
Yliopistoapteekkityöryhmän muistio
Hyvän mielen apteekki
Tiimityöskentely apteekissa
Lääkelaitoksen laadunvalvontamaksu = Läkemedelsverkets kvalitetskontrollavgift
Terveydeksi : Apteekkien asiakaslehti
Orimattilan apteekki 1930-luvulla
Laulava apteekkari juonii satujakin : Tanssiorkesteri Charliesin solisti Janne Leino ei halua elää kapea-alaisesti
Uniikki : ainutlaatuista tietoa terveydestäsi
