http://www.yso.fi/onto/yso/p5770 arkkipiispat
arkkipiispat arkkipiispat
Arkipiispojen linjat
Karjalankielelle on saatava vähemmistökielen asema : arkkipiispa Leo kehotti salmilaisia sukututkimuksiin
Näköala arkkipiispa Johanssonin rakennuttaman huvilan kuistilta Runnilta
Arkkipiispan aika
Anthony Bloomin rukouskäsitys
Luostarin kuulumisia
Kirja-arvostelu
Tienviittoja : kirja John Vikströmistä
Kieli, julkisuus ja ekumenia : Arkkipiispa Kari Mäkisen haastattelu
Aitoa perinettä nykyaikaan sovellettuna : muistelmia yhteistyöstä arkkipiispa Paavalin kanssa kirkkolaulun alalla
Ortodoksisuus voimistuu Afrikassa
Arkkipiispa kaupungintalolla 1967
Arkkipiispa Paavalin elämänvaiheista valokuvanäyttely Valamossa
Karjalan ja koko Suomen arkkipiispa Leo tervehdyskäynneillä Venäjällä
Uskonto on enemmän kuin maailmankatsomus
Kansanomainen karjalainen
Arkkipiispa Leon ensimmäinen vuosi
Pyhän Johannes Teologin ja pyhien Karjalan valistajien kirkko, eli Arkkipiispan kotikirkko
Kirja arkkipiispa Hermanista
Arkkipiispan kuolema ja ihmisoikeudet : puhe Helsingissä 24.3.1987, Oscar Romeron kuoleman vuosipäivänä
Yorkin ja Canterburyn välinen primaattikiista ja Skotlannin kirkko
Suomen ensimmäinen arkkipiispa : Jacob Tengstöm
Bibliografia 1998-2003 : John Vikströmin teokset, kirjoitukset , puheet ja haastattelut 1998-2003
Uusi rohkeus elää
Kerjäläispojasta arkkipiispaksi
Ollos iäti muistettu, arkkipiispamme Paavali
Arkkipiispa Paavali : esipaimenemme
Arkkipiispa Paavali liturgian opettajana
Arkkipiispa Paavalin kirjallinen tuotanto
Lauri Ingman suomalaisen uskontokasvatuksen ja koulun kehittäjänä
Ortodoksien "vaaran vuodet"
Arkkipiispa Luukas : kirurgi ja esipaimen
Suomen kansallispyhätössä tehtiin jälleen historiaa
Martti Simojoki. I, Kirkonmies ja muuttuva maailma
Aleksi Lehtonen aikakautensa tarkastelijana
Kirkon historia havisee Antiokian patriarkaatissa
Vierastuolissa arkkipiispa Leo
Torsten Thure Renvall : elämä ja toiminta
Arkkipiispa Vikströmin ekumeeninen perintö : John Vikströmin juhlakirjan julkistus 11.10.2011 saksal. srk
Arkkipiispa Lehtonen hengellisenä kirjailijana
Arkkipiispat Athoksella
Arkkipiispa Kari Mäkisen haastattelu
Herman (Aav) Suomen ortodoksisen kirkon johtajana sekä ortodoksisen uskon ja identiteetin puolustajana vuosina 1939-1961
Arkkipiispantalo : historia ja asukkaat : [kirja-arvostelu]
"Pispan keräjät" toistasataa vuotta sitten
Arkkipiispa Paavali hengellisen lapsensa silmin
Historiallinen aikakauskirja 1960
Kirkko Kristuksen jatkuvana inkarnaationa : Ruben Josefsonin eskatologis-sakramentaalinen kirkkokäsitys
Arkkipiispa Paavali kirjallisissa muotokuvissa ja tutkimuksessa
Arkkipiispa Herman 1878-1978
Yhteistyötä Venäjällä ja venäjäksi
Arkkipiispa Paavali ortodoksisen rukoustradition tulkitsijana
Muistopuhe Turun arkkihiippakunnan ja Suomen arkkipiispasta, teol. toht. Aleksi Lehtosesta
Anteeksi, kuka olikaan Ilmari Salomies
Uskonnon ja kirkon mies Martti Simojoki
Murha katedraalissa : näytelmä
Usko ja uskallus : paimenpuheita
Arkkipiispa Vikströmin ekumeeninen perintö : Kiitos! - Tack!  Juhlaseminaari 11.10.2011
Kansakunnan omanatuntona : diskurssianalyyttinen tutkielma arkkipiispa John Vikströmin puheenvuoroista kansainvälisen vastuun kysymyksissä
Kaksi piispaa : Lauri Ingman, Jaakko Gummerus
Meijän Leo
Arkkipiispan muotokuva
Ylidiakoni Paavo Kokotin muistoja arkkipiispa Paavalista
Uudenkaupungin arkkipiispat
Ortodoksia. 15, Karjalan ja koko Suomen arkkipiispan Paavalin 50-vuotispäivän 28.8.1964 juhlanumero
Kaukaiset ystävät : Suomen ja Pohjois-Amerikan ortodoksien kirkolliset yhteydet arkkipiispa Paavalin virkakaudella 1960-1987
Arkkipiispa Vikströmin ekumeeninen perintö : John Vikströmin ekumeeninen rooli
Arkkipiispojen, piispojen ja tuomiokapitulien arkistot
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon suhde Englannin kirkkoon Aleksi Lehtosen arkkipiispakaudella 1945-1951
Valistunut ja vaikutusvaltainen
Johannes Magnus ja tieteellinen sukututkimus
Ortodoksinen laulukirja
Bysantin luottomies : metropoliitta Johanneksen kolme vuosikymmentä ortodoksisen kirkon piispana ja arkkipiispana
Lauri Ingman kirkon aseman puolustajana
Paavalin kaupunki
Arkkipiispa Erkki Kaila : suomalainen kirkonmies
Voidaksemme täydemmin tietää totuuden : tekstuaalinen valta Botulfin harhaoppioikeudenkäynnissä 1310-1311
Liturginen uudistus Suomen ortodoksisessa kirkossa : historiallinen tausta, teologiset periaatteet ja käytännön toteutus
Näkyjen mies : Aleksi Lehtosen muistokirja
Turun arkkihiippakunnan vuosikirja 1968. Ministerium spiritus
Esipaimen siunaa : Suomen ortodoksiset piispat 1892-1988
Ministerium spiritus : Turun arkkihiippakunnan vuosikirja 19, 1968
Leosta uusi arkkipiispa
Harhaoppinen
Arkkipiispa valtaistuimen ja alttarin palveluksessa
Elämme, siis kuolemme : keskustelukirjeitä
Arkkipiispa Ingman pyhäkoulun ystävänä : muistokirjanen
Missä piispan sauva seisoo
Arkkipiispa Paavali ortodoksisen tradition tulkitsijana kirjallisen tuotantonsa valossa
Gustaf Johansson : elämänkuvaus
Arkkipiispa Leo asetettiin virkaansa
Kirkollista vaalijournalismia mediassa : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon arkkipiispanvaalien yhteydessä vuosina 1982-2010
Metropoliitta Leosta tulee arkkipiispa
Meillä ei nähdä miten asiat ovat : arkkipiispa Leo ihmettelee päättäjien sokeutta
Mikko Juva in memoriam
Rohkaiskaa mielenne : arkkipiispan puheita ja tervehdyksiä vuosina 1945-1950
Martti Simojoki kirkolliskokousvaikuttajana kirkkolain uudistamisasioissa 1943-1973
Ollos iäti muistettu arkkipiispamme Paavali
Pohjoiselle Suomelle uusi esipaimen : arkkimandriitta Elia vihittiin piispaksi ja asetettiin metropoliitan tehtävään
Onko Viro sittenkään niin sekulaari maa? : Arkkipiispa Urmas Viilman haastattelu 4.11.2015
Löysin kirjan : Suomen ensimmäinen arkkipiispa kirjoitti itse kirjat lapsilleen
Arkkipiispa Paavali esimiehenä
Thomas Becketin tie arkkipiispaksi
Katsaus arkkipiispa Paavalin toimintaan kirkkokuntamme palveluksessa
Arkkipiispa Jaakko Tengström Suomen henkilöhistoriallisen tutkimustyön alkuunpanijana
Arkkipiispan virka luterilaisessa kirkossa
Vaalit ja valta kirkossa
Ortodoksia. 39
Arkkipiispa Paavali, legenda jo eläessään
Suomen kirkon elämää 2
Simojoen ääni - kirkon ääni?
Kokkolan poika Jakob Tengström - Suomen ensimmäinen arkkipiispa
Arkkipiispa Hermanin elämä : ortodoksisen kirkon vaiheita Virossa ja Suomessa
Merkityksellisen miehen kasvu kansankirkon puolustajaksi
Uskon yhteisö ja arjen usko : arkkipiispa Kari Mäkisen haastattelu
Kirkkohallitus Seinäjoella 1967
Ansgar, hänen elämäntyönsä ja muistonsa
Uusi arkkipiispa - uusi hallinto
Nikean Johannes palasi lapsuuskaupunkiinsa : Turku, Broadway, Kreikka Kittilä ..
Pysähtynyt baletti : Martti ja Aune Simojoen matka Neuvosto-Viroon ja mitä siitä seurasi
Tolkkua Anselmin kirjekokoelmiin
Herättäjän talvikynttilät 1959 : Heränneen kansan joululehti
Piispat puntarissa?
Jäähyväistervehdys Savonlinnan hiippakunnan arvoisalle papistolle
Martti Simojoki. II, Arkkipiispan aika
Arkkipiista John Vikström Suomen kirkolliskokouksen puheenjohtajana 1982-1998
Jacob Tengström (1755-1832), yliopistomies, arkkipiispa ja kansakunnan rakentaja = Jacob Tengström (1755-1832) : universitetsman, ärkebiskop och nationsbyggare
Kempeleen vanha kirkko yhtenä tutustumiskohteena : Viron arkkipiispa Pöder Suomen vierailulla
Arkkipiispan näköinen mies
Isänmaa ja evankeliumi : jatkosodan vaikutus Mikko Juvan teologiseen ajatteluun vuosina 1941-1944
Tervehdyspuhe Suomen evankelis-luterilaisen kirkon ja Venäjän ortodoksisen kirkon 15. oppikeskustelujen aloituslounaalla 6.9.2011 Hollolassa Siikaniemen kurssikeskuksessa
Arkkipiispa Leo : kutsumus ja tahto
Martti Simojoki : kirkon ääni
Luostarin kirkosta on tullut kirkkokunnan keskus!
Englannin kirkko Williamsista Welbyyn
Anselm Canterburylaisen nimitys arkkipiispaksi
Avauspuhe Suomen evankelis-luterilaisen kirkon ja Venäjän ortodoksisen kirkon 14. oppikeskustelujen avajaisissa 18.9.2008 Pietarin ja Laatokan hiippakuntakeskuksen Sinisessä salissa
