http://www.yso.fi/onto/yso/p5788 liikakasvu
liikakasvu liikakasvu hyperplasia
Tamsulosiinin käyttöön liittyneet iiriskomplikaatiot kaihileikkauksen yhteydessä
Kirjakatsaus
Prostatahyperplasian hoitosuositus uudistumassa
TURP-leikkauspotilaiden mielipiteitä kirjallisesta lantionpohjan lihasten harjoitusohjelmasta
Eturauhasen hyvänlaatuista liikakasvua sairastavan potilaan ohjaus : Terveysnetti
Veitsen terällä
HLA-alueen konservoituneisuus CYP21-perhemateriaalissa mikrosatelliittimarkkeritutkimusten perusteella
TURP-potilaiden kokemuksia saamastaan hoidosta postoperatiivisessa hoitovaiheessa Hatanpään sairaalan valvontaosastolla
Dutasteridia eturauhasen liikakasvun ehkäisyyn
Alfa-salpauksen ja TUPD:n välittömät vaikutukset urodynamiikkaan prostatahyperplasiapotilailla
Ennen kuin luonto kuolee
Ärsyttävä ja antoisa kirja vaikeasta lapsuudesta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Hatanpään kantasairaalan urologisen osaston TURP -potilaiden kokemuksia spinaalipuudutustilanteesta ja puudutuksesta toipumisesta potilaan intra- ja postoperatiivisessa hoitovaiheessa. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Hatanpään kantasairaalan leikkausosaston ja vuodeosaston B2 kanssa. Tutkimusmenetelmänä käytimme kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Aineisto kerättiin haastattelemalla neljää spinaalipuudutettua TURP -potilasta vuodeosastolla käyttäen teemahaastattelua. Haastatteluaineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysilla.   Opinnäytetyön tavoitteena oli saada potilaiden kokemuksien kautta hoitotyöhön tietoa niistä tuntemuksista, joita esiintyy potilaan näkökulmasta spinaalipuudutuksessa. Tätä kautta sairaanhoitajat ja sairaanhoitajaopiskelijat voivat ymmärtää potilasohjauksen ja -opastuksen merkitystä työssään. Potilaiden tyytyväisyys hoitoonsa taataan parantamalla hoitotyön laatua.   Tulosten mukaan potilaiden turvallisuutta puudutustilanteessa ja puudutuksesta toipumisessa lisäsi aikaisemmat kokemukset spinaalipuudutuksesta. Vastaanottotilanteen leikkausosastolle potilaat kokivat miellyttävänä sekä sairaanhoitajien välisen raportoinnin asiallisena. Potilaiden kokemukset leikkausympäristön tunnelmasta vaihtelivat leppoisan ja kiireisen välillä. Leikkaustasolle siirtyminen  oli potilaiden mielestä turvallista eikä valvontalaitteiden kiinnitystä koettu epämiellyttävänä. Potilaat kokivat puudutusasentoon menemisen vaikeaksi. Ihon desinfektion potilaat kuvailivat kylmäksi. Puudutustilanteessa potilaiden olo tuntui turvalliselta eikä puudutuksen leviäminen aiheuttanut epämiellyttäviä tuntemuksia. Pääosin potilaat olivat täysin kivuttomia toimenpiteen aikana. Potilaiden mielestä aika leikkaussalissa kului nopeasti. Hoitohenkilökunnan välillä oli sekä asiallista että epäasiallista keskustelua, myös osa potilaista osallitui keskusteluun. Potilaat eivät kokeneet puudutuksen häviämistä epämiellyttävänä ja he kokivat myös, että lihasvoima palautui nopeasti. Kaiken kaikkiaan potilaat olivat tyytyväisiä saamaansa hoitoon.
"Selevästi ne puhu rämpsynsä" : laadullinen tutkimus eturauhashöyläyspotilaan kotona selviytymisestä hoitoon sitoutumisteorian mukaan
Biologia. Ympäristö : tuhat tietä kestävään kehitykseen
Tiivistelmä.
Eturauhasen sairaudet : ennaltaehkäisy, tutkimukset ja hoito
Eturauhasen hyvänlaatuinen liikakasvu
Sijoiltaan menneet : kulutuksen häätämä elämä
Hauskat tarinat talteen
Silodosiini : Silodyx 4 mg ja 8 mg kovat kapselit, Recordati Ireland Ltd
Lääkehoidon asema prostatahyperplasian hoidossa
Urologisen sairaalainstrumentin suunnittelu ja kehittäminen
Kirjallinen potilasohje eturauhasen höyläykseen tulevalle potilaalle
Hyvä terveys
Lääkkeet ja ikenen liikakasvu
17β-estradioli- ja 5α-dihydrotestosteronikäsittelyjen sekä kastraation vaikutukset aikuisen urosrotan alavirtsateiden toimintaan
Urologisen potilaan ja hänen omaisensa ohjaus : haastattelututkimus potilaille ja omaisille
Kuhala ja yöjuna
Eturauhasen liikakasvu on yleinen vanhemman miesväestön vaiva. Noin 80 % yli 60-vuotiaista miehistä kärsii prostata hyperplasiasta. Eturauhasen liikakasvua hoidetaan TURP-leikkauksella. Pohjois-Karjalan Keskussairaalassa TURP-leikkaukseen tuleville miehille jaetaan lantionpohjan lihasten harjoitteluohje kirjallisena ja sen tarkoituksena on auttaa mahdollisia virtsankarkailuoireita leikkauksen jälkeen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää miesten kokemuksia ohjeeseen liittyen.  Opinnäytetyön aineisto kerättiin teemahaastatteluin ja ne analysoitiin kvalitatiivisen sisällönanalyysin menetelmällä. Haastatteluista kävi ilmi, että ohjetta pidettiin yleisesti ymmärrettävänä ja sen jakamista pidettiin positiivisena asiana. Ohjeessa oli joitakin potilaiden mielestä epäselviä ilmauksia, joihin toivottiin selvyyttä. Henkilökohtaista ohjausta harjoitusten toteuttamiseen toivoi vähemmistö haastatelluista. Aikaisempaa tietoa lantionpohjan lihaksista, niiden toiminnasta ja harjoittamisesta haastatelluilla oli hyvin vähän eikä heistä kukaan ollut tehnyt harjoituksia aktiivisesti ennen haastattelua. Jokainen haastateltu kuitenkin uskoi näitä harjoituksia kotona tekevänsä leikkauksen jälkeen. Tutkimuksen tulosten on tarkoitus auttaa PKSSK:n fysioterapeutteja kehittämään lantionpohjan lihasten kirjallista harjoitusohjelma ja tarjota tietoa miesten kokemuksista lantionpohjan lihasten harjoitteluun liittyen, erityisesti eturauhasen liikakasvun yhteydessä.
Iäkkäiden lääkehoito
Eturauhasen hyvänlaatuisen liikakasvun hoitosuositus
TURP-potilaan intraoperatiivinen hoitovaihe : digitaalista oppimateriaalia Pirkanmaan ammattikorkeakoulun perioperatiiviseen hoitotyöhön suuntaaville sairaanhoitajaopiskelijoille
Kille Kirahvin tarina
Kuhala & yöjuna
Erektiolääkettä eturauhasvaivoihin
14c-d-ksyloosihengitystestin soveltuvuus koiran ohutsuolen bakteerikasvun toteamiseen
Spinaalipuudutetun TURP-potilaan kokemukset puudutuksen laitosta, puudutustilanteesta ja puudutuksesta toipumisesta Hatanpään kantasairaalassa
Prostata-spesifisen antigeenin määrittäminen entsyymi-immunomenetelmällä : soveltuvuus Oulun seudun ammattikorkeakoulun palvelulaboratorioon
