http://www.yso.fi/onto/yso/p5786 empirismi
empirismi empirismi
Pragmatismi ja looginen empirismi
Positivismin kriitikosta positivistiksi
Tieteellinen vai hermeneuttinen menetelmä?
Eurooppalaisen ihmisen maailmankatsomus
Ajatukset : uuden ajan filosofian lukemisto
Logiikka ja humanismi
Luottamus, retoriikka ja tieteen rationaalisuus
Yhteiskuntatieteiden filosofiset perusteet. Osa 2
Positivismi sosiologiassa : (historiallis-kriittinen katsaus)
Ajattelu, kieli, merkitys : analyyttisen filosofian avainkirjoituksia
Looginen positivismi, Wienin piiri ja Moritz Schlick
Ajatuskokeiden käyttö fysiikan opetuksessa : itsenäiseen ajatteluun kannustamista nojatuolitutkimuksen avulla
Tulkinta empirismin tieto-opista : tietoteoreettinen analyysi David Humen, A.J. Ayerin ja Eino Kailan empiristisistä tietokäsityksistä
Valitut teokset. 2, 1936-58
Suomalaisen filosofian ehdoista
Wienin piiri
Positivismi sosiologiassa : historiallis-kriittinen katsaus
Mitä tulee empirismin jälkeen? : Suuntaviivoja Quinen, Davidsonin ja Rortyn artikkeleiden lukemiseen
Oppimisjärjestelyt ja ohjaus verkko-opiskelussa
Atomit ja henkinen todellisuus
"Teos tarkastelee filosofian historiaa esisokraatikoista ja Platonista Kantiin, Hegeliin ja moderniin logiikkaan. Se esittelee filosofian historian ydinkäsitteitä sekä keskeisiä suuntauksia, ongelmia ja ajattelijoita. Lisäksi pohditaan filosofian historian luonnetta ja tämän vuosisadan filosofiaa suhteessa historiaansa."
Teoreettinen tutkimus joukkoviestintä- ja mediatieteen intellektuaalisena tyylinä
Inhimillinen tieto : mitä se on ja mitä se ei ole
Filosofisia tutkimuksia
Pragmatistinen merkitysteoria : Humen ongelman ratkaisu?
Filo. 1, Johdatus filosofiseen ajatteluun
Filosofian ja empirian dialogi: normatiiviset ja deskriptiiviset ulottuvuudet kasvatustutkimuksessa
Einstein ja Wittgenstein : kaksi kulmakiveä
Oppimiskäsitysten historiaa ja pedagogisia seurauksia
Vapaaoikeudellinen koulukunta
Heureka : empirismin dogmit elävät
Filosofian historian kehityslinjoja
Differenssi ja dialektiikka, eli Deleuze ja Hegel
Pluralistinen panteismi : jumalahypoteesi William Jamesin filosofiassa
Wienin piiri : henkilökohtaisia muistoja
Naturalisoitu epistemologia
Vesitettyä skolastiikkaa? : varhaismodernin subjektikäsityksen aristoteelisesta perustasta : Tuomas Akvinolaisen ja John Locken kognitioteorioiden vertailua
Onko Phil Dowen käsitys kausaatiosta järkevä?
Vastauksia Tukiaisen kommentteihin
Metafysiikkakritiikki ja Humen haarukka : Humen empiristisen tietoteorian avainkysymykset
Ayer : merkityksen analyysista
Ajatus ja analyysi
Tiivistelmä.
Digitaalinen mieli analogisessa maailmassa : semanttisen supervenienssin kysymys epistemologiassa ja mielenfilosofiassa
Tutkimus inhimillisestä ymmärryksestä
Valitut teokset. 1, 1910-35
"Teos esittelee 1900-luvun tärkeimpiä analyyttisen etiikan suuntauksia ja teoreettisia rakennelmia. Siinä tarkastellaan moraalifilosofisen tutkimuksen luonnetta ja erityisesti niitä käsitteiden merkitysten ongelmia, joiden selvittämiseksi analyyttinen etiikka on kehittynyt. Käsiteltävinä ovat mm. G.E. Mooren intuitionismi, emotivistinen teoria ja loogisen positivismin käsitys etiikasta, Richard M. Haren muotoilut preskriptivismistä, eettisen relativismin eri muodot, eettinen relativismi ja moraalitiedon kysymys sekä Jürgen Habermasin universaalipragmatiikka. Katsauksessa hyve-etiikkaan tarkastellaan erityisesti aristoteelista perinnettä Alasdair MacIntyren ajatusten pohjalta. " --
Carnap ja totuuden määriteltävyys
Looginen empirismi : eräs nykyisen filosofian pääsuunta
Tieteen lyhyt historia : vai pitkä tie luonnonfilosofian ja empirismin kohtaamiseen
Berkeley : kokeellinen filosofia
Lisääkö unifikaatio ymmärrystämme enemmän kuin mekanismien kuvaaminen?
Tiedon rajat : johdatus tietoteoriaan
Virtuaalimallin hyödyntäminen harvesteripään tuotekehityksessä
Tiede tutkimuskohteena : filosofinen johdatus tieteentutkimukseen
Wittgenstein ja Wienin piiri
Behaviorismista konstruktivismiin - historian kouluopetuksen teoriapohja Suomessa 1952-2002
Looginen empirismi : eräs nykyinen filosofian pääsuunta
Lapsi maailmansa rakentajana : kuusi esseetä lapsen kehityksestä
Siviilioikeuden yleiset oikeusperiaatteet - traditiosta traditioon vai traditiosta pois?
Euroopan kulttuurihistoria. IV, Ranskan vallankumouksesta meidän päiviimme
Wienin piiri tutkimuksen kohteena
Seinät ja ovet maailmallemme? : katastrofit, riskit ja konfliktit tieteen käsiteltävinä
Looginen empirismi ja Hans Reichenbachin Experience and prediction
Kokemus ja koe
Johdatus tieteelliseen ajatteluun
Tieteellinen maailmankatsomus ja uskonnolliset kuvat
Ross ja looginen empirismi
Alas lyökää koko vanha maailmankuva!
Behaviorismista konstruktivismiin : historian kouluopetuksen teoriapohja Suomessa 1952-2002
Logiikka, filosofia ja kieli : ajattelijoita ja ajatussuuntia nykyajan filosofiassa
Aatteiden ja oppien teillä : Juha Mannisen juhlakirja
George Berkeley : merkit ja merkitykset : Berkeleyn pragmaattis-kielellinen näkökulma
Maailmanhistoria 13 : Itsevaltiaiden hallitsema maailma
Eräitä näkökohtia empiirisen tiedon hyväksikäyttämisestä oikeustieteessä
Ajattelun aarteet
Aatehistoriallisia esseitä
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja = årsskrift för filosofiska föreningen i Finland. 51
Yhteiskuntatieteiden filosofiset perusteet. Osa 1
Filosofian ja empirian dialogi : normatiiviset ja deskriptiiviset ulottuvuudet kasvatustutkimuksessa
Englantilaisen empirismin alkuvaiheet Helsingin yliopiston filosofian opetuksessa
Käsiteanalyysi Parsonsin toimintateorian toiminnan ja persoonallisuussysteemin käsitteistä ja käsitteellistämisestä
Etiikan teorioita
Filosofian historia antiikista nykypäivään
Ajatus. XII: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Leviathan, eli, Kirkollisen ja valtiollisen yhteiskunnan aines, muoto ja valta
Oikeusajattelun vuosisata
Kulttuurirelativismi maailmankatsomuksena ja tutkimusohjelmana : Edward Westermarckin tieteellisen työn filosofista perustaa
Logiikka
Neljä luotia Moritz Schlickiin : Wienin piirin filosofit kohtalon pyörteissä
Jäähyväiset Snellmanille
Persot persoonat persoonallisuustesteissä
Uskonto ja identiteetti
Ihmisluonto ja 1700-luvun yhteiskunta
Heureka! : empirismin dogmit elävät
Paljon mahdollista : kokeilevaa filosofiaa
Peruslauseet Rudolf Carnapilla, loogisella empiristillä
