http://www.yso.fi/onto/yso/p578 luonnonpalvonta
luonnonpalvonta luonnonpalvonta
Suomalaisten runojen uskonto
Alkumetsien muisto
Palvontakivet Venäjän Karjalan kansankulttuurissa : etnografisen tekstin semiotiikka
Metsäkansan juurilla
Intiaanipäällikön arvoituksellinen puhe
Permalaisten uskonto
Tsheremissien uskonto
Pirunpelto ja muita jääkauden jälkiä
Tapojen historiaa : kuusi akadeemista esitelmää
Seitoja ja seidan palvontaa
Tähtien kutsu
Lappalaisten uskonto ; Permalaisten uskonto
Karhun vuosi
Tiivistelmät. - Summaries.
Muinaisen Egyptin benben-kultti
Kaukamoinen
Seita : Lehto - Suomen luonnonuskontojen yhdistys ry:n jäsenlehti
Mitä Seathl sanoikaan?
Muut uskonnot kristityn näkökulmasta
Maaperänäytteitä seidan juurelta
Tuulten viesti
Pyhä puu
Päällikkö Seattle, hänen aikansa ja puheensa : aitouskysymysten kriittistä tarkastelua
Palvontapaikka: lappilainen historia kätkee sisäänsä lukemattomia erilaisia elämänkulkuja
Maailman uskonnot. 9, Luonnonkansojen uskonnot
Jugralaisten uskonto
Lappalaisten uskonto
Laaja Lapinmaa : Valikoima Lapin kirjallisuutta 2.
Pyhitetty maisema
Seidat ja uusi saamelaistutkimus
Ukonvaaja
Maa ei kuulu ihmiselle, vaan ihminen maalle : intiaanipäällikkö Seattlen vastapuhe Yhdysvaltain presidentille 1854.
Run'tãmãs on raju akka : saamelaisten metsään ja puihin liittyvistä uskomuksista
Metsäluonnon kautta henkiseen kasvuun : raportti 5.-7.6.1987 pidetystä Lieksan metsäseminaarista
Luonnonläheisyys uskonnon perustana
Saamelaisten rajapyykit
Seita lähtee liikkeelle
Nuorten saatananpalvonta initiaatioriittien valossa
Palvonnan kohteet
Jokien laulu
Latvian muinaisusko ja sen moderni muoto "Dievturi"
Saamelaisten muinaisuskomuksia
Kuu ja ihminen : kuu-uskomuksia ja kuunpalvontaa itämailla ja muualla
Alkemistien salaisuudet
Seita-palvonta
Ihminen ja metsänrajan ekologia
Äiti maa, isä taivas
Ram, tähtien tytär
Kaikessa soi ört : Kalevalan takaista voimaa etsimässä
Metsän kuninkaan monet kasvot
Suomalainen kansanusko : samaaneista saunatonttuihin
Suomalaisen kansanuskon sanakirja
Kivikauden rautaiset kuvat : hirvikeskeisten kalliomaalaustemme tutkimusta ja tulkintaa Vitträskiltä Julmalle-Ölkylle
Seidat ja seidanpalvonta Suomen Lapissa : ekologinen näkökulma
Arkeologia ja viktoriaanisen ajan hankala perintö : [Keskustelua teoriasta]
Varo metsänväen vihaa - suomalaisia luonnonuskomuksia
Seitakiviä Itä-Suomessa?
Jumalauskon alkuperä
Ihmiskunnan uskonnot
Uskontoelämän alkeismuodot : australialainen toteemijärjestelmä
Suomen lappalaiset vuoteen 1945. Toinen osa
Ihmiset ja eläimet : "humanistin eläinkirja"
Ram ja linnunkuvainen ruukku
Luentoja suomalaisesta mytologiasta
