http://www.yso.fi/onto/yso/p5781 masurkat (tanssit)
masurkat (tanssit) masurkat masurkat
59 pelimannisävelmää.
Pelimannisävelmiä. 4, soitteita Kanta-Hämeestä
Pelimannit reissulla : Esko Muhosen sävellyksiä ja lauluja
Pelimannisävelmiä. 2, soitteita Keski-Suomesta
Musiikillisia muistikuvia
PariTanssien : tanssitalo-kirja
Finlandia : suomalaisia viulusävellyksiä = finländsk violinmusik = finnische Violinmusik = Finnish violin pieces
Pelimannisävelmiä Pohjois-Savosta. 3
Juhlatansseja tanssittavaksi
30-luvun suosituimmat humppasävelmät. N:o 3
Romanttista venäläistä pianomusiikkia kahdella kitaralla
Pelimannisävelmiä : Kokoelma soitteita kansanmusiikin harrrastajille. [Osa 3 ]
Otto Hotakaisen nuottikirja
Erkki Metsäpellon nuottikirja
Hämäläisiä sävelmiä
Pelimannisävelmiä. [1], Kokoelma soitteita kansanmusiikin harrastajille
71 pelimannisävelmää.
Laulu-siula : Staalon harrastelijasäveltäjien laulukirja. 2.
Tanssikurssi : tanssi-video jatkokurssi
Katuviertä pitkin
Toivo Honkosen uusia pelimanni-säveliä
Pelimannisoittoja Pohjois-Satakunnasta ja vähän muualtakin [Nuottijulkaisu]
Ikaalisten pelimannien säveliä [Nuottijulkaisu]. 3
Mistä on musiikki tehty? : Musiikin teoriaa harrastajille ja kiinnostuneille kuuntelijoille. 8, Tahtilaji ja iskuala
Pelimannisävelmiä 2 : soitteita Keski-Suomesta
Giulietti soi. 1
Pelimannitanssit
Etelä-Hämeen tanssiperinne
Suomalaisia klassikkoja
Pelimannisoittoja Pohjois-Satakunnasta ja vähän muualtakin
Johdanto Frédéric Chopinin masurkkojen ymmärtämiseen
Pelimannisävelmiä Pohjois-Savosta. 4
Miljoona Masurkka pianolle = Million mazurka för piano
Pelimannisävelmiä. 3, Kokoelma soitteita kansanmusiikin harrastajille
Tuure Niskasen nuottikirja
Klaneetti : kansansävelmiä klarinetilla
Vappumasurkka
Musiikkia Pohjois-Pohjanmaalta ja Kaustisen tämän kesän jamivihkosta
Puukellovalssi : pelimannisävelmiä Pohjois-Karjalasta. 2.
Vanhoja tansseja : tanssittavaksi akateemisissa tilaisuuksissa, lukioiden vanhojen päivien tanssiaisissa, koulujen juhlissa
Yrjö saarnion kootut. 1
14 kappaletta.
Suomalaisen kansantanssin askelikot. Osa 3, Askelikkoyhdistelmät ja taitoaskelikot
Finlandia : V : pianokappaleita suomalaisilta säveltäjiltä
Koko Suomi tanssii! : modernit seuratanssit. 10, Masurkka polkka swing-polkka
Pohjolan tähtien alla
Suomen harmonikkakuninkaat
Keinumäellä
Komppia ikä kaikki : tanssimusiikin käsikirja : muusikoille, laulajille, tanssijoille
Pelimanniperinnettä Pohjaslahdelta : [Orotas, että basso asettuu - kohralleen]
Tanssi-video jatkokurssi
117 kappaletta.
Tanssikurssi. Tanssi-video : jatkokurssi
Tanssillinen sarja pianolle
Pelimannisävelmiä Pohjois-Savosta. [1]
Hauskaa haitarille
Suomalaisia viulusävellyksiä = Finnish violin pieces = Finnische Violinmusik = Finländs violinmusik
Ikaalisten pelimannien säveliä [Nuottijulkaisu]. 4, Ikaalisten Pelimannien suvisia säveliä
Juhlatanssit
Tikkakosken pelimannit
Hidas, nopee, nopee... : paritanssin opetuksen ABC
Hanurin taitureita
"Kaksipa poikaa Kurikasta" : nuottikirja
Tanssilavakirja : tanssista, lavoista ja lavojen tansseista
Modernit seuratanssit. Osa 10, Masurkka, polkka, swing-polkka
Muistojen tiellä
Pelimannisävelmiä Pohjois-Savosta. 2
Seuratansseja
Oltermannin omat sävelet. [2]
Sanoin ja sävelin. 2
Laulu-siula : Staalon harrastelijasäveltäjien laulukirja
Komppia ikä kaikki
Hidas, nopee, nopee.. : paritanssin opetuksen ABC
Toivo Honkosen uusia pelimanni-säveliä. 9.
Masurkan mestareille tanssi on elämää
Chopinin masurkka op. 33/4 : muoto, äänenkuljetusrakenne ja kertova luonne
Vanhoja tansseja polkasta poloneesiin : selostukset ja sävelmistö
Sisältö.
Kurtut suoriksi
13 kappaletta.
Pelimannien parhaat
Kesäillalla ihanalla
Oltermannin omat sävelet
Kansanomaista musiikkia Nurmijärveltä : Uusmaalainen nuottikirja III ; toim. Raimo Leino
Ikaalisten pelimannien säveliä [Nuottijulkaisu]. 5, Ikaalisten pelimannien iloisia säveliä
Pelimannien säveleitä Lounais-Hämeestä : 4. kokoelma soitteita kansansoiton harrastajille
Yrjö Saarnion kootut. 1
Puukellovalssi : pelimannisävelmiä Pohjois-Karjalasta
