http://www.yso.fi/onto/yso/p5793 teollisuusjätteet
teollisuusjätteet teollisuusjätteet
Metsäteollisuuden kuitu-, kuori- ja biolietteiden anaerobinen energiantuotantoyksikkö : esiselvitys = Anaerobic energy unit for treatment of waste sludges of paper and pulp industry
Kierrätystekstiileistä valmistettujen tuotteiden testaus Dafecor Oy:lle
Vehmersalmen jätevedenpuhdistamon toimintakäsikirja
Ympäristöasioiden hallinnan kehittäminen Muovijaloste Oy:ssä
Ympäristön tila ja suojelu Suomessa
Kiinteiden päästöjen hallinta : seminaarityöt : kevät [2004]
Kaatopaikkojen tiivistysrakennemateriaaleina käytettävien teollisuuden sivutuotteiden ympäristökelpoisuus
Metsäteollisuuden jäteveden COD:n poisto täytekappalekolonnireaktorilla
Teollisuuden sivutuotteiden hyödyntäminen ekstruusion raaka-aineena
Kiinteiden päästöjen hallinta : seminaarityöt, kevät 1999
Hituran jätealtaan pöly kiusaa Töllinperällä
Muoviteollisuuden jätehuolto
Prosessin luontaiset ominaisuudet
Saastuneiden maa-alueiden alustava kartoitus Kuopiossa
Asumajätevesistä poikkeavien jätevesien johtaminen yleiseen viemärilaitokseen
Elintarviketeollisuuden jätevesien analyysimenetelmien validointi
Teollisuuden sivutuotteiden ja uusiomateriaalien käyttö Kaakkurin kaatopaikan pintarakenteissa
Enemmän jätteitä, enemmän hyödyntämistä
Elintarviketuotannon jätteistä bensiiniä
Ongelmajätteet ja hyötykäyttö : jätehuollon uudet haasteet
Kaatopaikalle sijoitettujen teollisuuden jätteiden ympäristövaikutusten tunnistaminen ja arviointi : valtakunnallinen jätesuunnitelma vuoteen 2016 : taustaselvitys, osa IV
Forssan seudun teollisuusyritysten jätteet ja niiden hyötykäyttö
Abloy pienentää ympäristökuormaa onnistuneesti
Haavoittuva maa
Kilpilahden teollisuusalueen jätelietteen terveysriskin sekä ympäristövaikutusten arviointi
Jätetilasto
Yritys ja ympäristö
Jätetilasto. 1985, Kemianteollisuuden jätteet
Kustannustehokas ja tasalaatuinen elintarviketeollisuuden jätevesi
Väriä keramiikkaan : teollisen tuotannon jätteiden ja sivutuotteiden hyödyntäminen keramiikan väriaineina
Teräsvyöjätteen seuranta HA-renkaiden valmistusprosessissa
Liukoisuusmenetelmiä kehitteillä orgaanisia aineita sisätävien teollisuusjätteiden ympäristökelpoisuuden arviointiin
Kiinteiden päästöjen hallinta : seminaarityöt : kevätlukukausi 1998
Puusepänteollisuuden jätehuolto
Matalatiheyksisen polyeteenin tuotantoprosessin yhteydessä syntyvä jätemäärä : / case: Muovijaloste Oy
Myrkkyjätekriisi on tuottoisa bisnes teollisuusmaille
Kotitalouksien ja teollisuuden biolietteiden sekä kiinteiden biojätteiden rumpukompostointi
Kompostointiin soveltuvat teollisuus- ja yhdyskuntajätteet ja niiden hyödyntäminen : loppuraportti
8. valtakunnalliset jätteen hyötykäyttöpäivät 11.-12.11.2003, Lappeenrannan kaupungintalo, Villimiehenkatu 1.
Jätteiden hyötykäytössä ei oteta riskejä : turvallista tapaa varastoida kehitetään
Maaperänkunnostuspalveluja tarjottu asiakkaille jo 16 vuotta : Ekokem-Palvelu Oy on aina askeleen edellä
Tekstiiliteollisuuden leikkuujätteen määrä ja hyödyntäminen : Suomalaisessa vaatetus- ja tekstiiliteollisuudessa
Teollisuus- ja ongelmajätteiden käsittely yhdyskuntajätteiden yhteydessä
Vertailututkimus 2/1990
Kaivosten soveltuvuus teollisuusjätteiden sijoitukseen tai varastointiin
Metsäteollisuuden lietteiden biokaasutus biojätteen kanssa : Biokaasupanoskokeiden ja jatkuvatoimisen biokaasulaitteiston avulla
Sulatejuuston sivutuotteiden jalostus
Tämä opinnäytetyö tehtiin Stora Enso Oyj:n Oulun sellutehtaalle. Opinnäytetyön aiheena oli aktiivilietelaitoksen ilmastuksen happitason säätö. Työn tavoitteena oli rakentaa ilmastukseen happitason säätö, jolla voitaisiin muuttaa turbopuhaltimien antamaa ilmastusilman määrää ja pienentää näin turbopuhaltimien sähkönkulutusta. Työ aloitettiin tutustumalla aktiivilietelaitoksen toimintaan ja laitteistoon, sekä ilmastusaltaan happitason aiempaan käyttäytymiseen. Happimittausten trendikäyriä voitiin seurata ABB:n ja Metson informaatiojärjestelmistä. Säätöpiiri toteutettiin Metson kehittämällä FbCAD-suunnittelutyökalulla. Työn edetessä löytyi happitason säädölle suunniteltu valmis pohja, jota ei kuitenkaan ollut käytetty ja se ei ollut toimiva sellaisenaan. Säätöpiirin pohjana käytettiin kyseistä säätöpiiriä ja siihen tehtiin tarvittavat muutokset, joilla happitason säätö saatiin toimimaan suunnitellulla tavalla. Säätöpiiri antoi ohjauspulsseja puhaltimia ohjaavalle Siemens SIMATIC S7-300 -logiikalle. Ilmastusilma tuotettiin kahdella turbopuhaltimella, joiden johtosiipien asentoa muuttamalla voitiin ilmamäärää säätää. Turbopuhaltimien tuottama ilmastusilma ohjattiin putkia pitkin aktiivilietelaitoksen ilmastusaltaassa sijaitseviin OKI-pohjailmastimiin, joita oli yhteensä 18 kappaletta. Ilmastusaltaassa oli myös kolme kappaletta pintailmastimia, joita ei kuitenkaan tässä työssä ohjattu, vaan ne ilmastivat vakioteholla koko ajan. Lopputuloksena saatiin toimiva säädin, joka säätää puhaltimien johtosiipien asentoa ilmastusaltaan happimittausten keskiarvolaskennan perusteella. Ilmastusilman määrää saatiin laskettua lähtötilanteeseen nähden, mutta todelliset hyödyt näkyvät vasta pidemmän ajan kuluttua.
Kiinteän jätteen määrän ja laadun kartoitus UPM-Kymmenen Tervasaaren tehtaan teollisuuskaatopaikalla
Raaka-aineen kuljetuksesta ja käytöstä muodostuvan jätteen käyttö Kauttuan paperitehtaalla
Sanoman painotalojen jätehuolto Jätekyydille
Jätehuollon teemapäivä 15.9.1992
Materiaalitehokkuuden edistäminen ympäristölainsäädännön keinoin
Prosessijäteveden orgaanisen kuorman mittaaminen panimo- ja virvoitusjuomatehtaassa
Metallijätteen vienti Etelä-Afrikkaan keskeytettiin
Jalo : polttoainejalostus : väliraportti 1988-1990
Teollisuusjätevesien myrkyllisyyskartoitus
Vastuita kohdistetaan kannettaviksi
Elintarviketeollisuuden jätehuolto
Metsäteollisuuden vesiensuojelu : Oulun vesistötutkimuspäivät 10.-11.4.1989
Ekokem-yhtiöt suunnittelee laajennuksia
Jätteistä biopolttoainetta
Rinki : Suomen Pakkauskierrätys RINKI Oy:n tiedotuslehti
Teollisuuden materiaalitehokkuuden ohjauskeinot : esimerkkinä teollisuuskemikaalit ja kemialliset jätteet
Teollisuuden ympäristövastuu herää?
Vertailunäytetutkimuksen 2/1986 tulokset : (teollisuuslaitokset)
Mihin teollisuus sijoittaa jätteensä?
Biologisesti puhdistettujen autonpesuvesien reduktiotarkastelu
Fazer Way in Production : Lahden leipomon tuotantotilojen jätelogistiikka
Paperitehtaan jätevesien käsittely termofiilisellä aktiiviliete- ja biofilmiprosessilla
Aktiivilietelaitoksen happitason säätö
Tuhkan laadunvaihtelun vaikutus sidoslujuuteen ja soveltuvuus kaivostäyttöihin
Talonrakennusjätteestä neljännes hyödynnetään
Paskajuttu
Vertailututkimus 2/1988
Sisu Diesel Oy:n ympäristöhuollon kehittämissuunnitelma
Vertailututkimus 1/1989
Teollisuus ja jätepoliittinen sääntely
Pintakäsittelyteollisuuden jätehuolto
Kirkniemen paperitehtaan jätevesipäästökartoitus
Teollisuus- ja asumajätevesien yhteiskäsittely Suomessa
Materiaalien käytön tehokkuus ympäristölupamenettelyssä
Graafisen alan jätehuolto
Suomesta ravinteiden kierrätyksen mallimaa
Köyhän stokka - hyvin suunnitellun kaupungin häviäjä
Metsäteollisuus tuottaa suurimman osan Kaakkois-Suomen jätteistä : tuhkalle etsitään paikkaa
Teollisuusjätevesisopimus Karkkilaan
Kiintoainehäviöiden mittauksen kehittäminen paperitehtaassa
Pari sanaa ministerille
Jäte syntyy uudestaan : keramiikkaa teollisuuden sivutuotteesta
Teollisuusjätteiden käyttö maarakentamisessa Satakunnan alueella
Käsittelykeskuksessa tullaan käsittelemään Porin seudun teollisuusjätteitä : Porin Kellahteen teollisuuden sivutuotteiden ja jätteiden käsittelykeskus
Valmistusprosessissa ylijäävän kumimateriaalin määrän vähentäminen
Energiajätteen laatututkimus Kujalan jätekeskuksessa
Kuitusaven jatkokäsittelyvaihtoehdot
Uusi massa vai uusi prosessi? : sellun jätevesien saastepulmaan haetaan avainta
Jalo : polttoainejalostus : energiatutkimusohjelman loppuraportti 1988-1992
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoitteena on löytää keinoja, joilla voidaan vähentää Muo-vijaloste Oy:n LDPE-tuotantoprosessissa syntyvän jätteen määrää ja parantaa jät-teen kirjaamiskeinoja. Teoriaosassa käsitellään materiaali- ja kustannustehokasta tuotantoa, prosessien mallinnusta, parantamista sekä jatkuvaa kehittämistä. Teo-riaosassa tarkastellaan myös tilastollisten menetelmien käyttöä tuotantoprosessin ohjauksessa sekä muutosjohtamista.  Case-osuudessa tarkastellaan Muovijaloste Oy:n tuotantoprosessin nykytilannetta ja mallinnetaan tuotantoprosessi tutkijan oman havainnoinnin ja teemahaastattelun perusteella. Kalanruototekniikan avulla selvitetään jätteen todellisia syntysyitä.  Tutkimustuloksina selviävät jätteen syntymisen suurimmat aiheuttajat: huono huoltojärjestelmä, mittareiden puuttuminen jätteen seurannassa, työohjeistuksen huono noudattaminen sekä työntekijöiden välinpitämättömyys jätteen syntymi-seen ja jätemäärien kirjaamiseen liittyvissä asioissa.  Näiden tulosten perusteella esitetään parantamisehdotuksia jätemäärien oikein kirjaamiseksi ja tuotantoprosessissa syntyvän jätteen vähentämiseksi. Ratkaisuna löydettyihin ongelmakohtiin Muovijaloste Oy:n tulisi laatia tuotantoprosessiin osastokohtaiset jätemittarit, parantaa nykyistä huoltojärjestelmää sekä tarkentaa työntekijöiden työohjeistuksia ja asettaa tulospalkkiot onnistuneille töille. Tule-vaisuudessa yrityksen tulisi harkita kalvo-osaston ulkoistamista.
Kemiantehtaan jätehuoltosuunnitelman päivittäminen ja orgaanisen karboksimetyyliselluloosajätteen biologinen käsittely
Valimoiden ylijäämähiekan hyötykäyttö- ja sijoituskelpoisuus
Materiaalihukka betonilaattatuotannossa
Kaakkois-Suomen alueellinen palvelukeskus Anjalankosken Ekoparkiin : ongelmajätehuollon ja teollisuuspuhdistusten palvelut saman katon alle
Stora-Enso Oyj aloittanut vanhojen kaatopaikkojen saneerauksen vaatimusten mukaisiksi
Kouvolan teollisuusjätekeskuksen laajennus : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Teollisuusjäte ja pilaantunut maa käsitellään Kuopiossa
Eko-laitos säästää pigmenttiä : Stora Enso kehitti uusioprosessin kiinteälle jätteelle
Ajomallin suunnittelu jätevesilaitokselle
Metsäteollisuuden ympäristötilastot
Nesteen jätteiden määrä
Vihreä ajattelu on noussut pinnalle viime vuosina, ja teollisuuden yritykset haluavat tutkia mahdollisia tapoja hyötykäyttää teollisuuden prosesseissa syntyviä sivutuotteita. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan Stora Enson Oulun tehtaissa syntyvien sivutuotteiden, kuten lentotuhkan, käytön mahdollisuutta kaivostäyttöjen sidosaineena ja tuhkan laadunvaihtelun vaikutuksia sidoslujuuteen. Tilaaja valitsi viisi erilaista lentotuhkaseosta, joita käytettiin korvaamaan osaa sementin osuudesta sidosaineena. Työ aloitettiin esitesteillä, joiden perusteella päädyttiin tiettyihin seososuuksiin, joille varsinaiset testit suoritettiin. Työssä tehtiin yhteensä 13 massaa, joille määritettiin notkeus. Massoista valmistettiin prismoja, joille suoritettiin tiheyden määritys ja puristuslujuuden testaus 14, 28 ja 56 päivän iässä valmistuksesta. Työt suoritettiin syksyn 2013 ja talven 2014 aikana Oulun ammattikorkeakoulun rakennuslaboratorion tiloissa ja välineillä. Puristuslujuustutkimuksista kävi ilmi, että esitesteissä käytetty tuhkaseos 1 oli selvästi muita parempi puristuslujuuden kehityksessä, sillä ainoastaan tuhkaseos 5:n toinen massa ylitti kaivostäytöille asetetun puristuslujuusvaatimuksen 2,8 - 3,3 MPa. Kolmestatoista massasta viisi ylitti tämän vaatimuksen, ja loput kahdeksan massaa jäivät puristuslujuudessa alle vaaditun rajan. Tutkimus osoitti, että muidenkin tuhkaseosten massat todennäköisesti saataisiin ylittämään asetetut lujuusvaatimukset lisäämällä sementin osuutta ja mahdollisesti muuttamalla vesimäärää massoissa. Kenttäkokeiden tekeminen paljastaisi massojen käyttäytymisen oikeissa olosuhteissa. Jatkotutkimukset aiheelle ovat paikallaan, sillä vihreän ja ekologisen ajattelun jalostaminen on tärkeää.
Harjavallan Suurteollisuuspuisto teollisen ekosysteemin esimerkkinä kehitettäessä hiiliteräksen ympäristömyönteisyyttä
Varsinais-Suomen materiaalivirtojen kartoitus
Jätteen synnyn ehkäisy ympäristölupamenettelyssä
Perunajätettä vai sittenkin ruskeaa kultaa?
Mikkelin seudun puu- ja sahatavarateollisuuden jätehuolto- ja melukartoitus 1995.
Styreenipäästöjen vähentämiskeinot ja lujitemuovijätteen hyötykäyttömahdollisuudet veneteollisuudessa
Tehtaan jätevedenpuhdistamon pumppaamon ilmanvaihdon parantaminen
Konepajateollisuuden jätemäärien vähentäminen
Jätteiden minimointi : käsikirja
Jätehuollon teemapäivä 24.11.1994
Kemimekaanisen puhdistamon toimintaan vaikuttavien tekijöiden hallinta
Kiertokapula ja Ekokem : kaupan ja teollisuuden jätteet varmasti hyötykäyttöön
Rikat rokassa
Kaivannaisjätealueiden kartoitus
: kartoitusohjeen sekä tietojen saatavuuden arviointi
Jätteiden kaatopaikkakelpoisuuden arviointi ulkomailla : esitutkimus
Teollisuusjätevesien vaikutukset nitrifikaatioon
Peruna- ja juureskuorimon jätteet ja jätevedet
Autopesuloiden jätevesien biologinen puhdistaminen
Toimialakohtaiset materiaalitehokkuussopimukset : esiselvitys
7. valtakunnalliset jätteen hyötykäyttöpäivät 12.-13.11.2002, Lappeenranta
Stora Enso Oulun tehtaiden vesitase
Biojätteen säilöminen energian raaka-aineeksi - taustatietoja ja laboratoriomittakaavan kokeet
Mistä puhtia hyötykäyttöön?
Automaatio lisää työstölastujen määrää : romulastukin on kilpailutekijä
Etuina kokonaispalvelu ja kattava verkosto
Kiinassa miljardeja tonneja käsittelemätöntä teollisuusjätettä
Rikin jakautuminen metalli- ja kuonasuliin sulatettaessa terästuotannossa muodostuvia hienorakeisia poisteita : termodynaaminen tarkastelu
Teollisuuden sivutuotteiden geotekninen hyödyntäminen Euroopassa ja erityisesti muissa Pohjoismaissa = Geotechnical utilization of industrial by-products in Europe and specially in Skandinavia
Säästävän teknologian käyttöönotto graafisella alalla
Rinki : Suomen Pakkauskierrätys Rinki Oy:n tiedotuslehti
Valkaisussa käytettävien pesuvesien optimointi: case: Metsä-Botnia Oy
Materiaalitehokkuuden parantamisen ja jätteiden vähentämisen ympäristöinnovaatioiden tarpeet
Sellu- ja paperitehtaan puhdistamolietteen kuivauksen optimointi ja flokkauspolymeerin annostelu
Päijänne pelastuu
Mennyttä, nykyistä ja tulevaa
Jätteestä voi tehdä kauppatavaraa : hyvä suodatus säästää ja parantaa laatua
Biokaasussa huikeat mahdollisuudet
Kirjapainoteollisuuden ympäristöhaasteita : case: jätevesien käsittely
Betonijätteen käyttö maarakennuksessa : Lohja Rudus Oy
Kouvolan teollisuusjätekeskuksen laajennus : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Matalatiheyksisen polyeteenin tuotantoprosessin yhteydessä syntyvä jätemäärä
Kattilalaitos korvaa kaatopaikan
Hyötykäyttö kiinnostaa henkilökuntaa
Teollisuusjätteiden hyödyntämis- ja käsittelykeskuksen ja loppusijoitusalueen toiminta käynnistyy lähiaikoina
Metsäautoteistä jokasään kestäviä : pilottimenetelmä kierrättää puujätteen tienpohjaksi luontoon
Jätehuollon kehittäminen elintarviketeollisuuden tehdasyksikössä
Bioetanolituotannon potentiaalin kartoittaminen
piensahojen sivuvirroista
Massavirtausmittaukset pulpperin syöttökuljettimella
Teollisuus- ja erityisjätteiden sijoittaminen kaatopaikalle
Tampereen seudun teollisuusjäteinventaari : Tampereen kaupungin, Tampereen seutukaavaliiton ja SITRA n selvitys
Valtakunnallisen jätesuunnitelman seurannan 2. väliraportti
Lainsäädännöllis-hallinnollisen ympäristösääntelyn vaikutukset kalkkikivilouhinnan materiaalitehokkuustavoitteiden saavuttamiseen
Talvivaaran nikkelikaivoksen jätevesipäästöjen vaikutukset kaloihin : loppuraportti
Selluloosatehtaan jätelietteen lannoitusvaikutus
PYR info : Pakkausalan Ympäristörekisteri PYR Oy:n tiedotuslehti
Jätteiden vähentäminen tuotantotoiminnassa
Ravun (Astacus astacus Linné) menestyminen ja elintarvikekelpoisuus terästehtaan valssaamon kontaminoituneiden jäähdytysvesien vaikutusalueella
Yhdyskuntajätehuollon kehittämissuunnitelma Valtimo Components Oyj:lle
Tiivistelmä: Yhdyskuntajätehuollon kehittämissuunnitelma Valtimo Components Oyj:lle.
Porin talousalueen teollisuusjätteille käsittely- ja hyödyntämiskeskus : keskuksen käsittelytekniikoita kehitetään asiakkaiden tarpeiden mukaan
Kiinteiden päästöjen hallinta : seminaarityöt 1995
Rakennusala valmistautuu kierrätykseen : puu-, betoni- ja rakennusteollisuus
Jätevesien orgaanisen aineen mittaustuloksia
Jätekalkin käyttö maanparannusaineena
Teollisuusjätevesien toksisuuden ja ympäristöhaitallisuuden arviointi
Vertailututkimus 3/1988
Teollisuuden jätevesien puhdistukseen liittyvän uuden teknologian kaupallistaminen
Hydrofobointiliiman huuhteluveden jätteenkäsittely
Jätteiden kaatopaikkakelpoisuuden arviointi
Tiivistelmä.
Konepajateollisuuden jätehuolto
Materiaalitehostamisen ja jätteen synnyn ehkäisyn mahdollisuudet pk-yrityksissä : yritysten näkökulma
Pilot-mittakaavan UASB-laitteiston testaus ja ylösajo Savon Sellun lauhdevedellä
