http://www.yso.fi/onto/yso/p5797 kielitaito
kielitaito kielitaito
Tiivistelmä: Maahanmuuttajat työntekijöinä Palmian catering-palveluissa.
Viisivuotiaan kielelliset taidot lukutaidon ennustajana
Venäjää äidinkielenään puhuvien maahanmuuttajien suomen kielen taito yleisten kielitutkintojen tulosten valossa
Kielikö työväline?
Teollisuuden, kaupan ja eräiden palveluelinkeinojen vieraiden kielten nykyinen ja arvioitu vuoden 1980 määrällinen ja laadullinen tarve Suomessa
Ruotsin kielen suullisen taidon testaaminen näyttökokeissa
Suomen kielen taitojen eroja II ja III-luokkalaisilla kuulevilla ja kuulovammaisilla oppilailla
Kielitaito merkittävä osa Nordean rekrytointia
Hoidetaan suomeksi ‒ Ammatillinen suomen kielen taito hoitoalalla
"...syntyny Ruotsis mut mä oon yhtä paljon suomalainenki..." : havaintoja kuuden ruotsinsuomalaisen nuoren kieli-identiteetistä ja suullisen suomen kielen taidoista
Erityisalan kielen arvioitavuus yliopisto-opiskelijoiden ruotsin kielen suullisissa esityksissä
Enemmän suullisen kielitaidon opetusta kouluihin
Englanniksi, ruotsiksi, hindiksi? : Anjum-dokumenttielokuvan toteuttaminen vierailla kielillä
Yksi- ja kaksikielisten lasten vanhempien kielitaidon ja mielipiteiden eroista
Kameleonttipuuhaa : interkulttuurisuus ammatillisessa oppilaitoksessa
Yleiset kielitutkinnot : (L 668/94 ja A 669/94)
Erityishuomioita ja työkaluja ohjatessa liikuntaa maahanmuuttajille
Viestintä- ja kieliopintojen kehittäminen kansainvälistyvässä korkeakoulutuksessa
Testitehtävien laadinta osana opettajien työtä
Tiivistelmä: Suomi toisena kielenä -pilotit Espoon kaupungin suomenkieli-sessä varhaiskasvatuksessa : Suomi toisena kielenä -lastentarhanopettajien kokemukset ja työn kehittämisehdotukset. Espoon kaupungin suomenkielisen varhaiskasvatuksen suomi toisena kielenä -opetusta lähdettiin kehittämään pilottien avulla syksyllä 2010. Piloteissa muokattiin palvelualueiden suomi toisena kielenä (S2)-lastentarhanopettajien työnkuvia. Jokaisella palvelualueella oli oma pilotti, joten pilotteja oli yhteensä viisi. Pilottien on määrä päättyä joulukuussa 2011. Opinnäytetyöni tarkoituksena on kuvata S2-lastentarhanopettajien kokemuksia piloteista, heidän työtehtäviään sekä kehittämisehdotuksia S2-lastentarhanopettajan työlle. Opinnäytetyön aineisto kerättiin ja analysoitiin laadullisin menetelmin. Aineisto koostui suomi toisena kielenä -lastentarhanopettajien kirjallisista tuotoksista (n=7) sekä heidän haastettuluista (n=4). Tiedonantajia oli yhteensä kahdeksan. Haastattelut toteutettiin teemahaastatteluna palvelualueittain ryhmässä, pareittain tai yksilöittäin. Aineisto analysoitiin deduktiivisen ja induktiivisen sisällönanalyysin avulla. Tulokset osoittivat, että S2-lastentarhanopettajat kokivat pilottinsa pääosin onnistuneeksi. Positiivisiksi asioiksi he nimesivät henkilökunnan ja S2-lastentarhanopettajien osaamisen lisääntymisen, saadun tuen ja toimivat yhteistyötahot sekä osan resursseista. Haastavaksi S2-lastentarhanopettajat kokivat pilottien lyhyen valmisteluajan, tuen ja ohjauksen puutteen sekä päiväkodin henkilökunnan osaamiseen, asenteisiin ja vastuuseen liittyvät tekijät. Lisäksi työtilan, tietokoneen ja budjetin puuttuminen sekä työn rajaaminen koettiin haastavana. Tulosten mukaan S2-lastentarhanoettajien työtehtäviä olivat henkilökunnan osaamisen vahvistaminen, lapsen kielitaidon ja lapsiryhmän toiminnan tukeminen, havainnointi sekä seuranta, yhteistyö eri tahojen kanssa, dokumentointi sekä oman työn kehittäminen. Työtehtävien pai-nopisteet erosivat toisistaan palvelualueittain. S2-lastentarhanopettajien mukaan työn kehittämiskohteet liittyivät yhtenäisen linjan tai aluekohtaisen mallin sekä oman nimikkeen ja tiimin saamiseen. Alueita haluttiin tasapuolisimmiksi sekä S2-lastentarhanopettajan osaamista lisättävän. Toiveena oli budjetin ja työtilan saaminen sekä tehostetumpi yhteistyö sekä oppimiskeskusajatuksen säilyminen.
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tuottaa tietoa hierontapaikoissa työskentelevien thaimaalaisten kokemuksista Pro-tukipiste ry:n Saphaan -hankkeessa toteutetusta palveluohjauksesta sekä siitä, mitä palveluohjaus hankkeen asiakkaille merkitsee. Tämän lisäksi tavoite oli tehdä näkyväksi Saphaan -hankkeen asiakkaiden epävirallisia tukiverkostoja ja niiden merkityksiä heille. Kokonaisvaltaisena tavoitteena tässä opinnäytetyössä oli tuottaa tietoa, jota voidaan hyödyntää kehitettäessä kotoutumista tukevaa palveluohjausta haavoittuvaisessa asemassa olevien kohderyhmien parissa. Saphaan -hanke on Pro-tukipisteen koordinoima vuonna 2009 alkanut hanke, jonka tavoite on tavoittaa ja tukea hierontapaikoissa työsken-televiä thaimaalaisia. Aineisto koostui kahdeksan Saphaan -hankkeen palveluohjauksen asiakkaana olleen thaimaalaisen naisen teemahaastatteluista. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä, käyttäen tukena grounded theory -menetelmää. Teoreettisena viitekehyksenä toimi syrjäytymisen ja osallisuuden tematiikka, erityisesti keskittyen maahanmuuttajien syrjäytymisen ja integraation pohdintaan. Tämän opinnäytetyön keskeisin tulos on kohderyhmän äänen esille nostaminen. Tulokset osoittavat, että haastateltavien siteet yhteiskuntaan ovat heikot ja erityiseksi osallisuuden haasteeksi nousi heikko kielitaito ja puutteet tietotaidoissa. Saphaan -hankkeen palveluohjaus koettiin itsenäistä päätöksentekokykyä ja tietotaitoa lisäävänä tukena, jossa tärkeintä on asiakasryhmää arvostava asenne ja yhteinen kieli. Keskeisimmiksi epävirallisiksi tukiverkostoiksi nousivat aviopuolisot ja thaiyhteisö. Epäviralliset tukiverkostot mahdollistivat elämisen Suomessa tilanteessa, jossa omia suoria kontakteja yhteiskuntaan on niukasti ja mahdollisuudet käyttää niitä ovat rajalliset. Tulosten perusteella voidaan todeta, että kohderyhmän kotoutumisen edistämiseksi on keskeistä tarjota omankielistä tukea ja ohjausta, joka perustuu neutraaliin tietoon. Haastateltavat painottivat haluavansa itse tehdä omaa elämäänsä koskevat valinnat, tämän tueksi he tarvitsevat asiallista ja ymmärrettävää tietoa olemassa olevista mahdollisuuksista.
Autenttisesta dialogista ammatillisen kielenopetuksen materiaaliksi
Poikkitieteellistä synergiaa - kollegiaalinen ja opiskelijalähtöinen latinan tekstityöpaja
Osallisena Suomessa : kieli- ja kulttuuritietoista oppimisympäristöä vahvistamassa päiväkodissa
Korkeakoulutasoisen kielistudio-opetuksen yleistä kehitystä suunnittelevan toimikunnan mietintö
Suomea monikielisessä maailmassa
Maahanmuuttaja kahden kulttuurin välissä : 31.10.2000 Säätytalo, Helsinki = Invandrare mellan två kulturer
Kielitaito työelämäkysymyksenä
Kielen kehitykseltään viivästyneiden viisivuotiaiden varhainen kielitaito
Arvaanko vai arvioinko? : opas aikuisten maahanmuuttajien suomen kielen arviointiin
Islam alakoulussa : koulu kaksisuuntaisen sopeutumisen kenttänä
Työssä käsitellään aihetta viittomakielentulkit vähemmistökielen käyttäjän näkökulmasta. Asiaa käsitellään ainoastaan tulkin näkökulmasta. Tutkimuksessa on käytetty kyselyä niille 42 viittomakielen tulkille, jotka tulkkirekisterin mukaan voivat käyttää työssää ruotsin kieltä. Kyselyn avulla oli tarkoitus selvittää muun muassa, miten keskeinen osa ruotsin kielellä on näiden tulkkine työelämässä ja mitä erityispiirteitä vähemmistökielellä työssä toimiminen aiheuttaa - vai aiheuttaako se sellaisia?
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden itsereflektio - tarvitseeko sitä opettaa?
Maahanmuuttajalääkärin kokemuksia ammatillisen kielitaidon kehittymisestä : "no se mun kurssi oli töissä"
Ammattikorkeakouluopiskelijan kielitaito - kuilu kasvaa, kuka rakentaisi sillan? : kielten opetuksen kehittämisprojekti : seurantatutkimuksen 4. osaraportti : syksyn 2007 lähtötasotestit
Kieli-instituuttien opetusohjelma- ja ohjesääntötoimikunnan mietintö
"Minä sanoin opettajalle ensin haluaisin löytää työtä jos minä voin" : maahanmuuttajien kokemuksia MAVA-koulutuksesta
Kieli ja merkitys
Integratiivisen kielitaidon mittaamisesta cloze-testien avulla : teoriaa ja sovelluksia
Kurkistus neljän maahanmuuttajan arjen kielivalintoihin
Ranskan kokonaiskielitaidon mittaamiseen käytettyjen testien vertailua
Tampereen yliopiston taloudellis-hallinnollisen tiedekunnan pro exercito-kokeen tarkastelua
Kansalliset ja kansainväliset kielitaidon arviointitutkimukset – millaista tietoa niissä tuotetaan?
Varhainen kielitaito ja vuorovaikutus morfologisten taitojen ennustajina
Vaatimuksena sujuva suomi
Työtoiminta kotoutumisen tukena Lohjan monitoimikeskuksessa
Kielitaito CLIL-opettajan työvälineenä : englanninkielistä luokkaopetusta antavien luokanopettajien kokemuksia vieraalla kielellä opettamisesta
Taksinkuljettaja, vieraat kulttuurit ja kielet
Työelämässä ei pärjää ilman monipuolisia kommunikointi- ja kulttuuritaitoja – miten Jyväskylän yliopiston kielikeskus vastaa näihin haasteisiin?
Aletaan alusta : mihin päästään alle vuodessa?
Hymy ilahduttaa kaikilla kielillä
Kaksikielisestä yleisönpalvelusta ja yleisönpalvelutehtävissä toimivien virkailijoiden kielitaidosta Turun virastoissa ja laitoksissa
Seurassa parempaa sairaalasuomea : ammatillisen kielitaidon oppiminen ja kollegojen kielellinen tuki sairaalaympäristössä
Suomi toisena kielenä -pilotit Espoon kaupungin suomenkielisessä varhaiskasvatuksessa : Suomi toisena kielenä -lastentarhanopettajien kokemukset ja työn kehittämisehdotukset
Kuopion läänin kieliohjelma vuosille 1985-1991
"Kerro minulle vaihtoehdot mutta anna minun päättää itse” : palveluohjauksen ja epävirallisen tuen merkitys hieronta-paikoissa työskenteleville thaimaalaisille naisille
Ruotsin, englannin ja saksan kielen merkitys Varsinais-Suomen talousalueen elinkeinoelämälle
Venäjän kielen suullinen koe 1998-99 : pitkä kieli
S2-oppijan mielipidekirjoituksen sujuvuus maallikoiden ja S2-opettajien arvioimana
Monipuolisemmalla arvioinnilla kohti yhteismitallisempia arvosanoja
Maahanmuuttajan kielitaidon edistäminen sosiaalisen vuorovaikutuksen kautta : näkökulmia ryhmätoiminnasta
Millainen multimodaalinen vuorovaikutustilanne on vieraiden kielten oppimistulosten arvioinneissa käytetty suullinen koe?
Kulttuurienvälinen viestintä majoituspalveluyrityksen vastaanotossa
Aikuinen vieraan kielen oppijana : kommunikatiivisuus opetustavoitteena
Merta edemmäs kalaan? : Ruotsista inspiraatiota ruotsin opiskeluun
Selvitys kotimaisten kielten kielikylpyopetuksen ja vieraskielisen opetuksen tilanteesta Suomessa : kuntatason tarkastelu
Työnantajien ja maahanmuuttajataustaisten työntekijöiden käsityksiä palvelualoilla vaadittavasta suomen kielen taidosta
Ymmärsitkö? : kommunikaation apuväline ensihoitotilanteisiin
Kyllä, venäjä opettaa
Kuinka vähäisellä kielitaidolla työelämässä voi selviytyäkään?
Kielitaitotavoitteet saavutettiin, mutta työskentelytavoissa ja asenteissa kehitettävää
Kokemuksia ja näkemyksiä maahanmuuttajien suomen kielen taidon huomioon ottamisesta kuntoutus- ja työllistymispalveluissa
Venäjänkielisten paluumuuttajien haasteet työllistymiseen Lahden alueella
Kirjanlukutilanteen vuorovaikutus ja äitien lukutyylien yhteydet kielitaitoon 3-vuotiailla lapsilla
Yleiskielitaitoa vai erityisalan kielitaitoa? Työelämän kielitaitovaatimukset kielitaidon arvioinnin näkökulmasta
Kielikoulutuksen ja työmarkkinoiden kohtaaminen: kysynnän ja tarjonnan epäsuhdasta koulutuksen ja työmarkkinoiden dialogiin
Maahanmuuttajan tie opiskelusta työelämään : asiantuntijuuden vaihtoa -seminaari, 6.9.2006 Säätytalo
Arviointi professiona : perimmäisten kysymysten äärellä
Maahanmuuttajien koulutuspolut ja integrointi : kipupisteet ja toimenpide-esitykset. 2.
Ei englantia, kiitos!
Kielitaidottomuus ruotsinsuomalaisen aikuisväestön ongelmana
Venäjä-osaamisen luonne ja merkitys kansainvälisissä suomalaisyrityksissä
Pietarilaisen lukion suomen kielen oppilaiden kommunikatiivinen kompetenssi
Suomalaisen sotavankileiritulkin muotokuva
Maahanmuuttajalapsen sadutus kielenkehityksen tukena
Maahanmuuttajat työntekijöinä Palmian catering-palveluissa
Suullisen testauksen hyödyntäminen vieraskielisessä opetuksessa
Työttömyys ja työvoiman ulkopuolella olevat : ulkomaalaistaustaisten ei-työllisten työnhaku on aktiivisempaa kuin suomalaistaustaisilla - kielitaito suurin este työllistymiselle
Kaksikielisyys vai kielitaito : hypoteeseja psykolingvistisen prosessin eroista
Oikeudenmukaisen oikeudenkäynnin uudet haasteet : monikulttuurisuuden huomioon ottaminen oikeudenkäynnissä
Elä kaksikielisesti – opiskele monikielisyyttä! Upplev tvåspråkighet – studera flerspråkighet!
"Puhummehan me välillä äidinkielelläkin aivan puuta heinää." : Suomalaisen viittomakielen tulkkien käsityksiä viittomakielen taitotasosta ja epävarmuuden kokemisesta vapaan keskustelun tilanteessa
Kielellisten ja kognitiivisten taitojen väliset yhteydet ikävälillä 3 1/2 - 5 vuotta
Yleisten kielitutkintojen laatijoiden käsityksiä kielestä ja tehtävien laadinnasta
Kielitestin laatimisesta ja sen tulosten riippuvuudesta eräistä PMA-tyyppisistä testeistä ja koulumenestyksestä
"Lähetään alusta ja mennään täysillä" : Joensuun kaupungin kotihoidon työntekijöiden osaamisvaatimukset venäjänkielisten ikäihmisten kanssa työskentelyssä
Kohti tulevaisuuden kielikoulutusta : kielikoulutuspoliittisen projektin loppuraportti
Kielitaito, kielellinen yhteensopivuus ja uraliikkuvuus : eri ammattiliittoihin (TEK, UIL, DIFF, SEFE) kuuluvien jäsenten näkemyksiä kielitaidosta, kielellisestä yhteensopivuudesta ja uraliikkuvuudesta
Pieni kielitutkinto valtion kielitutkintolautakunnan apujäsenten arvioimana
Mikä merkitys osallistujan taustatekijöillä on menestymiseen kielitestissä?
Valmistuvien opettajien näkökulma kieltenopetuksen kielellisiin ja pedagogisiin haasteisiin
Kielikahvila parantaa kielitaitoa : kaupunginkirjastossa opiskellaan suomen kieltä keskustelemalla
Kielelliset poliisipalvelut : kielelliset poliisipalvelut-työryhmän loppuraportti
Tukea maahanmuuttajaopiskelijalle Vaasan ammattiopistossa
Puurtajasta uranuurtajaksi : uusia väyliä maahanmuuttajien ammattikorkeakouluopintoihin ja urakehitykseen
Viittomakielistä työvoimaa, ole hyvä!
KIELO : materiaalia aikuisten maahanmuuttajien suomen kielen taidon kartoitukseen ja kehityksen seurantaan
Varhainen kielenkehitys ja sen yhteys myöhempään luku- ja kirjoitustaitoon
Assistenttien kielitaidon tarve työelämässä Kymenlaakson alueella
Kansainvälinen harjoittelu – pelimerkit työelämän käyttöön!
Pohjoismaisten radio- ja televisio-ohjelmien satelliittilähetykset : kulttuuri- ja ohjelmapoliittinen osaraportti. Nide 3, Liite 6, Pohjoismaalaisten keskinäinen kielten ymmärtäminen : eilen, tänään, huomenna
Fonologia ja kielenopetus
Kielitaidon merkitys asiakaspalvelussa : Case If Vahinkovakuutusyhtiön Korvauspalvelu
Venäjänkielisten maahanmuuttajaoppilaiden suomen kielen taito ja siihen kytkeytyvät tekijät
Espanajn kielen suullinen koe 1998-99 : lyhyt kieli
Kielitaito ja työmarkkinat – Euroopan unioni ikuisuusongelman kimpussa
OPAS 2 -projektissa tehdään kielestä numero
Suomen historiaa ilman ruotsia?
POPS-70 : opas. 3b, Kielitaidon mittaaminen
Maahanmuuttajien kokemuksia ammatilliseen koulutukseen valmistavasta koulutuksesta
Kirjanlukutilanteen vuorovaikutuksen sekä lapsen kirjakiinnostuksen yhteydet kielitaitoon
Argumentoinnin keinot S2-oppijoiden teksteissä
Miksi englannin kieli ei taivu?
Kielitaito ja kulttuurienvälinen viestintä rovaniemeläisissä matkailualan yrityksissä
Jyväskyläläisten maahanmuuttajataustaisten nuorten aikuisten kokemuksia monikielisyydestä resurssina
Kielen vaihto ja valinta englanninkielisessä sisällönopetuksessa : kahden kuudennen luokan kielikäytänteitä selvittävä tapaustutkimus
Fast ForWord -interventio-ohjelman vaikutuksia fonologiseen prosessointiin ja yleiseen englannin kielitaitoon suomalaisilla lukiolaisnuorilla, joilla on lukemisen ja kirjoittamisen sekä englannin kielen oppimisvaikeuksia
Kieltenopettajien kielinäkemykset ja opetukselliset lähestymistavat kansainvälistymishaasteiden edessä
Englannin kielen koulusaavutuksen rakenteesta oppikoulun VII luokalla
Viestinnällisen suullisen kielitaidon harjoittelu ja oppiminen vieraassa kielessä : teoreettista tarkastelua
Kaikkia kieliä oppimaan : opetusmenetelmiä ammatilliseen kieltenopetukseen
Kieli ja työ
Kielitaito ja Ruotsin suomalaisten akkulturaatio
Monipuolinen kielitaito on eduksi niin pienten yritysten arkipäivässä kuin akateemisella uralla etenemisessäkin
Maahanmuuttajien työllistymisen tukeminen ja kuntoutusluotsaus : Majakka-Beacon -hankkeen loppuraportti
Saamelaislapset kirjailijoina : multimodaaliset tekstikäytänteet monikielisissä saamen luokissa
YMMÄRSITKÖ?  : Kommunikaation apuväline ensihoitotilanteisiin
Ymmärrettävää virastokieltä
Että osaa ja uskaltaa kommunikoida : akateemisissa ammateissa tarvittava kielitaito työntekijöiden ja työnantajien kuvaamana
Ymmärrettävää lakikieltä - språket i förvaltningen 1.-2.3.1979
Kielenoppimisen kysymyksiä
Onko filippiiniläisillä hoitajilla suomen kieli hallussa? : käsityksiä ammatillisesta kielitaidosta ja sen riittävyydestä hoivatyössä
Toistot ja uudelleenmuotoilu lukiolaisten ranskan- ja  saksankielisessä puheessa
Kulttuurienvälinen kompetenssi asiakaspalvelutyössä - Kohti parempaa asiakaspalvelua Vuokatissa - : Kainuulaisten ravintolatyöntekijöiden näkemyksiä kulttuurin roolista asiakaspalvelussa
"Ei oo koulun tehtävä" : kuntapäättäjien käsityksiä työelämän kielitaitotarpeiden huomioimisesta perusasteella ja toisella asteella
Tutkimustuloksia työelämän viestintätaidoista insinöörinäkökulmasta
Korkeakoulutuksen ammatilliset suomi toisena kielenä -viitekehykset
”Saak suame puhu?” – suomi ensisijaisena viestimisen välineenä ei-suomenkielisten kontakteissa
Kansainvälistyminen edellyttää monipuolista kielitaitoa
”Hän haluaisi tehdä työtä, osallistua, kokea itsensä hyödylliseksi” : Työntekijöiden näkemyksiä kielitaidon merkityksestä somalialaisten naisten yhteiskunnallisessa osallisuudessa
Kommunikatiivisuuden jatkumo arvioinnissa : kielitaitokäsityksistä puheenymmärtämistehtävien sisältöön
Monipuolisen kulttuurituntemuksen ja kielitaidon merkityksestä
Vaihto-oppilaat kielitaitotestissä : Millaista kielitaitoa mitataan?
Valtionhallinnon johdon kansainvälisten tehtävien hoidon edellyttämä koulutustarve
Vieraiden kielten tarve eräillä palvelualoilla : toimialojen johtohenkilöiden arviointiin perustuva tutkimus hotelli- ja ravintola-, matkailu-, pankki- ja vakuutusalan vieraiden kielten tarpeesta
Venäjää äidinkielenään puhuvat ovat suurin maahanmuuttajaryhmä Suomessa. He ovat myös suurin yksittäinen kieliryhmä (40 %) 'Yleisten kielitutkintojen suomen kielen keskitason tutkintoon' osallistujista. Venäjänkielisetosallistujat ovat pääosin alle 40-vuotiaita, ja heistä enemmistö on naisia. Venäjänkieliset ovat myös tyypillisesti hyvin koulutettuja, sillä noin 40 %:lla on yliopistotason koulutus. Kuitenkin vain 37 % oli oman kertomansa mukaan tutkintohetkellä työssä. Työllistyminen korkeampaa koulutusta vastaaviin tehtäviin luonnollisesti asettaa myös kielitaidolle suurempia vaatimuksia. 'Yleisten kielitutkintojen suomen keskitason tutkintotodistusta' tavoitellaan pääasiassa Suomen kansalaisuuden hakemista varten. Kielitestissä venäjänkieliset menestyvät hyvin..
Arviointiasteikot suullisen kielitaidon mittaamisessa : arviointiasteikon laatiminen ranskan kielen haastattelutestiä varten
Henkilöstökoulutus : kielitaito ja kielikoulutus vienti- ja palveluyrityksissä
Kansainväliset opiskelijat kotimaisten kielten taitajina : kohtaako korkeakoulujen kielikoulutus työelämän tarpeet?
Kielikeskusopiskelijoiden kokemuksia ja käsityksiä kielitaidon itse- ja vertaisarvioinnista
Selvitys aikuisten maahanmuuttajien suomen/ruotsin kielen taidon arvioinnista : suunnitelma kotoutumiskoulutuksen lähtötason arviointimallin valtakunnallistamisesta : loppuraportti 30.6.2015
Kielitaito : suomen tai ruotsin kielitaito vähintään keskitasoa kolmella neljästä ulkomaalaistaustaisesta
Oululaisten yritysten arvostama kielitaito
Elinkeinoelämän vieraiden kielten määrällinen ja laadullinen tarve Varsinais-Suomessa
Puheen funktiot alkeisoppijan tuotoksessa : tarkastelussa kakkoskieliset sairaanhoitajaopiskelijat
Afaattisten henkilöiden verbien nimeäminen ja sen yhteys lauseenmuodostustaitoon
Kielitaito kansalaisuusnäkökulmien keskiössä
Vieraiden kielten asema elinkeinoelämässä : tutkimus Varsinais-Suomen talousalueen yritysten ruotsin, englannin ja saksan kielen tarpeesta, henkilökunnan tämänhetkisestä taidosta ja vaadittavasta kielitaidon tasosta
Englanninkielinen korkeakouluopetus : opettajien viestintäkompetenssien arviointi ja kehittämissuositukset
Kielitaito maahanmuuttajan resurssina – ja kompastuskivenä
Englantia, ruotsia ja seurustelutaitoa : teollisuuden toimihenkiköiden kielitaidontarve tutkittu
Itsearviointi osana kielitestiä : tutkimus käyttäjien suhtautumisesta tietokoneen antamaan palautteeseen kielitaidon itsearvioinnista
Suomi kansainvälistyy ja kielivalikoima sen mukana – Kielitaito ja kulttuurin tuntemus tulevaisuuden voimavara
Suomi toisena kielenä -pilotit Espoon kaupungin suomenkielisessä varhaiskasvatuksessa : – Suomi toisena kielenä -lastentarhanopettajien kokemukset ja työn kehittämisehdotukset
Suullisen kieli- ja viestintätaidon arvioinnin kehittäminen yliopistotasolla
Näin väärä vastaus pyyhitään pois puhekokeessa : uudelleenaloitukset Yleisten kielitutkintojen koevastauksissa
Selkeän virkakielen kirjoittaminen 29.10.1980
Venäläinen, virolainen, suomalainen : kolmen maahanmuuttajaryhmän kotoutuminen Suomeen
Kokoomus: Keskusta torppasi kielenopetuksen kehittämisen
Monikulttuuristuva työelämä -hanke : maahanmuuttajien merkonomikoulutuksen kehittäminen, koordinointi ja suunnittelu
Suomen eksistentiaalilause toisen kielen oppimisen polulla
Yleiset kielitutkinnot uudistuneet
Kielen ammatilliset käyttöalueet ja taitotasot opiskelija-arvioinnin pohjana
Kaksi vuosikymmentä Yleisiä kielitutkintoja
Onnistun, opin, rohkaistun  : Kielitaidon merkitys maahanmuuttajien sosiaalisissa verkostoissa
"Talar du i badet?" : kielikylpyoppilaiden suullisen kielitaidon arviointia
Opettajien arvioimiskokemuksia suomi toisena kielenä -ylioppilaskokeista
Vieraskielisen oppijan huomioiminen opetuksessa
Suomen kielen taidot puntarissa
Viittomakielen omaksumisiän vaikutuksia tulkkaustapaan
Ulkomaankoulu - silta vai saareke? : Suomi-koulujen oppilaiden kulttuurinen sopeutuminen ja kielikontaktit Pietarissa ja Moskovassa
Ylioppilaskokelaiden englannin kirjoitelmissa ilmenevät sanavaraston erot sekä heidän omaan arviointiinsa perustuvat sanaston omaksumistavat
Tiivistelmä: Opinnäytetyö liittyy valtakunnalliseen Osallisena Suomessa -hankkeeseen, missä Vantaan osahankkeen tavoitteena on vahvistaa kieli- ja kulttuuritietoista kasvuympäristöä varhaiskasvatuksessa ja perusopetuksessa.  Opinnäytetyön tutkimustehtävänä oli selvittää, tapahtuiko päiväkodin oppimisympäristössä muutosta, mikä tukee Suomi toisena kielenä opetusta ja kielen oppimista. Työn teoreettinen viitekehys muodostuu varhaiskasvatuksen oppimisympäristöstä, tiedosta kielen oppimisesta, sekä päivähoidon merkityksestä alle kouluikäisen lapsen kotoutumisprosessissa. Aineisto hankittiin vertaishaastatteluilla, joihin osallistuivat kaikki päiväkodin kasvattajat toukokuussa 2012 ja joulukuussa 2012. Oppimisympäristöä kartoitettiin ensin toukokuussa tehdyllä alkukartoituksella, jossa kasvattajat pohtivat oppimisympäristöä, sen merkitystä ja mistä se muodostuu. Alkukartoituksessa kasvattajat kuvailivat lisäksi sen hetkistä oppimisympäristöään nostaen siitä esiin kehittämisen kohteita. Joulukuussa tehdyn loppuhaastattelun teemat olivat samat kuin alkukartoituksen teemat. Vertaamalla alkukartoituksen tuloksia loppuhaastatteluun saatiin vastaus tutkimustehtävän kysymykseen: Tapahtuiko oppimisympäristössä muutosta kehittämistyön aikana? Tulosten mukaan kasvattajien käsitys oppimisympäristöstä ja sen merkityksestä oli syventynyt ja sen äärelle pysähtyminen oli tuonut syvempää ymmärrystä oppimisympäristöstä. Jokaisessa päiväkotiryhmässä oppimisympäristön muutos tapahtui ryhmän omien tarpeiden pohjalta. Päiväkotiryhmien yhtenäisiksi kehittämisenkohteiksi muodostui ympäristön kuvittaminen ja kuvien käytön lisääminen toimintaan. Lasten käytössä olevien tavaroiden käytettävyyttä helpotettiin tuomalla ne paremmin esiin ja lasten saataville. Ryhmien huonekalujen järjestystä muutettiin niin, että lapsilla oli enemmän leikkitilaa ja leikkipisteitä sekä pienryhmätoimintaan ja sen toteuttamiseen kiinnitettiin huomiota. Päiväkodin oppimisympäristössä tapahtuneita muutoksia ja uusia toimintamalleja juurrutetaan arjen kasvatustyöhön kevään 2013 aikana ja tämän jälkeen voidaan arvioida niiden toimivuutta arjessa.
Englannin suullinen kielitaito tradenomiopinnoissa
Suomalaisten ekspatriaattien kommunikaatio tytäryhtiössä Venäjällä
Kielitaidon laajentamiskomitean mietintö
Vieraiden kielten tarve Suomessa : työelämän johtajiston arviointiin perustuva tutkimus teollisuuden, kaupan ja eräiden palveluelinkeinojen vieraiden kielten tarpeesta Suomessa
Ruotsinkielentaitoisten viittomakielentulkkien työtilanteen kartoitus vuonna 1996
Akateemisen saksan kielen rooli suomalaisopiskelijoiden näkökulmasta
Koulu ja oppiaineiden monet kulttuurit : ainedidaktinen symposiumi Turussa 11.2.2011
"Onko järkee vai ei?" : vieraskielisen terveydenhoitajakoulutuksen kielellisiä ja kulttuurisia näkökulmia suomalaisessa oppimisympäristössä
Työkirjat kielitaidon kehittäjinä
Velvoitteen ilmaiseminen ja sävyttäminen aikuisten suomenoppijoiden teksteissä
Yleisten kielitutkintojen satoa : tietoa ja tilastoja suorituksista ja suorittajista 1994-2000
SDP: Kielten opetusta on monipuolistettava
Vieraskielisestä opetuksesta käyty julkinen keskustelu Suomessa : argumentointi vieraskielisen opetuksen puolesta ja sitä vastaan
Tarvitaanko eteläpohjalaisissa yrityksissä ruotsin ja saksan kielen taitoa?
Kieliongelmat pohjoismaisessa tieteellisessä yhteistyössä : seminaariraportti = Språkproblem i nordiskt vetenskapligt samarbete : en seminarierapport
Case Wärtsilä : flerspråkighet i arbetssituationer = monikielisyys työtilanteissa = multilingualism in work situations
Kaikki kieliä oppimaan : opetusmenetelmiä ammatilliseen kieltenopetukseen
Englanti kasvintuotantotieteiden opetuskielenä - mahdollisuudet ja haasteet
Kielen kehitykseltään viivästyneiden viisivuotiaiden luku- ja kirjoitustaito ensimmäisen luokan keväällä
Kielitaidon matkassa
Tiivistelmä.
Maahanmuuttajien koulutus ja työllistyminen kotityöalalle
Valtioneuvoston kertomus kielilainsäädännön soveltamisesta
Kansainvälisyys itää jo koulussa : Global me -kurssilta saa eväitä vieraan kielen puhumiseen
Työelämän kielitaito ja ääntäminen : työnantajien havaintoja
