http://www.yso.fi/onto/yso/p5798 taidot
taidot taidot
Ihminen taitojen takana : kokemuksiani tunne- ja vuorovaikutustaitojen harjoittelusta liikuntapedagogiikan opintoihin kuuluvalla kurssilla
Intoa puhkuen koulutielle : tapaustutkimus kuuden ensimmäisen luokan oppilaan koulumotivaatiosta syyslukukauden aikana
Tiivistelmä: Nivelet ja mittaaminen : opaskirjan kehittäminen itsenäisen opiskelun tueksi. Opinnäytetyön tarkoitus on kehittää innovaatio-opinnoissa tuotettua opaskirjaa nivelten aktiivisten liikelaajuuksien mittaamisesta. Opinnäytetyönä tuotetun materiaalin tavoite on tukea ja edistää fysioterapeuttiopiskelijoiden oppimista nivelliikkuvuuksien mittaamisessa. Kehittämisellä pyrittiin tukemaan erilaisten oppijoiden oppimista sekä itsenäistä opiskelua.  Nivelten liikelaajuuksien tutkiminen ja mittaaminen kuuluu Toimintakyvyn arvioinnin mene-telmät-opintojaksoon, joka kuuluu Fysioterapeuttisen Arvioinnin ja päättelyn perusteet-opintokokonaisuuteen. Nivelliikkuvuuden tutkiminen ja mittaaminen on jakson yksi osa-alue. Jakso on Metropolia Ammattikorkeakoulussa opetussuunnitelmassa toisella lukukau-della. Opinnäytetyön menetelmä oli toiminnallinen opinnäytetyö. Toiminnalliseen opinnäytetyö-hön kuuluu kirjallinen raportti ja konkreettinen tuotos. Kirjallinen raportti toimii teoreetti-sena perustana opaskirjan kehittämiselle ja avaa tarkasti työn lähtökohtia. Kirjallisessa raportissa olemme käsitelleet taidon oppimista fysioterapiakoulutuksessa sekä avanneet motorista oppimista, oppimistyylejä ja tiedonhankinta tyylejä.  Opaskirjaa pyrimme kehittämään keräämällä palautetta Metropolia Ammattikorkeakoulun fysioterapeuttiopiskelijoilta. Palautteiden perusteella muokattu opaskirja on meidän opin-näytetyömme konkreettinen tuotos. Teimme opaskirjan kaikki vaiheet itse. Vaiheisiin kuu-lui opaskirjan kuvien muokkaaminen, tekstinkäsittely sekä taitto. Fysioterapeuttiopiskelijoilta kerätyt palautteet, omat kokemukset ja havainnot toimivat perustana opaskirjan kehittämiselle. Palautteista tuli esille kehittämisehdotuksia ja tarken-nusta vaativia asioita. Rajasimme kehittämistyön opaskirjassa kuvien muokkaamiseen, tekstinkäsittelyyn ja taiton toimivuuteen. Näillä muutoksilla tarkoituksemme oli saada opaskirjasta visuaalisesti mielenkiintoisempi ja luettavampi kokonaisuus. Palautetta antaneet fysioterapeuttiopiskelijat kokevat opaskirjan nivelten liikelaajuuksien mittaamisesta itsenäistä opiskelua tukevaksi materiaaliksi. Toiminnallisessa opinnäytetyös-sä tekemämme opaskirja tukee ammatillista kehittymistämme ja siitä jää konkreettinen tuotos, jonka nimi on Nivelet ja Mittaaminen.
Viiden taika
Yleisurheilijasta koripalloilijaksi
7-10-vuotiaiden dysfaattisten lasten motoriset ja prosessitaidot tavoitteellisissa päivittäisissä toiminnoissa
Suomalaisten yhdistetyn urheilijoiden psyykkiset taidot
Työsaliopetuksen kehittäminen lähemmäksi työelämää
Lasten motoriset taidot kolmessa erilaisessa päiväkodissa
Päätin kartoittaa Suomen Voimisteluliiton alaisina toimivien seurojen tanssinohjaajien taito- ja koulutustarpeita. Olen itse pieneltä paikkakunnalta kotoisin ja oma tanssiharrastustoimintani pyöri aikoinaan Voimisteluliiton alaisten seurojen ympärillä. Keskustelin aiheesta Voimisteluliiton yhteyshenkilön kanssa ja keskustelun tuloksena päädyin tekemään heille kyselyn, jolla saan kartoituksen tehtyä. Kyselyn vastausten perusteella Voimisteluliitto pystyy kehittämään omaa koulutustarjontaansa vastaamaan ohjaajien toiveita ja kokemia tarpeita. Lisäksi kyselyssä selviää, tarvitaanko jotain uutta toimintaa tarjottavaksi seurojen ohjaajien kehittymiseksi. Tanssinohjaajalle ei löydy virallista määritelmää Suomessa. Yhdistin tietoa liikunnan ohjauksesta ja tanssinopetuksesta, jonka avulla pyrin hieman avaamaan mitä tanssinohjaajan tulisi tietää ja osata. Hyvällä tanssinohjaajalla on sekä tietoa, että taitoa niin ohjaamisesta, kuin tanssista. Hän osaa suunnitella ohjaamansa tunnit ja edetä ohjauksessaan tavoitteellisesti. Hän osaa hallita ryhmää, mutta osaa huomioida myös yksilöitä opetuksessaan. Hän osaa antaa palautetta ja pystyy arvioimaan sekä oppilaitaan, että omaa ohjaamistaan. Käsittelin opinnäytetyössäni kyselyn suljettujen kysymysten vastauksia. Niistä kävi ilmi, että alakouluikäisiä opetettiin eniten ja yleisin tunnin pituus oli 60 minuuttia. Tuntien rakenteessa korostui tanssisarjan tekeminen, lämmittely, tekniikkaharjoitteet, tunnin aloitus ja tilassa liikkuvat harjoitteet. Tanssinohjaajien käymistä koulutuksista kirjalliset materiaalit olivat heikoin osa-alue. Eniten tanssinohjaajat kokivat koulutustarvetta eri tanssilajeissa, tekniikkaharjoittelussa ja koreografian rakentamisessa.Vastausten perusteella loin ehdotelman Voimisteluliitolle, että he voisivat päivittää ja kehittää heidän jo olemassa olevaa koulutusta: Tanssinohjaajan perusteet. Se pitäisi nimensä mukaisesti sisällään tanssinohjauksen perusteita. Toinen jatko-osa koostuisi kolmesta valinnaisesta kurssista: lasten tanssinohjaaminen, nuorten tanssinohjaaminen ja tanssilajeihin ja tanssitekniikkaan tutustuminen. Tämän jälkeen voisi vielä olla kolmas osa, joka olisi koreografiakurssi.
Ikäihmisten haasteet ja ongelmat tietokoneiden käytössä
Taiteellis-pedagogisen opinnäytteeseeni kuuluva produktio oli Teatteri ILMI Ö:n Tirlittan-näytelmä, jossa  näyttelin nimiroolin. Tässä kirjallisessa osassa pohdin omaa taidon käsitettäni ja miten taito näyttäytyy minun  teatteritaiteellisessa toiminnassani ja opettamisessani. Tämän työn dramaturginen rakenne koostuu kahdesta  rinnakkain kulkevasta linjasta. Ensimmäinen on Tirlittanin tarina onnettomuudesta onneen, toinen linja  koostuu fragmenteista minun kokemastani Tirlittan-näytelmän harjoitus- ja esitysprosessissa. Päälukuja  seuraten pystyy seuraamaan Tirlittanin seikkailua lorun avulla, joka on varmasti tunnetuin osa Tirlittanin  tarinaa.  Pohdin taidon käsitettä taiteen ja erityisesti teatteritaiteen yhteydessä. Valmistuvana teatteriopettaja  ymmärrän asemani vastuullisuuden suhteessa opettamisen mahdollisuuteen. Koen tärkeäksi selvittää taidon  piirteitä ja sitä kautta oppia miten voin paremmin johdattaa oppilaitani taidon tielle.  Tirlittan-prosessi sai minut näyttelijäntyön lisäksi pohtimaan ryhmätyön ilmenemismuotoja, näytelmää tekona  tässä ajassa, sen rakennetta, sisältöä ja näytelmän suhdetta yleisöönsä ja maailmaan.
Internettekstit argumentoinnin lähteinä: kuudesluokkalaisten heikkojen ja sujuvien lukijoiden argumentointitaidot
Hoitotyöntekijöiden valmiudet näyttöön perustuvassa hoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Sairaanhoitajien työturvallisuustaidot syöpäpotilaiden solunsalpaajahoidossa Kymenlaakson keskussairaalassa
Päiväkodin johtajan työnkuvan sekä taitojen ja ominaisuuksien tärkeys työyhteisön näkökulmasta
Sairaanhoitaja- ja terveydenhoitajaopiskelijoiden ensiaputiedot ja -taidot
Esi- ja alkuopetusikäisen lapsen sosiaalisen ja emotionaalisen kompetenssin tukeminen
Konseptitaide : Pelikonseptin visualisoiminen
Suomalainen keihäänheitotaito : pääperiaatteiden oppi ja opetus
Hyvä koulussa, liikunnallinen, kaunis, osallistuva, luotettava : -suositun oppilaan sosiaalinen lahjakkuus
Lapin läänin sairaankuljettajien koulutus- ja ensihoitotason sekä täydennyskoulutustarpeiden ja -halukkuuden muutokset : kuv.
Aivovamman kokeneen henkilön sosiaalisen kanssakäymisen taitojen arviointi toimintaterapiassa
Jätkä ui taas! : eskimokäännöksen opetusvideon tekoprosessi
Draaman mahdollisuudet sosiaalisten taitojen kehittämisessä : draamaopetuskokeilu neljännellä luokalla
Autistisen lapsen vuorovaikutuksen tukeminen koira-avusteisesti
Kotitalouden käytännön työtaitojen siirtyminen kotiin : "leipominen kivaa/ siivous pakollista"
Kansainväliset opetussuunnitelmasuuntaukset
Näkemyksiä fysioterapian ydinosaamisesta ja fysioterapiakoulutuksen toteutumisesta
Futsalohjaajan opas
Johdatus kotitalouden taitopedagogiikkaan : kertomukset kotitalousopetuksen hiljaisen tiedon tulkkina
Kirjaston pedagogiset palvelut verkko-oppimisympäristöissä : tutkimus Vantaan peruskoulujen Fronter-oppimisympäristöstä
Intervention vaikutus pallotaitojen oppimiseen 5-8-vuotiailla koordinaatiohäiriöisillä lapsilla
Olen jo iso
Taitamisen taika
Vahvuuslukuhallinta
CO-OP -ohjelma kouluikäisen lapsen toimintaterapiassa
Alakoulun opettajat motoriikan arvioijina
Vartalon liikkeiden avainliikkeet joukkuevoimistelussa
Arjen sankarit : ensiapukoulutusta järjestyksenvalvojille
Meidän ensimmäinen luokka - Lasten sosiaaliset taidot ja niiden harjoittaminen
"Jotain kivaa kamujen kaa" : Peruskoulun 5.-luokkalaisen sosiaalisten taitojen, minäkäsityksen ja arjenhallinnan tukeminen toiminnallisilla menetelmillä
Tiimiyrittäjän arviointipassi : laatu 47/360°
Miten vuorovaikutus muuttui aivovamman seurauksena? : seurantatutkimus
Ammatillisen osaamisen kehittyminen hoitotyön koulutuksen aikana
Subitisaatiotaidot aritmeettisena kouluvalmiutena
Eri koulutustaustaisten opiskelijoiden opintosuoritukset ja matematiikan osaaminen JAMK Rakennustekniikan koulutusohjelmassa
Teoreettisia näkökulmia sosiaaliseen älykkyyteen
TS-harjoitepankki tasapainon kehittämiseen
Naisliikunnanopettajien kokemuksia tunne- ja vuorovaikutustaitojen käytöstä työelämässä
Laulutaidottomasta kehittyväksi laulajaksi : tutkimus aikuisen laulutaidon lukoista ja niiden aukaisemisesta
Hengityshalvauspotilaan vuorovaikutuksellinen tukeminen : Hoitajien kokemana
Tietokone avautuu helposti ikäihmisillekin
Kokonaisvaltainen taitaja : käsityökasvatuksen sivuaineopiskelijoiden taitokäsitykset
Tulkin tuntosarvet : Viittomakielentulkkien ajatuksia terveydenhuollon tulkkaustilanteissa tarvittavista taidoista
Askeleittain : opettajan opas : päiväkoti/esikoulu
Pihatrampoliini lasten motoristen perustaitojen kehittäjänä
Tradenomien osaaminen 2010 ja 2003
Liikkumattomasta liikkujaksi, mutta miten?
Voimistelulahjakkuus, sen etsintä ja tukeminen
Musiikinopetus 4.-luokkalaisen oppilaan musiikillisen minäkäsityksen rakentajana
Alakouluikäisten käyttäytymisen ja tunteiden hallinnan yhteys minäpystyvyyteen
Yläkoululaisten kouluun kiinnittyminen ja sosiaalinen kompetenssi
’’Kaikkea kehitellään, vaikka paljon on jo saatu aikaan’’  Työntekijöiden näkemyksiä tamperelaisen päiväkodin liikuntakasvatuksesta
Kolmasluokkalaisten oppilaiden matematiikan taitojen, tehtäväorientaation ja minäkäsityksen väliset yhteydet
Ammattitaitokilpailutoiminta mukaan lentokonealan koulutukseen
”Ne on ihan eksyksissä” : -	Esiopetusikäisten lasten vuorovaikutus- ja tunnetaitojen tukeminen draamakasvatuksen keinoin
Tehostetun koululiikunnan yhteys peruskoululaisten motorisen taitavuuden muutoksiin yhden lukuvuoden aikana
Harjoittelun merkitys taidon oppimisessa
Suurella syvämmellä : kehitysvammaisten sosiaalisen kyvykkyyden tukeminen musiikin keinoin
Kilpaurheilusta eväitä elämään
Aikuisten kouluttamisen pedagogiset haasteet
Tanssinohjaajien tarpeet ja taidot vuonna 2013 : Kysely Suomen Voimisteluliiton alaisissa seuroissa toimiville tanssinohjaajille
Lähihoitaja opiskelijoiden työssäoppiminen sujuvaksi
Sosiaalisten taitojen kehittyminen WiseLead Oy:n JET-tutkinnossa
Kilpauinti
Esikouluikäisten lasten motorisia perustaitoja mittaavan testistön valinta moto-ryhmälle
Matematiikan keskeisen oppiaineksen osaaminen 3. luokan alussa
Toimivaa vuorovaikutusta oppimassa : autoetnografinen tutkimus tunne- ja vuorovaikutustaitojen oppimisprosessista
Aristos : Helsinki
Rytmisen voimistelun vartalovaikeusosat ja hyppyjen liikekehittely
Peruselvytys terveyskeskuksessa  : Kartoitus hoitohenkilökunnan peruselvytystaidoista ja -tiedoista
Kaaosteoria - miten judotaitoa tutkimustiedon mukaan parhaiten opitaan
Yläkoululaisten motoristen taitojen yhteys päättöarvosanoihin
Kielellisten ja matemaattisten oppimisvaikeuksien yhteys sosiaaliseen kompetenssiin neljäsluokkalaisilla lapsilla
Elämää, taitoa ja taidottomuutta
Kuinka valitsen ammattini
"Pystyttäis saamaan se oppiminen käyntiin." : luokanopettajien näkemyksiä päivittäisen oppilasarvioinnin mahdollisuuksista isossa ala-asteen luokassa
Opettajaksi opiskelevien 2000-luvun taidot sekä tieto- ja viestintäteknologian hyödyntäminen
Kuudesluokkalaisten nuorten sosiodigitaalinen osallistuminen, kiinnostuksen kohteet ja kouluhyvinvointi
Tiivistelmä: Satakunnan maa- ja metsäinstituutin puutarhaosaston vuorovaikutusanalyysi.
Aivovamman kokeneen henkilön sosiaalisen kanssakäymisen taitojen arviointi toimintaterapiassa : Koulutustilaisuus toimintaterapeuteille
Yhteenlaskustrategia-intervention vaikutukset yhteenlasku- ja vähennyslaskunopeuteen sekä aritmetiikkatehtävien ratkaisunopeuteen
12487 pistettä 10-ottelussa?
Ohjaamisen taikaa : Eväitä ja tukea psykomotorisesta lähestymistavasta lasten perusliikuntakurssilla ohjaamiseen
Tiivistelmä
Sosiaaliset taidot ja metakognitio koulun alussa
Johtamiskoulutuksen vaikutuksia esimiestyöskentelyyn : case Etelä-Savon sairaanhoitopiirin johtamiskoulutus
Kokemuksia, taitoja ja asenteita : luokanopettajaopiskelijat tieto- ja viestintätekniikan käyttäjinä
Saavatko meillä kaikki kukat kukkia? : tutkimus laulutaidon käsitteestä oululaisten musiikinopettajien tulkitsemana
Koneet saapuvat koulumaailmaan : alakoulunopettajien kokemuksia tieto- ja viestintätekniikan toteutuksesta
"Kyl se on ollu semmosta tärkeetä siis se käsillä tekeminen. Et ne on semmosia elämässä oikeesti tarvittavia taitoja." : laaja-alaisen osamisen tavoitteet sekä kokonainen käsityöprosessi koulukäsityössä
Tiivistelmä: Ammatillisen osaamisen kehittyminen koulutuksen aikana. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kartoittaa, minkälaista ammatillista osaamista hoitotyön  opiskelijoille kehittyy koulutuksen aikana ja mitkä tekijät ovat yhteydessä osaamisen kehittymiseen.  Opinnäytetyömme on osa Asiakaslähtöinen osaaminen -projektia.  Menetelmänä käytettiin sovellettua systemoitua kirjallisuuskatsausta. Kirjallisuuskatsaukseen haettiin  tutkimuksia kotimaisista ja kansainvälisistä tietokannoista sekä käsihaulla. Analysoitavia artikkeleita oli  lopulta 18. Aineisto analysoitiin käyttäen sekä deduktiivista että induktiivista sisällön analyysia.  Deduktiivisen sisällönanalyysin runkona käytettiin Opetusministeriön (2006) laatimia osaamisen osaalueita.  Tulokset osoittivat, että hoitotyön opiskelijoiden ammatillinen osaaminen oli pääasiassa hyvää ja  riittävää. Koulutuksen edetessä osaaminen kehittyi monella eri alueella, joita olivat esimerkiksi eettinen  ja ohjaus- ja opetusosaaminen. Osaaminen oli kuitenkin joiltain osin puutteellista usealla hoitotyön  osaamiseen vaikuttavalla alueella. Puutteita ilmeni terveyden edistämisen, monikulttuurisen hoitotyön,  tutkimus- ja kehittämistyön sekä johtamisen, kliinisen hoitotyön ja lääkehoidon alueella. Osaamiseen  yhteydessä olevat tekijät olivat opetukseen liittyvät asiat, ikä, aikaisempi koulutus, työkokemus ja  motivaatio. Nämä tekijät vaikuttivat parantavasti osaamiseen, esimerkiksi aikaisemmalla hoitotyön  koulutuksella oli positiivista vaikutusta osaamiseen kehittymiseen.  Johtopäätöksenä voimme todeta, että opiskelijoiden osaamisessa oli puutteita sellaisilla hoitotyön  osaamisen alueilla, jotka ovat tärkeitä työelämään siirtyessä. Puutteelliset osaamisen alueet tulisi ottaa  huomioon koulutusta ja opetusta suunniteltaessa. Näin opiskelijalla olisi paremmat valmiudet  siirtyessään työelämään. Työtämme hyödynnetään tulevaisuudessa Asiakaslähtöinen osaaminen -  projektissa. Projekti on kiinnostunut, minkälaista ammatillista osaamista kehittyy hoitotyön  koulutuksen aikana, koska ilman riittävää ammatillista osaamista asiakaslähtöinen hoitaminen ei  toteudu niin kuin pitäisi.
Osaamisen kehittyminen pedagogisena haasteena liikunnanohjaajakoulutuksessa
Matematiikan taidot ja niihin yhteydessä olevat motivationaaliset tekijät
Yleistaitavuuden harjoittaminen : DVD 5 -12-vuotiaiden jalkapallojunioreiden valmentajille
Kolmasluokkalaisten motoriset perustaidot, fyysinen aktiivisuus ja ruokailutottumukset
Vastaanoton henkilöstön osaamiskartoitus hotelli Scandic Marskissa
Koulutulokkaiden matemaattiset valmiudet : yhden perusopetuksen luokan tapaus
Tutkimuksen tarkoituksena ono selvittää bulimian ja sosiaalisten taitojen välistä yhteyttä 15-25-vuotiailla. Tutkimuksen tavoitteena on vastata seuraaviin kysymyksiin: mikä on bulimian ja vuorovaikutustaitojen välinen yhteys, mikä on bulimian ja rooleissa toimimisen välinen yhteys ja mikä on bulimian ja ihmissuhteiden välinen yhteys. Tutkimuksen teoreettisessa viitekehyksessä lähestytään bulimiaa, siihen altistavia tekijöitä, oireita, hoitoa sekä sosiaalisuutta ja sosiaalisia taitoja kognitiivisesti. Tutkimus toteutettiin narratiivisella tutkimusmenetelmällä lehti- ja internet-ilmoituksiin vastanneiden nuorten kirjoitusten sekä kirjallisuudesta saatujen tarinoiden avulla. Aineisto (n=14) analysoitiin sisällönanalyysillä. Tutkimusten tulokset sopivat teoreettisessa viitekehyksessä esiintyvään kirjallisuuteen. Yllättävintä tutkimusten tuloksissa oli, että suuri osa tutkimukseen osallistuneista bulimikoista ei tunnista omia puutteitaan sosiaalisissa taidoissaan, vaan pitää niitä hyvinä. Bulimia esiintuu useilla kirjoittajilla kahdessa jaksossa, laihdutus- ja ahmimisjaksossa, jotka säätelevät suuresti päivittäistä elämää, mielialoja ja sosiaalisuutta. Suurin ongelma bulimikoilla on toisten miellyttämisen halu, joka aiheuttaa roolikonflikteja sekä valehtelemisen noidankehän, mikä myös osaltaan etäännyttää toisista ihmisistä. Bulimikkojen rehellisyys ja vastavuoroisuus ihmissuhteissa on hankalaa, koska he pelkäävät, ettei heitä hyväksytä omana itsenään. Bulimikot eivät halua vaivata toisia vaikeuksillaan ja siksi ympäristön tukea ja apua ei monikaan osaa tai uskalla ottaa vastaan. Tutkimuksen tulokset kertovat bulimian ja sosiaalisten taitojen välillä olevasta yhteydestä. Tutkimuksen tulosten toivotaan auttavan syömishäiriöiden parissa työskenteleviä toimintaterapeutteja ja muuta alan henkilökuntaa huomioimaan sosiaalisten taitojen tärkeyden ja antavan uudenlaista näkökulmaa hoitoon ja kuntoutukseen. Lisätietoa aiheesta tarvittaisiin ja olisi mielenkiintoista saada tutkimuksia esimerkiksi bulimian sosiaalisen ja kognitiivisen kuntoutuksen vaikuttavuudesta toimintaterapiassa.
Liikunnan ja terveystiedon opettajien käsityksiä tunne- ja vuorovaikutustaidoista
Sosioemotionaalisten vaikeuksien yhteys leikkikäyttäytymiseen
Hopeasepän taidon jäljissä
Tiedon ja taidon pragmatistinen yhteenkietoutuminen
Sarjakuvittaminen lasten toiminnanohjauksen ja sosiaalisten taitojen kehityksen tukena : varhaiserityiskasvatuksen työntekijöiden haastattelu- ja havainnointitutkimus
Akuutin pankreatiittipotilaan hoitotyö : - Simulaatioharjoituksen laatiminen
Kehitysvammainen ja omainen - tietotekniikka osaksi arkea
Syntyessään hyvin pienipainoisten keskosten suoriutuminen matematiikan tehtävissä 6-7 -vuotiaina
Suomen Urheilusukeltajain liiton P1 -kurssiuudistus : - tutkimus vuosina 2000-2001 toteutetusta laitesukelluksen koulutusuudistuksesta
Sosiaalisuus rulaa! : Sosiaalisen kanssakäymisen opasvideo kehitysvammaisille
Mun Juttu Junior -korttisarja lapsen sosioemotionaalisen kehityksen tukena
Tietoyhteiskunnan tikapuilla
Kuvataidekasvattajat erityisosaajina: Lapin yliopiston kuvataidekasvatuksen opiskelijoiden kuvataiteelliset erityisosaamisen alueet
Muksuoppi : ratkaisukeskeinen lähestymistapa lasten ongelmiin
Kun terävä kynä ei riitä : maakuntalehden toimittajan tarvitsemat tuottajan taidot
Yleistaitavuuden harjoittaminen : DVD 5 - 12-vuotiaiden jalkapallojunioreiden valmentajille
Vastavalmistuneiden sairaanhoitajien kokemuksia lääkehoidon toteuttamisen taidoistaan
Oheisharjoitteita suunnanmuutosnopeuden kehittämiseen jääkiekkossa : - opetusmateriaali
Kuvakertomuksen ymmärtämisen ja kertomisen taidot 4-5-vuotiailla lapsilla
Hyötyykö opettaja vuorovaikutustaitojen koulutuksesta? Haasteellisissa tilanteissa toimiminen -menetelmän kehittäminen ja hyödyntäminen opettajien tunne- ja vuorovaikutustaitojen arvioimiseksi.
Videomateriaalin käyttö taidon opetuksessa
Tulevaisuuden koripalloilija
Täydellistä heittoa etsimässä : tapaustutkimus koripallon heiton optimaalisen kaaren oppimista auttavan tuotteen laatutavoiteteorian rakentamisesta
Ei-kielellisen auditiivisen harjoittelun vaikutus kuullunerotteluun ja kielellisiin taitoihin lapsilla, joilla on kielellinen erityisvaikeus
2 A:n kamut kykykilpailussa
Sairaanhoitajakoulutuksen ja työkokemuksen tuomat taidot ja tulevaisuudessa tarvittavat taidot mielenterveyspalveluiden avohoitotyössä
Tie taituriksi : - jalkapallon tekniikka ja taitovideo
Instrumental Enrichment -kokeilu kehitysvammaisten opiskelijoiden oppimistaitojen kehittämisessä
Startuppia Lappiin
Keskoslasten motorinen kehitys : Alberta Infant Motor Scale (AIMS) -testistöllä arvioituna
Metsätaitokisa opettaa hoitamaan omaisuutta
Viides- ja kuudesluokkalaisten kouluun kiinnittyminen ja sosiaalinen kompetenssi
Nykypäivän näkemyksiä musikaalisuudesta
Luokanopettajien käsityksiä esiopetuksessa olleiden lasten kouluvalmiuksissa tapahtuneista muutoksista
Opas tasapainolauta Jame-Balancerilla harjoitteluun
Raumalace.fi-verkkosivusto itseopiskelumateriaalina
Tunne- ja vuorovaikutustaitoja Yhteispelillä : opettajien ja rehtoreiden käsityksiä Yhteispelin tuomista muutoksista oppilaiden toimintaan
Haastavan omaisen kohtaaminen  : Hoitajien kokemuksia
Verkkorahapelaamisen muodonmuutos
Kokemuksia sosiaalisten taitojen harjoittelusta ART-menetelmän avulla
Akateemisten taitojen yhteys sosiaaliseen kompetenssiin esikoulussa ja 1.-3. koululuokalla
Laskemiskyvyn häiriö eli dyskalkulia
Kodin taitosanakirja
Aivovammat ovat merkittävä kansanterveydellinen haittatekijä suomalaisessa yhteiskunnassa. Vuosittain Suomessa saa aivovamman 15 000-20 000 ihmistä. Eriasteisia aivojen traumaattisia vammautumisia aiheutuu erityisesti työikäisille ja työikää lähestyville ihmisille, joten niillä on suuri kansantaloudellinen merkitys. Aivovammoja ei kuitenkaan voida ajatella vain taloudellisena ja yhteiskunnallisena haittana vaan jokainen vammautuminen on suuri tragedia sekä vammautuneelle että hänen läheisilleen. Aivovamma voi vaikuttaa monin eri tavoin ihmisen toimintakykyyn vielä vuosia vammautumisen jälkeen. Se vaikuttaa laajasti sekä ruumiin toimintoihin, että osallistumiseen ja suoriutumiseen itsestä huolehtimisen, tuottavuuden, että vapaa-ajan toiminnoissa. Aivovamman kokeneet henkilöt kertovat, että puutteet sosiaalisen kanssakäymisen taidoissa huonontavat olennaisesti elämänlaatua. Nämä puutteet voivat aiheuttaa ympäristössä hämmennystä, riitoja ja mielipahaa, mikä voi johtaa aivovamman kokeneella henkilöillä ammatillisiin tai opiskeluun liittyviin epäonnistumisiin, ihmissuhdeongelmiin ja yksinäisyyteen. Tutkimusten mukaan sosiaalisen kanssakäymisen taidot jäävät usein huomioimatta toimintaterapeuteilla toimintakyvyn arvioinnin yhteydessä ja toimintaterapiaintervention aikana. Projektin tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa koulutustilaisuus Oulun alueen toimintaterapeuteille aivovamman kokeneen henkilön sosiaalisen kanssakäymisen taitojen arvioinnista toimintaterapiassa. Yhteistyökumppani oli Oulun ammattikorkeakoulu. Projektin välittöminä tavoitteina oli, että toimintaterapeutit tietävät, miten aivovamma voi vaikuttaa henkilön sosiaalisen kanssakäymisen taitoihin. Lisäksi tavoitteina oli, että he osaavat kuvata Anne G. Fisherin (2009) määrittelemiä sosiaalisen kanssakäymisen taitoja sekä perustella, miksi aivovamman kokeneen henkilön sosiaalisen kanssakäymisen taitoja on tärkeää arvioida. Välittömänä tavoitteena oli myös, että koulutustilaisuuden avulla he kiinnostuvat lisäkoulutuksesta sosiaalisten kanssakäymisen taitojen arvioinnista. Koulutustilaisuuden laatukriteerit olivat koulutuksen informatiivisuus, tiedon hyödynnettävyys ja toiminnallisuus. Projektin päätehtävät toteutuivat ja laatukriteerit täyttyivät. Lisäksi ainakin välittömiin tavoitteisiin päästiin. Kirjallisuuden ja tutkimusten mukaan toimintaterapeuttien tulee kiinnittää enemmän huomiota sosiaalisen kanssakäymisen taitojen arviointiin aivovamman kokeneilla henkilöillä. Koulutustilaisuudet ovat yksi tärkeimmistä keinoista työelämässä olevien toimintaterapeuttien ammatillisen kasvun kehittäjänä ja tukena
Satakunnan maa- ja metsäinstituutin vuorovaikutusanalyysi : opinnäytetyö
Perifeerisen laskimon kanylointi : opetusvideo Savonia-ammattikorkeakoulun käyttöön
Kehitysvammainen ja omainen : tietotekniikka osaksi arkea
Motorinen taitavuus ja koulumenestys 10-vuotiailla
Differentiaalioppiminen koripallon vapaaheiton opetusmenetelmänä
Tanssinohjaajien tarpeet ja taidot vuonna 2013 : kysely Suomen Voimisteluliiton alaisissa seuroissa toimiville tanssinohjaajille
Lasten sosiaalisten taitojen kehittäminen koulussa skidikantti-ohjelman avulla
Palveluosaamisen ammattitaitovaatimusten suuntaviivoja : selvitys Pirkanmaan ammattiopiston koulutuksen kehittämisen tueksi
Luokanopettajaopiskelijoiden tilannemallin muodostamisen taito matemaattisessa ongelmanratkaisussa
"Yhdessä kohti jotain hyvää" : Dialogiset vuorovaikutustaidot opettajan pedagogisena lähtökohtana
Suomalaisten painijoiden ja nyrkkeilijöiden tavoiteorientaatio, temperamentti ja psyykkiset taidot
Osastonsihteerin kvalifikaatiot tulevaisuuden erikoissairaanhoidon toimintaympäristössä : Case: KYS, Kliiniset henkilöstöpalvelut
Se tavallaan ei oo pelkästään se mun laulu, vaan se on minä myös siinä : laulutaidottomaksi itsensä kokevan nuoren vokaalinen minäkuva
Diginatiiveja vai ei? : tietotekninen osaaminen yläkoulun 7-luokkalaisten keskuudessa
Toimintaympäristön muutos hyvinvointialalla haastaa järjestötyön osaamisvaatimukset
Kestävyyskunnon ja motoristen taitojen yhteydet lasten oppimistuloksiin ja kognitiivisiin taitoihin
Koordinaatio, ketteryys ja dynaaminen tasapaino suomalaisilla urheiluseurassa urheilevilla nuorilla
Kotitaloustaidot ja arjen hallinnan kehittäminen
Lukumäärään liittyvien varhaisten matemaattisten taitojen kehitys esiopetusvuoden aikana
Tiivistelmä: Vanhempien näkemyksiä autistisen lapsen vuorovaikutus- ja sosiaalisista taidoista.
Kämppä kertoo muutoksesta
Esikouluikäisten leikkimieltymykset ja leikkitaidot
Tunnetaitojen opettaminen ja harjaannuttaminen -toimintatutkimus yläasteen kahdeksannen luokan tyttöjen liikuntatunneilla
4-vuotiaiden lasten motorisissa perustaidoissa tapahtuneet muutokset 20 vuoden aikana
Itsemonitoroinnin vaikutus hakijan menestykseen opettajankoulutuslaitoksen valintakokeissa
Sairaanhoitajaopiskelijoiden lääkelaskentataidot
"Meidän luokka" : koulutulokkaiden ryhmääntymisprosessi ja sosiaaliset taidot sekä opettajan rooli niiden tukijana
Tietoyhteiskuntataitoja senioreille : kokemuksia Geronet-hankkeesta
Opettajien tieto- ja viestintätekniikan osaaminen : osaamiskysely Keski-Uudenmaan koulutuskuntayhtymän opettajille 2009
Kollektiivinen pystyvyys ja pystyvyyden lähteet SM-junioritason muodostelmaluistelijoiden kokemana
"Askeleen päässä taidosta" : kolmen askeleen menetelmän soveltuvuuden testaaminen oppimistehtävän avulla motoristen taitojen opetukseen 4. luokan käsitöissä
Lasten sosiaalinen isolaatio : riski koulutien alussa
Raskaan raketinheitinpatterin varusmieskoulutuksen koulutussuunnitelmat
Matemaattisten aineiden opintojen haasteet AMK-opinnoissa tekniikan alalla Lahden ammattikorkeakoulussa
3 - 4-vuotiaiden lasten sosioemotionaalisten taitojen kehittyminen tenavajumpassa
Vanhempien näkemyksiä autistisen lapsen vuorovaikutus- ja sosiaalisista taidoista
KEHITYSVAMMAISTEN NUORTEN MOTORISTEN TAITOJEN KEHITTÄMINEN  - opas Honkalampi-keskuksen koulun henkilökunnalle
Kolmasluokkalaisten oppilaiden lukemistaitojen, matemaattisten taitojen ja kouluun kiinnittymisen yhteydet
Ajattelun taito ja mitähän muuta mun olisi hyvä osata? : Neljäs - ja viidesluokkalaisten ajatuksia kansalaistaidoista.
Matematiikan minäpystyvyyden yhteys yhteen- ja vähennyslaskutaidon kehitykseen 2.-5. luokan oppilailla
"Mä tälleen nopsasti käytin sormia" : lasten laskustrategioiden kehitys ensimmäiseltä kolmannelle luokalle
Tiivistelmä: Keskoslasten motorinen kehitys Alberta Infant Motor Scale (AIMS) -testistöllä arvioituna.
Ryhmätyö-lehti
Akuutin pankreatiittipotilaan hoitotyö : simulaatioharjoituksen laatiminen
Tapaustutkimus viiden yli 65-vuotiaan naisen motoristen taitojen kehittymisestä telinejumppaharjoittelun avulla
Salibandyn teknikka- ja taitovideo
Henkilöstön atk-taitojen päivitys aikuiskouluttajan näkökulmasta
Sosiaalinen taitavuus ja vertaissuhteet lasten kuvailemina
"Lapsella on pelisilmää" : sosiaaliset taidot ja niiden arviointi alkuopetuksessa
Oppilaiden tehtävää välttävän strategian yhteydet sosiaalisiin ja akateemisiin taitoihin sekä ohjaussuhteeseen
Pitkittäistutkimus lasten työmuistitaidoista ja niiden yhteydestä matemaattisiin taitoihin ja luokkahuonekäyttäytymiseen alakoulun toisella luokalla
Pesäpallon yliolanheiton tehokkuus ja oppiminen tarkkaavaisuuden suuntaamisen näkökulmasta
Tietoteknisten taitojen puutteet maahanmuuttajien kotoutumisen haasteena
Peruselintoimintojen seurantataidot ikääntyneiden potilaiden hoidossa
"Nyt se itkee, sillä on tommonen surullinen tunne" : päiväkodissa toteutettu viisivuotiaiden lasten tunnekasvatusprojekti tunnetaitojen harjoitteluun ja sosiaalisten taitojen kehittämiseksi
Taitojen oppiminen ja opettaminen verkossa
Tunne- ja vuorovaikutustaitoja oppii harjoittelemalla : Pedagogisia poimintoja opettajalle
"Näin on aina tehty" Näyttöön perustuvan toiminnan nykytilanne hoitotyöntekijöiden toiminnassa Vaasan keskussairaalassa
Itsetunto ja vuorovaikutustaidot kasvatuksessa : opettajaksi opiskelevien, luokanopettajien ja aineenopettajien käsitysten vertailua
Jalkapalloilijan perusvalmiuksien yhteys onnistumisiin pelissä : - testituloksien ja videoanalyysin vertailua
Käytännön liikuntavinkit luistelutunneille-DVD : - luisteluleikit ja vinkit luokka-asteille 3-6 ja 7-8
Lukusuhteiden havainnoinnin harjaantumisohjelman toteutus ja kehittäminen alakoulussa
Sulkapallon liikeanalyysi ja peruslyöntiopas : - avain taitovalmennukseen
Läheisten arviot aivovamman saaneiden henkilöiden vuorovaikutustaidoista : seurantatutkimus
Johtajuuden merkitys johtamisympyrähankkeessa
”Leikiks mun kans?” : Lasten sosiaalinen kehitys päiväkodissa tapahtuvan leikin kautta
Kyllä puheet ja teot pitäis olla tasapainossa : Tunnejohtaminen lähiesimiestyössä
Monipuolisen harjoittelun yhteydet 10-vuotiaiden juniorijääkiekkoilijoiden taitojen kehittymiseen
Lukutaidon ja sosiaalisten taitojen yhteys koulukiusaamiseen
Yhdys- ja erillisluokkien toisluokkalaisten sosiaaliset taidot
”HÄIJYHERNEITÄ JA LEMPEYSLIENTÄ”  Oppaan kehittäminen varhaiskasvatusikäisten ristiriitatilanteisiin
Golfopettajan opas svingianalyysin tekoon
Tutkielmani tavoitteena on ollut selvittää, mitä tuottajan taitoja maakuntalehden toimittaja tarvitsee työssään. Tutkimus on toteutettu haastattelemalla kuuden lehden toimituspäälliköitä keväällä 2014. Lähtökohta tutkimukselle on oma taustani toimittajana ja tuottajana sekä halu selvittää, mitä hyötyä tuottajan ja toimittajan tutkintojen yhdistämisestä voi olla. Tutkimuksen tietoperustassa on määritelty tuottajan toimenkuvaa ja journalismin jatkuvaa muutosprosessia. Varsinaisessa tulososiossa tutkimuksen tuloksia on käyty läpi aihepiireittäin. Ensin on selvitetty lehden prosesseja ja sitä, miten tuottajan taidot näkyvät leh-den päivittäisessä työssä. Tutkimuksen loppuosassa haastateltavia on pyydetty arvottamaan nämä taidot uuden rekrytoinnin osalta asteikolla nollasta viiteen. Tutkielmasta kävi ilmi, että toimittajille on hyötyä lähes kaikista tutkielman alussa määriteltyjä tuottajan taidoista rahoitukseen liittyvää osaamista lukuun ottamatta. Eri toimituksen osastoilla tarvitaan myös hieman erilaista tuottajan osaamista.
Sivistys ja taidon kulttuuri
Seitsemäsluokkalaisten oppilaiden motoriset perustaidot eräässä jyväskyläläisessä peruskoulussa
Painevaatteen käyttö autismikirjon ihmisen käyttäytymisen säätelijänä
Koulutettavien kokemuksia lajitaidon opettamisesta Suomen lentopalloliiton I-tason koulutuksessa
Äidin ja autistisen lapsen leikkitilanne - huomion suuntaamiskeinot ja yhteisen toiminnan ymmärtäminen
Uudet päättäjät kunnissa : mistä toiminnalle tarpeelliset tiedot ja taidot?
Matkalla kohti taitoa : Tirlittan oppaana
Suomalaisten hiihdonopettajien ensiapuvalmiudet
Oppimisvaikeusoppilaiden sosiaaliset taidot
Tikas-arviointilomakkeet : tieto- ja viestintätekniikkataitojen alku-, väli- ja loppuarviointiin
Oppimispäiväkirja ammatillisen kasvun tukena ja edistäjänä liikuntaan erikoistuvilla aliupseereilla
Sosiaalinen pätevyys osana liikunnan työskentelytaitojen arviointia alakoulussa
Osaamisen taso VTPO Oy:n palkanlaskentaosastolla vuonna 2007
Taidon oppiminen osallistumisen prosessina puutyöverstaalla
Kun terävä kynä ei riitä : Maakuntalehden toimittajan tarvitsemat tuottajan taidot
Salaa ja äkkiä : bulimian ja sosiaalisten taitojen välinen yhteys
Geometristen käsitteiden tunnistaminen : toisluokkalaisten selityksiä kuvioista ja kappaleista
Kodin arki
Jalkapallo - sosiaalinen vahvistaja
Jään ulkopuolisen mailatekniikkaharjoittelun vaikutus joukkueen pelisuoritukseen
Uskottavat sukat ja sosiaaliset taidot
Kehitysvammaisuuden yhteys lapsen motorisiin perustaitoihin
Varhainen sosioemotionaalinen tuki yleisen tuen portaalla lastentarhanopettajien arvioimana
Toimintakokemus-menetelmät kotitalousopetuksessa : kotitalousopettajat vuorovaikutustaitojen edistäjinä
Nivelet ja mittaaminen : opaskirjan kehittäminen itsenäisen opiskelun tueksi
Työyhteisötaitojen merkitys organisaatiomuutoksessa : miten henkilöstö voi edistää muutoksen onnistumista?
Relatiivinen solmisaatio käyrätorven alkeisopinnoissa
Tiivistelmä.
"En jätä ketään ulkopuolelle, yritän olla kaikkien kaveri." : Kuvauksia oppilaiden omakohtaisista kokemuksista sosiaalisesta kompetenssista ja sen kehittämisnäkemyksistä.
Vapaaehtoinen kerhotoiminta yhteisöllisyyden edistäjänä
Viisivuotiaiden lasten sukupuoli ja vanhemman koulutustaso Nallematikka-intervention vaikutuksien selittäjinä
"- Et se liikunta on melkein kakkossijalla." : yläkoulun liikunnanopettajien kokemuksia tunne- ja vuorovaikutustaitojen opettamisesta
Toiminnallinen tutkimus 5-6-vuotiaiden lasten suhtautumisesta välineliikuntaan
Päiväkotilasten sosioemotionaalisten taitojen kehittäminen liikuntatuokioiden avulla
