http://www.yso.fi/onto/yso/p5791 haukat
haukat haukat
Muuttohaukka-kirja on luontokirjojen aatelia
Tuulihaukan pesimälevittäytyminen ajallisesti ja paikallisesti vaihtelevassa ympäristössä
Muuttohaukan valtakunnassa : Jorma Luhta kuvasi uutta kirjaansa 35 vuotta
Tunturihaukka (Falco rusticolus)
Patrik Byholm väitteli kanahaukasta
Taivaanjumalan jäljittäjä
Suomenselän päiväpetolinnut kesällä 2008.
Pirkanmaan haukat 1993 - pohjalla käytiin
Jalohaukoilla metsästäminen keskiajalla
Suupohjan petolinnut 2001 : perushaukat ja viirupöllö menestyivät
Euroopan peltojen leijalintu
Harvinainen haukka pesii Tyrnävällä
Vantaan haukkametsätutkimus 2000
Kemin seudun haukat 1978
Haarahaukka on maailmankansalainen
Haukoille pesämetsiä
Suomenselän haukat kesällä 2006.
Euroopan petolinnut
Päiväpedot vaihteeksi myötätuulessa
Kirja-arvostelu
Varpushaukalla pitää kiirettä
Tunturihaukan suojelun taso Suomessa
Katajanokan Haukat : 25-vuotisjuhlajulkaisu
Kauhavan IBA-alueen linnustolaskennat
Pirkanmaan haukat 1996.
Luonnossa 2010 : Hyötyä, tietoa ja elämyksiä
Petolintukatsaus 1988
Katajanokan Haukkojen 20 vuotisjulkaisu
Oscar-houkutin ei kiihdyttänyt : Tampereen elokuvajuhlilla torstaina POEM-paketti ja Rax Rinnekangas kolmasti
Suomen linnut 11
Suomenselän haukat kesällä 2007.
Suo- ja jalohaukkojen muuton ajoittuminen sukupuolen ja iän perusteella Kymenlaaksossa
Kanahaukka näköalapaikalla
Suomenselän ensimmäinen arosuohaukan pesintä Kyyjärvellä
Metsien sähäkät saalistajat
Opi tuntemaan : kana- ja varpushaukka
Pohjolan petolinnut ja pöllöt
Petolintuvuosi 1980
Päiväpedoilla hyviä aikoja kesällä 1998.
Päiväpedoilla pesintöjä ennätysmäärä
Haukoilla pientä notkoa vuonna 2000.
Haukat Suomenselällä 1996.
Eläimet keskiajalla
Ruskosuohaukka viihtyy kesä-putkilahtelaisena
Haukkojen pesintä Satakunnassa 1995.
Suomenselän seudun haukat kesällä 1995.
Muuttohaukka lentää enää perimmäisillä aapasoilla: ainutlaatuinen kuvasarja
Arosuohaukka - määritysongelma
Aavelintu
Petolintuvuosi 2012 - vaisua etelässä, hiljaista pohjoisessa
Petolintuvuosi 2006 : myyriä alkupaloiksi
Päiväpedoilla yritystä heikoin tuloksin
Etelä-Karjalan haukat 1995-1999
Hiirihaukan hienompi kevät
Hiirihaukka ja mehiläishaukka
Pitsireuna panee miehen puhumaan
Muuttohaukkaselvitys
Päiväpetolinnuilla keskitasolle kurottelua vuonna 2004.
Väitöskirja Etelä-Pohjanmaan tuulihaukkojen lisääntymispanostuksesta
Kirsti Lyytinen: "Jos yksikin lapsi on pelastettu kadulta, työni on kannattanut"
Haukansilmä
Ihmiset ja eläimet : "humanistin eläinkirja"
Viisi vuotta kanahaukkatutkimusta : mitä uutta taivaan alla?
Muuttohaukkojemme kohtalonhetket
Pohjois-Savon petolinnut 2003-2005
Muuttohaukka
Pirkanmaan haukat 2005.
Havaintoja Etelä-Savon ruskosuohaukkojen pesinnöistä
Haukkojen pesintä Satakunnassa 1997.
Kanahaukan pesänpuolustuskäyttäytyminen
Suupohjan petolinnut 2006 : myyrähuipun loppuhetket
Turhapuro kuivahtaa näyttämöllä
Suomenselän haukkakesä 2005.
Lekuttaa vai eikö lekuta?
Muuttorauhanturvaajat
Tuho uhkaa muuttohaukkaa
Etelä-Karjalan haukat 1986-87
Suomenselän haukat kesällä 2004.
Kuhmon korvissa asuu maailmankansalainen
Olutseura vastustaa oluen laimentamista
Jokamiehen kotka elää ahdingossa
Suomen luonto : linnut. [1], Linnut
Petokannat alamäessä kesällä 2000.
Taivaankannen pikakiitäjä
Pohjoiseen!
Pikkutuulihaukka
Katajanokan Haukat 50 vuotta
Erämaailma. 2000-2001
Muuttohaukka (Falco peregrinus)
Luonnossa : hyötyä, tietoa ja elämyksiä. 2010.
Suupohjan petolinnut 2007 : pieniä poikueita ja vähän pöllöjä
Kirje Pentti Haukalle 28.5.1952
Suomenselän haukat 1970-1996
Kaukovainiolaisten kouluevakko ohi : Koulurakennusta on laajennettu, ja se on ristitty uudelleen Hiirihaukkataloksi
Suomen muuttohaukkojen tulevaisuus
Piirteitä piekanan (Buteo lagopus Pont.) ja hiirihaukan (Buteo buteo (L.)) kevätmuutosta Helsingin seudulla
Hieno paluu
Haukat ja pelikaanit
Tunturihaukka Falco rusticolus pesivänä Sallassa
H niin kuin haukka
Vastoin trendejä leikkisä ja hauska
Suomen haukat ja kotkat
Beidaihe ja Happy Island - muistikuvia vuosilta 1997-2000
Vanhustenhoito
Sehän on tunturihaukka
Tuttu, tuntematon mehiläishaukka = Den bekanta, men okända bivråken = The unknown Honey Buzzard
Suomenselän haukat kesällä 1997.
Etelä-Karjalan haukat 1992-94
Haukkametsä
Suupohjan petolinnut 2004 : hiljaiseloa petolintujen pesäpaikoilla
Mitä syö tunturihaukka
Vuosisadan ihme jatkuu
Nopea nuolihaukka ja paikallaan lekuttava tuulihaukka
Luonnonsuojelu : Kihniö
Pesivien kanahaukkojen emopyynti
Real Madrid vastaan Nilsiän Pallo-Haukat : NP-H:n kuusi vuosikymmentä
"Aletaanks oleen" : opetusmateriaali seurustelusta, murrosiästä ja seksuaalisuudesta erityistä tukea tarvitsiville nuorille
Ei lainkaan liituja eikä pulpetteja : Kaukovainion uusittu koulun ja kirjaston kokonaisuus palvelee kaikkia kaupunkilaisia
Haukkanevan eteläosan pesimälinnusto
Etelä-Karjalan haukat 1988-89
Kotimaan kohde. 25, Mietoistenlahti - Varsinais-Suomen mantereen lintupaikka numero yksi!
Arosuohaukka Suomessa ja Suomenselällä
Tummia niittysuohaukkoja
Etelä-Karjalan haukat 1990-91
Linnut ja lintupaikat : kaksi äärimmäistä näkökulmaa
Haukkana sinitaivaalla
Suomen riista 40.
Petojen merkitys pikkunisäkkäiden runsaudensäätelyssä Keuruun - Virtain seudulla. Osa 2, 20 vuotta petolintulaskentaa ruudulla 691:37
Pirkanmaan haukat 1995.
Baden-Powellin jäljillä 60 vuotta
Mongolia käy kauppaa aavikkohaukoilla
Ruskosuohaukka
Nuolihaukka laatikossa
Metsän rakenteen ja metsänkäsittelyn vaikutus kanahaukan (Accipiter gentilis) ja hiirihaukan (Buteo buteo) pesintään
Outo kosiomies pyrkii pesään
Suomen muuttohaukat v. 1973
Nuolihaukka
Suupohjan petolinnut 2005 : peltopedot valloittavat myyrämaat
Ruskosuohaukkojen pesistä ja niiden etsimisestä
Linnustonsuojelupalsta : ihmisten ihmeellinen luontosuhde
Ampuhaukka aterioi
Kuningas tilastoi haukkansa
Petolintutietoa haukkametsästäjiltä
Haukka
Petolinnut ja metsätalous
Matti ei enää lennä
Haukkapoika
Haukkakesä 2003 : tuulihaukoilla jälleen huikea ennätysvuosi
Uusi haukka Suomeen
Mikä toi on? : muuttohaukka
Esiintymistietoja tuulihaukasta vuosilta 1974-1977
Ruokarauhaa
Varpushaukat vauhdissa
Mehiläishaukan höykyytettävänä
Lintujemme katoava aateli
Suupohjan petolinnut 2003 : myyrävuosi suosi petolintuja
Milloin ja miksi kanahaukat kuolevat?
Tuttu, tuntematon mehiläishaukka : Den bekanta, men okända bivråken = The unkonown honey buzzard
Nuolihaukka on nuolennopea
Kestikievarien aikaan I
Ampuhaukka on outo lintu
Lordissa on ainesta kauhuun
Tutkimuksia hiirihaukan pesäpoikasten ravinnosta : suoranaisiin havaintoihin ja pesältä tavattuihin syönnöksiin perustuvien tutkimusmenetelmien vertailu Evolla vuosina 1949-1952 tehtyjen havaintosarjojen valossa
Tunturihaukka
Petojen merkitys pikkunisäkkäiden runsaudensäätelyssä Keuruun - Virtain seudulla. Osa 3, Pöllöjen, lumikon ja muiden petojen vaikutus pikkunisäkäskantoihin Keurusseudulla 1960-2002
Zambezia - : lintukodon siipiveikot
Leijat ruovikon yllä
Ihmiset ja eläimet : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : "humanistin eläinkirja"
Pirkanmaan haukat 1994.
Suomen päiväpetolinnut : haukkojen ja kotkien määritysopas
Samassa metsässä
Vappuhaukka
Pohjoiset havumetsät : pesukarhu, muuttohaukka, minkki, kanadanpuupiikkisika, näädät, tiaiset, orava, lapinpöllö
Haukkaviesti : Rastihaukat ry:n 30-vuotisjulkaisu
Suupohjan petolinnut 2002 : pöllöt palasivat pesimään
Opi tuntemaan : mehiläishaukka, hiirihaukka ja piekana
Yhden tuulihaukkapöntön tarina
Villihaukka
Tiivistelmä.
Tunturihaukan, Falco rusticolus, ja piekanan, Buteo lagopus, pesinnästä samalla jyrkänteellä
