http://www.yso.fi/onto/yso/p5799 öljy
öljy öljy
Seisokkisuunnittelu- ja toteutus
Öljyalan vuosikirja
Metallien ja energian maailmankauppa kääntyi Kiinaan
Öljyn X-IR-lisäaine hydrauliikassa
Öljypeli
Öljyvoitelukeskuksen suunnittelu
P.P. Rubensin Omakuvan kopio : Taidehistoriallinen tutkimus, dokumentointi ja konservointi
Tasavallan Presidentin Leaders-lehdelle myöntämä haastattelu 6.10.1980
Koestusöljyvoitelukoneikko K7 : koneikon hankintaprojekti
Torjuntahenkilöstön merikuljetukset öljyntorjuntaoperaation aikana Suomenlahden alueella
Öljyllä saastuneiden maaperänäytteiden alifaattisten öljyhiilivetyjen ja PAH-yhdisteiden määrittäminen GC-FID- ja GC-MS-tekniikalla
Öljyinjektion vaikutus masuunin kuilun tapahtumiin
Kompostointi öljyyntyneen maan saneerausmenetelmänä
Öljyvahinkojen torjuntasuunnitelma Stora Enso Oyj - Varkauden tehdas
Vuosien 1973-74 öljykriisin käsittely kuudessa suomalaisessa sanomalehdessä
Sisällys  Tiivistelmä 3  Kansa kuluttaa, hallitus haluaa investointeja 4  Iikka Korhonen, tutkimuspäällikkö  Onko Venäjän valtiontalous kestävällä pohjalla? 7  Vesa Korhonen, ekonomisti  WTO:n kautta Euraasian unioniin 11  Seija Lainela, ekonomisti  Venäjän öljy- ja kaasusektorin uudet haasteet 15  Laura Solanko, neuvonantaja  Suomen Venäjän-viennin näkymät 20  Heli Simola, ekonomisti.
Neste : öljystä muoveihin
Hydrauliikkayksikön suodatinlaitteen parantaminen
Öljyä, öljyä
Maakuljetusten järjestäminen alusöljyvahingon torjunnassa
Tärkeimmät kauppatavarat. IV : Metallit - Kivennäishiilet - Maa- eli vuoriöljyteollisuuden tuotteet - Väkilannoitteet - Lasiteollisuuden tuotteet - Keraamisen eli saviteollisuuden tuotteet
Musta meri : öljyonnettomuuksien ympäristöhistoriaa Suomessa vuoteen 1969
Kasviöljyjen puhdistaminen elektrostaattisesti
Spekulaation merkitys raakaöljyn spot-hinnan määräytymisessä
Venäjän talous Putinin aikana
Inflaation myymistä
Öljy ja uudistukset ratkaisevat : Venäjän merkitys Suomen elinkeinoelämälle
Puulattioiden öljykäsittely
Raakaöljy ja öljyn jalostaminen
P.P. Rubensin Omakuvan kopio : taidehistoriallinen tutkimus, dokumentointi ja konservointi
Käytetyn öljyn uudistamistoimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för regenerering av använd olja
Kokemus öljyn jälkeen
Öljynjalostamon sijoituspaikkakomitean mietintö
Öljymarkkinat ajautuivat epätasapainoon vuonna 2014, kun tarjonta kasvoi ja kysyntä kehittyi vaisusti. Öljyn hinta on painunut sen jälkeen noin 110 dollarista tämänhetkiseen vajaaseen 50 dollariin tynnyriltä. Suomen Pankin kansainvälisen talouden ennusteessa seurattujen futuurihintojen mukaan öljyn hinta nousee lähitulevaisuudessa vain hieman. Futuurihintoihin liittyy kuitenkin huomattavaa epävarmuutta..
Sisällysluettelo: Tiivistelmä  3  Luonnonvarat, kirous vai siunaus?  4 Simon-Erik Ollus  Talouskasvu alueiden näkökulmasta  12 Merja Tekoniemi  Finanssipolitiikan haasteet  20 Seija Lainela  Hyötyykö Suomi Venäjästä?  27 Heli Simola  Venäjä Aasian ja Euroopan välissä  34 Jouko Rautava  Talouskasvun uudet ehdot  40 Pekka Sutela  .
Polttonesteiden yhtenäishintatoimikunnan mietintö
Toimintolaskennan soveltuvuuden selvittäminen
Öljyvahingosta onnistuneeseen öljyntorjuntaan : tietopaketti kunnan viranhaltijoille
Syysrapsin viljely Suomessa ja öljykasvien tarkkuuskylvökoe
Energialaskenta- ja mitoitustyökalun kehitys suurikokoisille kiinteistöille
Öljyntorjuntadispersanttien käyttö ja ominaisuudet murtovedessä alhaisissa lämpötiloissa
Öljyn hinnan lasku heijastuu laaja-alaisesti maailmantalouden tilaan ja näkymiin. Useimpien arvioiden mukaan öljyn hinnan lasku on pääosin positiivinen tarjontasokki, joka lyhyellä aikavälillä tukee öljyä nettomääräisesti tuovien maiden kasvua ja hidastaa inflaatiota. Öljyn hinnan lisäksi myös pitkät korot ovat laskeneet voimakkaasti euroalueella. Kokonaisuudessaan kehittyneiden maiden näkymät ovat keskimäärin vahvistuneet, kun taas useiden nousevien talouksien näkymät ovat heikentyneet. Maaryhmien sisällä on kuitenkin suuria eroja, mikä on näkynyt myös valuuttakursseissa. Erityisesti Yhdysvaltojen dollari on vahvistunut.
Lisenssit, sopimukset ja lainsäädäntö öljytoiminnassa Norjan mannermaajalustalla
Tiivistelmä: Toimintolaskennan soveltuvuuden selvittäminen.
Öljyn ja rasvojen määritys jäte- ja prosessivesistä - menetelmän validointi FTIR:llä
Hiekan- ja lietteenerottimen, öljynerottimen ja sulkuventtiilikaivon asennus
Puulattioiden öljykäsittelyt
Bensiini koostuu satojen hiilivetyjen seoksesta ja on erittäin helposti syttyvää ja haihtuvaa. Jotta voidaan ennustaa bensiinin käyttäytymistä varastoinnin ja käytön aikana, se analysoidaan tislaamalla laboratoriossa. Tislaus suoritetaan ISL AD86 -tislausautomaatilla, jossa on näytekohtaiset tislausohjelmat. Tislausohjelmat on luotu EN ISO 3405-2000 -menetelmäohjeen perusteella. Menetelmäohje vastaa ASTM D86-2009 standardia, joka on laajasti käytetty tislausmenetelmä. Menetelmä kuvaa bensiiniseosten haihtuvuutta. Opinnäytetyö tehtiin Neste Oil Oyj:n Naantalin jalostamon laadunvalvontalaboratoriossa. Laboratoriossa analysoidaan jalostamon raaka-aineita, apuaineita, tuotekomponentteja ja valmiita tuotteita, kuten 95 oktaanista bensiiniä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda tislausohjelma E10-bensiinin tislaamiselle ISL AD86 -tislausautomaatilla. Tislausohjelman tulisi noudattaa menetelmäohjetta. E10-bensiinin tislausohjelman luomisen pohjana käytettiin 95-bensiinin tislausohjelmaa. Verrattaessa 95-bensiinin tislausohjelmassa käytettäviä parametreja E10-bensiinin tarvitsemiin on lämmitystehoissa ja -ajassa eroa. Ensimmäisen lämmityksen tehoa ja aikaa tarvitsee nostaa ylöspäin ja seuraavan lämmityksen tehoa laskea alaspäin. Luomallani tislausohjelmalla voidaan E10-bensiini tislata menetelmäohjeessa annettujen tislausaikojen puitteissa.
Omakotitalon lämmitysmuotojen kustannusvertailu
Öljymarkkinoiden näkymät
Suhdanne-vuosikirja. 2014:1
Kolonnien operointi-ikkunat Naantalin erikoistuotejalostamolla
Tiivistelmä: Maaperän pilaantuneisuus on aiheutunut pääsääntöisesti öljytuotteiden joutumisesta maaperään. Tällä hetkellä öljyhiilivetyjen määrittämiseen kiinteistä näytteistä käytetään standardimenetelmää ISO 16703:2004, jolla saadaan määritettyä kvantitatiivisesti ja kvalitatiivisesti n-alkaanit (C10H20 - C40H82), isoalkaanit, sykloalkaanit alkyylibentseenit ja alkyylinaftaleeni. Tuloksena saadaan ns. summaparametri. Summaparametri ei anna yksittäisten yhdisteiden konsentraatiota, joten tämä menetelmä ei ole kyllin hyvä arvioitaessa likaantumisen ympäristölle aiheuttamia riskejä.    Tässä insinöörityössä tutkittiin öljyhiilivetyjen hajoamista maaperästä fytoremediaation avulla. Työ on osa Helsingin yliopiston fytoremediaatiotutkimusta. Öljyn hajoamista tutkittiin ottamalla maaperästä aikanäytteitä, jotka analysoitiin kaasukromatografilla. Esikäsittelymenetelmänä käytettiin mekaanista uuttoa. Fytoremediaatiokasveina käytettiin haapaa ja haavan eri klooneja.    Saaduista tuloksista havaittiin öljypitoisuuksien pienenemistä maaperässä. Pitoisuuksien pieneneminen ei ollut lineaarista. Rinnakkaisnäytteiden öljypitoisuuksissa oli suurta hajontaa. Rinnakkaisnäytteitä olisi pitänyt olla enemmän ja näytemäärien suurempia, jotta tuloksia voitaisiin pitää luotettavina.  Työssä tutkittiin myös säilytyksen vaikutusta näytteisiin ottamalla uudet näytteet maaperästä ja analysoimalla ne ilman pitkäaikaista säilytystä.    Tuloksista havaittiin, että maanäytteitä voidaan säilyttää pakastamalla tarpeeksi kylmässä, mutta kevyimmät hiilivety-yhdisteet hajoavat niistä.
Öljyvahinko Kokkolan edustalla : leviäminen ja ympäristövaikutukset
Norja hankkeisiin Barentsin merelle
Ajoneuvojen voitelu
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1947
Investoinnit raakaöljyntuotantoon
Puun modifioinnin kehittäminen : PUMOK
Miksi finanssikriisi iski voimakkaasti Venäjän pankkijärjestelmään?
Öljyisen kaluston puhdistus ja huolto suuressa alusöljyvahingossa
Venäjä on Suomen tärkeimpiä yksittäisiä vientimaita. Sen talous kasvoi pitkään ripeästi, ja se on maantieteellisesti lähellä. Molemmat tekijät ovat tukeneet Suomen vientiä Venäjälle. Tässä tutkimuksessa tarkastellaan Venäjän talouskasvun lähteitä ja Suomen viennin markkinaosuuksien kehitystä historiallisesti sekä arvioidaan yritysten tulevia liiketoimintamahdollisuuksia. Venäjän talouskasvun kannalta keskeiset tekijät ovat energiaraaka-aineiden maailmanmarkkinahintojen ja näiden tuotteiden tuotannon kehitys Venäjällä sekä maan taloudellisten uudistusten eteneminen.
Suovan hallinta pesemöllä
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 62
Öljyaseman sähkönsyötön uudelleensuunnittelu
Öljyn poistaminen vedestä
Aluerakenteen muutos Pohjanmeren öljytoiminnan vaikutusalueilla
Saarikangas: Tämä ei ole säilykepurkki
Öljypolttimen modifiointi bioöljykäyttöön
Öljyputki suunnitteilla Pietarista Sköldvikiin
Porvoon öljynjalostamon vedyn tuotannon optimointi
Postia Persiaan
Vallankäyttöä vai strategista politikointia? : öljyn ja maakaasun merkitys Venäjän ulkopolitiikassa
Hiukkaslaskentamittaus liikkuvien kivenmurskauslaitteiden öljyn puhtauden tutkimusmenetelmänä
Lähteiltä tuotteiksi - öljyn tie
Katsaus kansainvälisten raakaöljymarkkinoiden nykytilaan ja lähitulevaisuuteen
Otteita Tasavallan Presidentin uudenvuodenpuheesta 1.1.1974
Öljynsiirtojärjestelmän automatisointi
Öljyn käytöstä aiheutuvien rikkipäästöjen minimointi
Palavien nesteiden varastojen palontorjuntatoimikunnan mietintö
Alueelta etsitty myös öljyä
Raakamäntyöljysakan hyödyntäminen
Öljyllä pilaantuneiden maanäytteiden esikäsittely mekaanisella uuttomenetelmällä GC-analysointia varten
Venezuelan öljy öljypoliittisena kysymyksenä 1920- ja 1930-luvulla
Öljyn hintojen lyhyen aikavälin näkymät
Öljyvärimaalauksia
Hydrauliikkaöljyn kunnonvalvonta ja kunnossapito
Arabit, öljy ja energia
Kazakstanin ulkomaiselle lainanotolle rakentunut kasvu hiipuu
Perusöljyä valmistavan VHVI-yksikön  tuotteiden optimointia
W32-Moottorin öljyjärjestelmän tiiveystestaaminen
Energia-alan vuosikirja : suomalaisen energiaosaamisen tietoteos. 2004
Merikuljetusten kehitys ja öljyvahinkoriski Suomenlahdella
Tiivistelmä  3 Rahoitusongelmat ja öljyn hinnanlasku Venäjän rasitteina  4 Heli Simola Onko rupla löytänyt uuden tasapainotasonsa?  7 Iikka Korhonen Tehoavatko julkisen sektorin tukitoimet?  10 Seija Lainela Pankkisektori luottamuspulassa  14 Zuzana Fungáčová́ ja Laura Solanko Venäjä vastaanottaa kriisin eri tilanteessa kuin vuonna 1998  17 Mika Erkkilä Venäjä tuskin toipuu nopeasti  19 Pekka Sutela .
Nyt on tehtävä suururakoita
Terästehtaan valssaamon emulsiojätteen käsittely
Osamietintö. 1
Öljymarkkinat hakevat uutta tasapainoa
Raskasöljyjen toimitusketjun tehostaminen
Globaalit energiamarkkinat murroksessa
Rikkoutumisien ennaltaehkäiseminen työkonehydrauliikassa öljyanalyysin avulla : vakuutusyhtiön tarkastajan toteuttamana
Otteita Tasavallan Presidentin radiolle ja televisiolle myöntämästä haastattelusta 18.2.1974
Kaappaus
Taistelu öljystä : öljyn maailmanvallan mullistus
Monet merkittävät öljyntuottajamaat ovat vuosina 2000-2008 jatkuneen öljyn hinnan nousun, vuosina 2008-2010 toteutettujen mittavien elvytyspakettien sekä vuoden 2011 Lähi-idän poliittisen liikehdinnän takia merkittävästi kasvattaneet julkisia menojaan. Vaikka näiden maiden julkisen talouden tila on edelleen erinomainen, ei vastaaviin menolisäyksiin enää ole varaa. Lisäksi huomattava osa menolisäyksistä vaikuttaa olevan pysyviä, ja budjetin tasapainottamiseen vaadittava öljyn maailmanmarkkinahinta onkin muutamassa vuodessa noussut keskimäärin 50 dollarista noin 80-90 dollariin barrelilta. Öljyn hinnan romahdus nykytasoltaan muuttaisi tuottajamaiden julkisen talouden tasapainon kertaheitolla .
Tiivistelmä:.
Norjan öljyvaroja sijoitetaan myös Tieto-X:ään
Öljynerottimen öljypatjan korkeusmittari
Tippa : Oy Union-Öljy ab:n yhtiöjulkaisu
Öljysuojarahaston tutkimus- ja kunnostustoiminta
Öljyntorjunnan kannalta arvokkaita vedenalaisluontokohteita Saaristomerellä
Kiinan nopea talouden ja teollisuustuotannon kasvu viimeisen vuosikymmenen aikana on kuluttanut huomattavia määriä metalleja ja energiaa. Kasvanut kysyntä näkyy selvästi myös näiden maailmankaupassa, sillä useimpien raaka-aineiden osalta Kiinan kotimainen tuotanto ei riitä kattamaan kohonnutta kysyntää. Kiinan kasvava tuontiriippuvuus niin metallien, energiaraaka-aineiden kuin elintarvikkeidenkin osalta on verrattain uusi ilmiö. Joidenkin raaka-aineiden osalta (mm. rauta- ja nikkelimalmi) Kiinan tuonti jo yksinään vastaa suurinta osaa maailmankaupasta. Lyhyellä aikavälillä - ennen kuin Kiina saa mukautettua talouttaan palveluvaltaisemmaksi ja parannettua energiatehokkuuttaan - tämän trendin voidaan nähdä jatkuvan.  Tämä katsaus valottaa lyhyesti Kiinan perusmetallien, energiaraaka-aineiden ja elintarvikkeiden kysyntää, kotimaista tuotantoa ja Kiinan suhteellista osuutta raaka-aineiden ulkomaankaupasta.   .
Yhteistyö sujuu kuin rasvattu
Huoltoviirikkö öljyntorjunnassa : öljyntorjunta valmius kohoaa Satakunnassa
Selvitys betonitehtaan lämmitysmuodon muuttamisesta öljylämmityksestä hakelämmitykseksi
Oulu lämpenee toukokuussa öljyllä : ensi talvena aiotaan Toppilan voimalassa polttaa tarvittaessa kivihiiltä
Öljyntuottajamaiden elvytysvara on supistunut huomattavasti
Öljyn kokemuksellinen historia - tanakkaa naftologista yläpilveä
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä kehitettiin Suomen ympäristökeskuksen Tutkimus- ja innovaatiolaboratoriolle analyysimenetelmää, jolla alifaattiset öljyhiilivedyt ja PAH-yhdisteet saadaan analysoitua eri fraktioista. Menetelmäkehityksellä vastattiin asetuksen 214/2007 ja TPHCWG-työryhmän (Total Petroleum Hydrocarbon Criteria Working Group) suosituksiin. Aikaisemmin alkaanien C10–C40 pitoisuus on määritetty summaparametrina standardin SFS-ISO 16703:2004 mukaisesti. PAH-yhdisteiden analysointiin maaperänäytteistä on käytetty standarimenetelmää ISO 18287:2006.    Esikäsittelyssä ja fraktioinnissa tutkittiin eri valmistajien SPE-patruunoita ja silikapylväsfraktiointia. Vertailun vuoksi alifaattisten öljyhiilivetyjen analysointiin otettiin mukaan myös standardin SFS-ISO 16703:2004 mukainen Florisil-puhdistus. Biotage ISOLUTE EPH-M -patruunat ja silikapylväsfraktiointi osottautuivat kontaminaatiovapaiksi, minkä vuoksi niillä jatkettiin menetelmäkehitystä. Menetelmällä oli tarkoitus päästä mahdollisimman pieniin pitoisuuksiin, jolloin taustan vaikutus oli pystyttävä sulkemaan pois. Alifaattiset öljyhiilivedyt analysoitiin GC-FID-laitteella ja PAH-yhdisteet GC-MS-laitteella.    Menetelmäkehityksen lopputuloksena saatiin kaksi eri fraktiointimenetelmää, joita on opinnäytetyössä verrattu toisiinsa. Saantokokeiden, sertifioitujen referenssimateriaalien ja näytemittausten perusteella saatiin kuva menetelmän pitoisuusalueesta ja toistettavuudesta. Kehitetyllä menetelmällä saadaan määritettyä 16 PAH-yhdistettä maaperänäytteistä ja alifaattiset öljyhiilivedyt summaparametrina C10–C40 tai tarvittaessa fraktioina >C10–C12, >C12–C16, >C16–C21, >C21–C35 ja >C35–C40.    Silikapylväs- ja Biotage ISOLUTE EPH-M SPE-fraktionnille alifaattisten öljyhiilivetyjen saantoprosentit olivat 92–102 % ja rinnakkaismääritysten suhteellinen keskihajonta oli alle  7 %. PAH-yhdisteiden summan keskiarvosaantoprosentit olivat 73–87 % ja tulosjoukon suhteellinen hajonta oli alle 10 %. Menetelmän mittausalueet olivat alifaattisille öljyhiilivedyille 45–2800 μg/ml ja PAH-yhdisteille 6,5–2800 ng/ml.
Venäjän kasvun uudet ehdot
Lastaus- ja purkausajat öljysatamassa
W38CR-testipenkin päivittäminen raskasöljykäyttöön
Öljykamiinat
Hydrauliikan puhtaus kaivoskoneissa
Ympäristönsuojelun toteutuminen. Öljy ja kemikaalit
Venäjä ja kansainvälinen rahoituskriisi
Mikä on Putinin ensimmäisen presidenttikauden taloudellinen perintö?Mitkä ovat Putinin toisen kauden talousnäkymät?Artikkeli käy lyhyesti läpi Venäjän talouskehityksen ja tärkeimmät talousuudistukset viimeisen neljän vuoden aikana.Artikkelissa pyritään katsomaan myös tulevaisuuteen: talousjärjestelmän ongelmia, Putinin toisen kauden mahdollisia uudistuksia sekä talouskasvun jatkumista.Artikkeli toimi taustana BOFITin järjestämässä Venäjä-seminaarissa Helsingissä 24.5.2004. .
Öljynjalostuksen hinta- ja kilpailutilanteesta
On line- vesipitoisuuden mittaus raakamäntyöljystä
Helsingin öljyntorjunnan huoltoviirikkö ja sen synty
Fraktiointimenetelmän kehittäminen maaperässä olevan öljyjätteen kemialliseen karakterisointiin
Sotaanko arvovaltaseikkojen vuoksi?
Tiivistelmä: Puulattioiden öljykäsittelyt. Tässä mestarityössä tutkittiin puulattioiden käsittelyä öljypohjaisilla vahoilla, sekä siihen liittyviä ongelmia. Öljykäsittelyyn ja paikkauksiin liittyvä työturvallisuus ja tuotteiden ominai-suudet olivat myös tarkastelun kohteena. Tutkimuksen kohteeksi rajattiin kaksi kyseissä yrityksessä eniten käytettyä öljyvahaa. Työ tehtiin Parkettihuolto ja Saneeraus P. Kemppainen Oy:lle, kohderyhmänä erityisesti omat ja urakoitsijoiden vesilakkoihin tottuneet parkettimiehet.     Opinnäytetyö jakautui kolmeen osaan; ensimmäisessä osassa (luvut 1-3) painotettiin kirjallisesti ja sähköisesti hankitun aineiston tärkeyttä. Suodatetun aineiston pohjalta pystyttiin tiivistämään öljyjen perusominaisuudet, komponentit ja työmenetelmät.     Työn toinen osa (luvut 4-5) suoritettiin tekemällä työmaalla haastatteluja usean kuukauden aikana, haastattelemalla työntekijöitä, työnjohtajia sekä parkettien maahantuojia. Haastatteluja suoritettiin puhelimitse öljyvahojen maahantuojille, joilta saatiin ajankohtaista tietoa uusista tuotteista ja työmenetelmistä.     Työn viimeisessä osassa (luvut 6-7) painotettiin tutkimuksen ja kenttäkokeiden merkitystä. Kokeissa mitattiin kuivumisaikoja erilaisissa olosuhteissa sekä öljyjen soveltuvuuksia toisiinsa. Tutkimus keskittyi erityisesti tuotteiden pintojen kulutuskestävyyteen ja sen vertailuun.       Saatujen tietojen, tutkimusten ja haastattelujen perusteella pystyttiin arvioimaan tuotteita ja luomaan tiivistetyt työohjeet öljyille. Lopulta päädyttiin johtopäätelmiin, joiden avulla luotiin uusi öljykäsittelyjärjestelmä lakkauksen vaihtoehdoksi. Työn tuloksena syntynyt opas tulee toimimaan tulevaisuudessa perustana kaikille yrityksen öljykäsittelyille.
Energia ja kokemus : naftologinen essee
öljysorapäällysteet
Sotkan Leirikeskuksen lämmitysjärjestelmän perusparannus
Öljyn aikakausi pian ohi
VR lopetti Vihreäsaaren öljysataman käytön : öljysäiliöt puretaan ja satamaan johtava rata saatetaan rullata pois
Näkökulmia öljyn ja kaasun maailmaan
Tulevaisuuden käyttövoimat liikenteessä : työryhmän loppuraportti
Siihen aikaan, kun isä lampun osti..
Tiivistelmä 3  Öljy- ja kaasusektorin osuus Venäjän kokonaistuotannosta 4 Heli Simola  Riittääkö Venäjältä enää öljyä ja kaasua vientiin? 7 Heli Simola  Arktisen alueen öljy- ja kaasuvarojen hyödyntäminen on hidasta 11 Laura Solanko  Kaasumarkkinoiden muutos - uudet maakaasun lähteet, LNG ja markkinahinnoittelu 14 Laura Solanko  Öljyn ja kaasun vientireitit monipuolistuvat 16 Laura Solanko  Muutamat suuryritykset hallitsevat öljy- ja kaasusektoria 19 Heli Simola ja Laura Solanko  Valtiolle merkittävien öljyverotulojen kasvubuumi on takanapäin 22 Vesa Korhonen  Öljytuloista huolimatta Venäjän vaihtotaseen ylijäämä sulaa 25 Heli Simola  Sähköreformi - kapasiteettimarkkinan edelläkävijä 27 Laura Solanko  .
Rypsiä sahoihin
Summary
Öljymarkkinainstrumentit sijoitussalkun osana : dynaamiset korrelaatiot ja optimaalinen suojausaste
Alusöljyvahingon rantatorjunta : SÖKÖ II -hankkeen taustaselvitykset
Tiivistelmä: P.P. Rubensin Omakuvan kopio : taidehistoriallinen tutkimus, dokumentointi ja konservointi. Tämän opinnäytetyön aiheena on suomalais-venäläisen taiteilijan Wladimir Swertschkoffin (1821–1888) maalaaman P.P. Rubensin muotokuva, kopio Rubensin mukaan -teoksen dokumentointi konservointi ja restaurointi. Teos pyrittiin myös liittämään taidehistorialliseen kontekstiin käsittelemällä taiteilijan elämää sekä myös kopioiden roolia suomalaisessa taidekentässä 1800-luvulla. Tutkimuksen aikana muotokuvan kopio saatiin ajoitettua mahdollisesti vuosille 1844–1848 tai 1856–1857. Maalaus on kopio flaamilaisen barokkimaalarin Pieter Paul Rubensin (1577–1640) vuonna 1623 maalaamasta omakuvasta tai jostain sen ilmeisesti useammasta versiosta. Kopio saatiin Suomen taideyhdistyksen kokoelmiin vuon-na 1866 keisarillisena lahjoituksena ja nykyään se on osa Ateneumin kokoelmia. Teos kärsi vakavista kankaan rakenteellisista ongelmista ja opinnäytetyön tavoitteena oli sen säilyvyyden turvaaminen, rakenteen vakauttaminen ja visuaalisen yhtenäisyyden palauttaminen. Ennen konservoinnin aloittamista maalauksesta otettiin erilaisia analyyttisiä valokuvia. Maalauksen vauriot ja materiaalit pyrittiin kartoittamaan silmämääräisesti, minkä lisäksi teoksen rakenteellisten osien materiaaleja tarkasteltiin myös XRF- ja FTIR-analyysein, kuiduntunnistustestein sekä poikkileikkausnäytteiden mikroskopoinnin avulla. Tieteelliset analyysit teki Ateneumin taidemuseon erikoistutkija Seppo Hornytzkyj. Vauriokartoituksen pohjalta maalaukselle laadittiin konservointisuunnitelma, johon sille tehdyt toimenpiteet perustuivat. Suurimmat teokselle tehdyt konservointitoimenpiteet liittyivät sen pahasti hapettuneen ja jäykistyneen maalauskankaan rakenteellisiin ongelmiin. Kankaan reiät ja repeämät paikattiin Paraloid B72:lla, deformaatiot suoristettiin ja koko kangas vuorattiin polyesterikankaalla käyttäen BEVA 371 -kalvoa. Tämän lisäksi maalipinta puhdistettiin liasta ja kellastuneesta lakasta. Maalauksen kuva-alan melko suuret puutosalueet kitattiin Mowiol 4-88:n ja Vinnapas EP1:n seoksella 1:1 ja liidulla. Imitoiviin restaurointimaalauksiin käytettiin Kremerin restaurointimaaleja Laropal A81:ssä ja lakkaus tehtiin Regalrez 1094:llä.
Tiivistelmä: Öljyaseman sähkönsyötön uudelleensuunnittelu. Tässä insinöörityössä tehtiin suunnittelutyö Vantaan Energian Martinlaakson voimalaitokselle öljyaseman paloturvallisuuden parantamiseksi. Työn tavoitteena oli löytää erilaisia ratkaisutapoja öljyaseman paloturvallisuuden parantamiseksi ja paneutua tarkemmin ehdotukseen, jossa öljyaseman vanhat kahvasulakkeet korvattaisiin uusilla kompaktikatkaisijoilla sekä niiden laukaisua ohjaavalla pitoisuusanturilla.    Tarve suunnittelutyölle syntyi, kun syksyllä 2012 Martinlaakson voimalaitoksella suoritettiin voimalaitoksen järjestelmille kriittisyysanalyysiä. Osana kriittisyysanalyysiä selvitettiin myös öljyaseman sähköjärjestelmien kunto. Analyysissä todettiin öljyaseman sisäilman sisältävän ajoittain öljyputkistoista vuotavaa polttoöljyn synnyttämää syttymiskelpoista kaasua. Analyysissä todettiin myös, että öljyasema ei siinä kunnossa täytä räjähdysvaaralliselle tilalle asetettuja standardeja, jollaiseksi se luokitellaan kaasuvuotojensa takia.    Työssä selvitettiin, millaiset kompaktikatkaisijat soveltuisivat käytettäväksi öljyaseman sovelluksessa. Lisäksi selvitettiin, millaisia lisätarvikkeita katkaisijoihin tulisi lisätä, jotta kompaktikatkaisijoilla voitaisiin toteuttaa öljyaseman keskuksien syöttökaapeleiden ylikuormitus- sekä oikosulkusuojaus.    Työn tulokseksi saatiin selvitys, jonka pohjalta voidaan pyytää tarjoukset kompaktikatkaisijoista sekä niihin liittyvistä lisätarvikkeista. Työ sisältää myös ehdotukset suojareleiden asetteluille.
Öljy - kallis neste : tosiseikkoja tärkeästä asiasta : kysymyksiä niille jotka päättävät
Öljynerotinkaivojen vaatimukset ja mitoittaminen
Tuuma. 1/2008 : Rakennusperinteen ystävien lehti
Öljy ja valta
Öljyä laineilla
Öljy ja Palestiina
Näkökulmia Venäjän energiasektoriin
Raakaöljyyn liittyvät riskit ovat suuria
Ilmasto- vai öljypolitiikkaa? : Lähi-idän arabimaiden ilmastopolitiikan selitysten jäljillä
Tekniikan kirja. 1 : energia, sähkö, tietojen välitys, mittaus- ja säätötekniikka, automaatio, metallit, epämetalliset raaka-aineet, koneenrakennus
Hyvä annos tietoa energiasta : kirja-arvostelu
Jäteöljykomitean mietintö
Säiliöaluskansipäällystön näkemys itäisen Suomenlahden öljykuljetusten riskeistä ja turvallisuustilanteesta
Öljykriisi
Keskipakopumppujen laakeroinnin akselitiivistys öljykylpyvoidelluissa laakeroinneissa
Abstract: Oil treatments for wooden floors.  In this thesis the research concentrated on treating wooden floors with hardwood oils. In these processes there are many problems concerning on the work methods and the climate. The work was scaled down to the two most used manufacturers Osmo color and Glimtrex. The thesis was made for a company called Parkettihuolto ja Saneeraus P.Kemppainen Ltd and the target group was especially experienced parquet workers both own and subcontractor's men.     The project was divided in to three parts in which of the first would deal with written information acquired from literature, internet and with interviews from manufacturers. Information was filtered to the consider only the most important factors: the properties, safety and working methods of oils.     In the second part of the study the main focus was on field experiments while trying to determine drying times and other qualities of the products. Especially surface hardness was tested with Taber –method.     In the Final part of the thesis interviews were conducted during several months in winter 2012-2013. Knowledge was gathered from workers, project managers and manufacturers which gave us important firsthand information.     with the data acquired it was possible to evaluation the products and to produce a new working procedure and guide for these oils. The in result guide will be the backbone of oiling treatments in the future.
Poltinohjausten modernisoinnin esiselvitys
Vapaa öljy on neuvotteluase
Öljyhiilivedyillä pilaantuneen maa-aineksen kompostoinnin tehostaminen
Raakaöljyn komponentit, erotus ja analysointi
Tiivistelmä: Tämä insinöörityö tehtiin Porvoon öljynjalostamon kehitysosaston toimeksiantona. Tavoitteeksi asetettiin Porvoon öljynjalostamon vetytaseen laskeminen ja vedyn tuotannon optimointi vastaamaan vedyn kulutusta. Vetytaseen laskeminen on edellytys jalostamon vedyn tuotannon optimoinnille. Tässä työssä jalostamon prosessien seurantajärjestelmään (TOP) luotiin muuttujat, jotka antavat reaaliaikaista tietoa vedyn tuotannosta ja kulutuksesta 100-prosenttisena vetynä.    Vetytaseen laskemisessa käytetään olemassa olevia vetykaasun massavirtausmittauksia ja analysaattoreita. Analysaattorit mittaavat vetykaasun moolimassaa ja puhtautta vedyn suhteen mooliprosentteina. Vedyn tuotannon optimointi tarkoittaa vedyn tuotannon ja kulutuksen tasapainoa niin, että verkon paineensäätö polttokaasuverkostoon on minimoitu.    Porvoon öljynjalostamolla on neljä tuotantolinjaa, jotka sisältävät yli 40 prosessiyksikköä. Jalostamon raakaöljyn jalostuskapasiteetti on noin 200 000 barrelia päivässä. Prosessiyksiköistä kolme on vetyä tuottavia, ja 14 prosessiyksikköä tarvitsee vetyä erilaisten reaktioiden aikaansaamiseksi.
Työviestintä alusöljyonnettomuuden rantatorjuntaorganisaatiossa
Venäjän talouden uusi aika : BOFIT Venäjä-tietoisku 2012
E10-bensiinin tislaaminen ISL AD86 -tislausautomaatilla
Mistä tulee öljy
Toiminta isoissa alusöljyvahingoissa : torjunnan järjestäminen, johtaminen ja viestintä
Öljyn hinnan lasku tulonsiirto tuottajilta kuluttajille
Binäärivastemallien taloustieteellisiä aikasarjasovelluksia
Öljy-ilmavoitelun soveltaminen Ruukki Raahen tehtaalla
Harmagedonin kynnyksellä? : aikapommi titkittää Lähi-idässä
Öljyn talteenottojärjestelmä
Kelluvan öljyntuotantoaseman kantavien rakenteiden stabiilisuus
Heglig : Sudanien välisen raja-alueen sotilaallisen eskalaation merkitys niiden ulko- ja sisäpolitiikassa
Suomi : maanteiden yleiskartta = Finland : översiktskarta över landsvägarna
Union pitää vauhtia yllä
LCF–katalyytin aktiivisuuden ja lisäysten seurannan kehittäminen
Öljypitoisuuksien kartoitustutkimus Suomea ympäröivillä merialueilla vuosina 1971 ja 1972
Tutkimus vuodesta 1973 vuoteen 1974 tapahtuneen raakaöljyn maailmanmarkkinahintojen kohoamisen aiheuttamasta hintapaineesta Suomen kansantaloudessa
Viimeisen kymmenen vuoden aikana energiamarkkinoilla on ollut nähtävissä kaksi suurta muutosta: kulutuksen kasvun siirtyminen nouseviin talouksiin sekä epätavanomaisten hiilivetyjen ja nesteytetyn maakaasun tulo markkinoille. Nousevat taloudet kuluttavat jo nyt yli puolet globaalista energiantuotannosta, ja kulutuksen kasvu siirtyy yhä selvemmin Aasian suuriin nouseviin talouksiin. Uusiutuvien energianlähteiden osuus kokonaiskulutuksesta kasvaa, mutta pysyy silti alle 20 prosentin ainakin lähivuosikymmenet. Samalla tuotantokustannusten pieneneminen on edesauttanut monien uusien öljy- ja kaasuesiintymien hyödyntämistä erityisesti Yhdysvalloissa. Tämä on laskenut erityisesti maakaasun hintaa Yhdysvalloissa samalla kun Euroopassa energian hinta on säilynyt kalliina.  Asiasanat: energiamarkkinat, liuskekaasu, nesteytetty maakaasu (LNG) .
Kazakstanin talous on kasvanut viime vuosina nopeasti. Talouskasvua ovat vauhdittaneet öljyn korkea hinta sekä pankkien luotonannon nopea kasvu. Kazakstanilaisten pankkien ulkomainen velka onkin kasvanut hyvin nopeasti. Kansainvälisten rahoitusmarkkinoiden turbulenssin alettua kesällä 2007 kazakstanilaisten pankkien mahdollisuudet lainata lisää kansainvälisiltä markkinoilta ovat pienentyneet selvästi ja niiden lainoistaan maksamat korot ovat nousseet. Tämän takia pankkien lainananto Kazakstanissa on lakannut kasva-masta. Tämä hidastaa talouskasvua tulevina vuosina. Lisäksi Kazakstanin vaihtotase on painunut alijäämäiseksi, mikä osaltaan heikentää maan tulevaisuudennäkymiä.  Asiasanat: Kazakstan, öljy, pankit, ulkomainen velka .
Union : johtava kotimainen 1931-1991
Oulussa pitkiä perinteitä mäntynestesaippuan teossa
Tiivistelmä.
Sääskiöljyä
