http://www.yso.fi/onto/yso/p579 pyhät paikat
pyhät paikat pyhät paikat
Sinisten vuorten kansa
Joulun maa
Maailman ihmeitä -atlas
Israel - luvattu maa : historia yllättää!
Pyhät puut suomalaisessa kansanperinteessä
Mestarin jäljillä
Kertomusten maisema ja vanuan monet kasvot Fidzi- saarilla
Pyhä maa Raamatun muinaistutkimuksen valossa
Palvontapaikka: lappilainen historia kätkee sisäänsä lukemattomia erilaisia elämänkulkuja
Jerusalemissa : Jeesuksen elämä Palestiinan valaistuksessa
Pihlaja, naisen kiima ja kasvuvoiman pyhä locus
Matka ja liike nenetsien epiikassa ja šamanistisessa runoudessa.
Lapio ja Raamattu : arkeologin matkassa Raamatun mailla
Maailman kiehtovimmat paikat
Jerusalem : myyttien ja ihmisten kaupunki
Suomalainen mysteeripaikka
Myyttinen pelto
Itä-Suomen uhrikiviryhmistä
Pyhän maan muinaisuus
Raamattu on oikeassa
Stonehenge ja Egyptin pyramidit
Kirjakatsaus
Viides evankeliumi : vertaus Kristuksen maasta
Suomalainen kansanusko : samaaneista saunatonttuihin
Pyhiinvaellus
Pisanvuori : pala pyhää maata
Jumalan lupauksia Israelille : ... ja vähän omallekin kohdalle
Maailman pyhät seudut : taivaan ja maan kohtaamispaikat
Lapin rituaalipaikat ja niiden sijainnin tarkastelua
Pyhäkankaan karsikko tänään
Suuri väriraamattu ja pyhän kirjan maailma 4. 4.
Pyhää tilaa rakentamassa : uskontotieteellinen näkökulma arkeologiseen semioosiin esikeraamisen neoliittisen Lähi-idän Göbekli Tepestä
Suuri väriraamattu ja pyhän kirjan maailma 2. 2, Kuningasten kirja - Korkea veisu
Voiman ja vaaran järvi : etnokategoriat ja Titicacan pyhyys alkuperäiskansojen myyteissä ja muistelmissa
Hartaita hetkiä Pyhällä maalla
Pyhät puut
Suuri väriraamattu ja pyhän kirjan maailma. Ensimmäinen osa, 1. Mooseksen kirja - 2. Samuelin kirja
Israelilainen Israel
Rakas pyhä maa
Pyhän maan matkaopas
Kultainen Jerusalem : Jerusalemin idea juutalaisuudessa, kristinuskossa ja islamissa
Pyhän Vladimirin jalanjäljillä "Kultaisen Renkaan" matkalta : pyhiinvaellusmatka syyskuussa 2016.
Kun Päätalosta tuli selkosen Proust : körttipapista taistolaispoika on koonnut kirjallisuuskritiikit yhksiin kansiin
Paikan pyhäksi erottaminen obinugrilaisessa kontekstissa
Kohtaamisia Iranin pyhillä paikoilla : matkailijat ja paikalliset piirtävät persialaisen vieraanvaraisuuden rajoja
Maailman 812 ihmettä
Seidat ja seidanpalvonta Suomen Lapissa : ekologinen näkökulma
Valokuvaaja myyttien jäljillä
Raamatun maailma. [7], Mistä maailma alkoi : raamatun maita
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. Viides jakso : 15:s osa
Jotain pyhää
Totta vai tabua? : kuolemanrituaalit, kuoleman paikat ja kuoleman asema kulttuurissamme
Puiden kansa
Jerusalemista alkaen
Pyhä istuin ja pyhä maa : Vatikaanin ja Israelin väliset suhteet vuosina 1994-2000
Luonnon pyhät paikat virolaisessa maausk-liikkeessä
Kansanuskon kiviset muistot : kivirauniot osana Inkerinmaan väestön uskomusmaailmaa
Kuinka seitatutkimus pyörähtelee Inarissa : askel eteen - kaksi taakse
Kaunis Pyhä maa
Puuhun kirjoitettu
Kiviraunion historia
Pyhiinvaeltajana maailmassa
Nauravat kalliot : Pohjois-Suomen pyhien paikkojen kaikututkimus
Mainehikas seikkailu
Maailman 100 suurta ihmettä
Pyhät paikat
Pyhälle vuorelle nousi suomalaisleiri
Raamatun mailta
Saamelaisten pyhässä maisemassa
Pyhäkankaan karsikko ja sen asema suomalaisessa karsikkoperinteessä
Vanha saamelainen pyhä paikka ja globalisaatio
Mitä pyhä-alkuiset paikannimet kertovat Kalannin menneisyydestä?
Konekiväärejä keijusaarella
Raamatun pyhät paikat : kuvitettu käsikirja
Karsikkopuu
Kiviala kotiutuu Pyhäjärvelle : alalle odotettavissa noin sata uutta työpaikkaa
Maailmankaupunki Jerusalem israelilaisten ja palestiinalaisten välisessä konfliktissa historiallis-maantieteellisestä näkökulmasta tarkasteltuna
Kiveä kiven päälle : Eero Junkkaalan matkassa Israelissa
Pyhillä paikoilla
Pyhiinvaellukset ja turismi : katsaus matkailun kahteen tyyppiin
Pyhäpäivien vietto varhaismodernin ajan Savossa (vuoteen 1710)
Vapahtajan kotijärveltä : matkakuvia ja tutkielmia Kinneretin järveltä ja Kuolleelta mereltä
Fennoskandian karsikoista
Shivan kaupungissa kaikki teot ovat pyhiä : maallinen paratiisi
Paikan muisti ja muistot paikoista
Matka ja liike nenetsien epiikassa ja šamanistisessa runoudessa
Kuolematonten lehdot : Sämpsöi Pellervoisen arvoitus
"On kuin ihmisen hahmoinen; rinta, kaula ja pää, sekä ollut niin kuin lapinlakki päässä." : vertaileva tutkimus suomalaisten ja saamelaisten valinnan logiikasta pyhän paikan merkitsemisessä
Jerusalem : kaupungin elämäkerta
Aidosti osallistava tutkimus
Tila, paikka ja ympäristö
Ukonvuorelta kirkonmäelle : luostaripitäjän pyhillä paikoilla
Alkemistien salaisuudet
Jumalan pyhäkkö : Raamatun kertomuksen mukainen esitys siinain autiomaassa sijainneesta jumalan pyhäköstä, ilmestysmajasta, liiton majasta ja "kohtaamisteltasta"
BittiPiplia 2000 : raamattuohjelma
Saamelaisten ja muiden alkuperäiskansojen pyhien paikkojen suojelu
Eedenistä itään : esseitä Raamatun paikkakunnista
Kuusi kultalatva : pohjoisen Suomen karsikoista
Suomen esihistorialliset ja ajaltaan epämääräiset kiinteät muinaisjäännökset
Pyhän puun avulla ihmiset saivat yhteyden jumaliin
"...sinä palwelet Perkelettä" : pakanallinen uhraaminen ja uhripaikat Suomessa luterilaisuuden vakiintumisen jälkeen
