http://www.yso.fi/onto/yso/p5809 leirielämä
leirielämä leirielämä
Hammaslääkärinä partioleirillä
Nuoren retkeilijän ja leiriläisen taskukirja
Vilperit ja taulukäärön arvoitus
Liikettä ja luonnetta liikkumiseen : osa meistä tarvitsee enemmän saadakseen yhtä paljon
Tiivistelmä: Retkiruokakurssin kurssimateriaali Pohjois-Karjalan Partiolaiset ry:lle.
Reppu selkään ja retkelle
Salattuja voimia : opas valoisille ja pimeille poluille
Matkalla metsään : käsikirja 7-12-vuotiaiden retkeilyyn
Sudenpentujen retkeilykäsikirja
Retkelle metsään! : opas erätaitoihin
Telttasanasto : sanat ja määritykset
Villiä ja viileää rantaelämää
Jutta ponileirillä : tyttöromaani
Retkeilijän erätaidot. Osa 1
Viisikko ja aavejuna
Joka mies leirille!
Mennään retkelle : kesäretkeilijän käsikirja
Nuoren retkeilijän opas
Intiaanivartija palasi Ouluun : elämäntapaintiaanien leiri asettui kaupunkilaisten äimisteltäväksi Sanginjoelle 20 vuotta sitten
Ella ja kaverit menevät metsään
Retkiruokakurssin kurssimateriaali Pohjois-Karjalan Partiolaiset ry:lle
Sudenpennut : aina valmiina!
Impeesa : 27.7.-3.8.1988 : Ähtäri, Raatikkasaari
Isäntä2000-ohjelma leiri- ja kurssikeskuksissa
Potkua arkeen : osallistava nuorten viikonloppuleiri
Seikkailukoulutus : jännittävämpää kuin autovarkaus
Sudenpentujen käsikirja
Hyvinvoinnin osa-alueiden toteutuminen Kuopion kaupungin koululaitoksen Virranniemen kesäleirillä
Kunnallisen nuorisotyön leiriopas
Kesäleiri
Suuri retkeilykirja
Oma reppu : selkokielinen opas retkeilyyn
Vaarallinen telttaretki
Retkeily ja leirintä : Helsinki
Luontoretkiopas
Otteita lastenleiriohjaajan muistikirjasta..
Kunnioittavasti : nuorisonromaani
Karhukirjeitä kesäleiriltä
Pieninkä : erätarinoita Itä-Karjalasta 1942-44
Talviretken käsikirja
Leiripolku : käsikirja leirien johtajille ja ohjaajille
Luonnossa selviytyjän käsikirja
Luontoliikunnan aarrearkku : lukiolaisnuorten kokemukset luontoretkiltä
Nuorten naisten leirikäsikirja
Tuu mukaan : Lauluja Leiri Tunnelmiin
Leirikirja
Retkelle luontoon ja menneisyyteen
Leirikirja : 39 piirrosta, 20 valokuvaa, 4 väriliitettä
Muumipeikon luontoretki
Retkeilijän erätaidot. Osa 2
Telttaretkellä
Kirja-arvostelu
Leppiluodon leiriläiset
Leiripuuhaa
Urheilijan talvi ja kesä
Matkailua jolla on tarkoitus : kansainvälinen työleiri turismina ja kokemuksena
Kipinöitä kesään : ohjaajan kirja
Vihreä ulkoilukirja
Suomen retkeily : Helsinki
Urheilijan yleistietämys ravitsemuksesta ja ruokahuolto maastossa : case : Rantasalmi
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Rajattomat mahdollisuudet : integraation mahdollisuudet ja ehdot liikuntavammaisten ja liikuntavammattomien lasten yhteisleirillä
Protu : Prometheus-leirin tuki ry:n jäsentiedote
Selviytyjän opas : erikoisjoukkojen ohjeet ääriolosuhteisiin
Leirituuli : käsikirja leiritoiminnan järjestäjille ja ohjaajille
Sudenhampainen kaulanauha
Joka mies leirille
20 vuotta henkiinjäämiskoulutusta : Survival-kilta 1975-1995
Sudenpentujen käsikirja. 1, Ulos luontoon
Seikkailukasvatus : tunne itsesi uudessa tilanteessa
Tiiliskivi : Luonto-liiton opas ympäristötoimintaan
Seikkaillen sankariksi : kuvaus Kehitysvammaisten tukiliiton toteuttamista seikkailuohjelmista Jokos I ja Jokos II
Retkeilijä : Helsinki
Pojista miehiä ja vähän tytöistäkin
Nuorten eräkirja
Totta ja leikkiä maastossa : tyttöjen maasto-opas
Työelämään tutustumisesta elämään tutustumiseen (TET>ET) : kahdeksasluokkalaisten TET:n kritiikkiä ja kehittämisehdotuksia nuorten sosiaalisen pääoman kartuttamiseksi
Leirielämä : partiolaisille ja muille
Tiivistelmä.
CISV kansainvälisyyteen kasvattajana
Apua, mitä mä teen?! : Isosen opas Kangasalan seurakunnalle
Seurakunnan retki- ja leiritoiminnan turvallisuusohjeet 2006.
Ulos kotiovesta : aloittelevan maailmanvalloittajan käsikirja
Kersat eivät kursaile
Leirikäsikirja
Erätieto
Sosiaalinen luontotoiminta erityisryhmien kuntoutuksen tukena : kyselytutkimus SOLUKO-projektin kesän 2003 leireiltä
Seikkailujen Suomi : eli johdatus nuorisotyön retki- ja leiritoiminnan historiaan
Erityisruokavalioiden toteuttaminen leiriolosuhteissa
Eräretkeilyn perustietoja
