http://www.yso.fi/onto/yso/p5808 proosarunot
proosarunot proosarunot
Johnny Cashin perintö tuleville kantrilaulajille
Aina samaa ympyrää
Keittiörealismia
Elävien kuolleiden kirja
Uusi isä. Vanhan naisen aamiainen. Asento. Kapteenille maksaminen. Vahingot
Elää appelsiini
Metateknisiä fragmentteja ja muita proosarunoja
Patsastuma matriarkaatin jalustassa : muunnelmia teemasta ala- ja ylärekisterillä
Uneni sijaitsevat sammakoiden valtatiellä
C. G. E. Mannerheimin matka Aasian halki : otteita
Mietintää, ei välttämättä runoa
Suruviestejä ja tiskinalustavaraa
Sudenkorento : Erään Pakaraisen esittävät seikkailut
Lapsuus Ounasjokivarressa
Perimmäisten kysymysten äärellä
Lyyhistyn takaisin maahan
Kaikki metrit ja puut
Tässä maisemassa
Kaksi uutta proosarunoa
Runohelmiä proosamuodossa
Suuntautumisvaihtoehtojen välillä sukkulointi vaatii kykyä erottaa olennainen epäolennaisesta
Tarina tappelusta
Proosarunon vakiintuminen suomenkieliseen kirjallisuuteen
Balalaikkayhtye ja rautalankaa
Unelma : runoja
Torppari Arkadianmäellä
Antikuvat
Runoilijapoika : proosallinen runoelma
Fantasioita proosan kokeellisuudesta
Muistikirjoista
Kirkonrakentajaveljekset
Sami Liuhto on kirjoittanut runoja
Märkää lihaa
Laji ja temaattinen ambiguiteetti René Charin kokoelmassa Les Matinaux
Kolme runoa islantilaisista lehmistä
Venits̆kan evankeliumi
Maskuja - kerrotussa maailmassa
Peltiset enkelit
Kauneus ja minuus Volter Kilven Antinouksessa
Proosarunokumous ja poeettinen feminiininen kieli Sirkka Turkan sekä Gertrude Steinin proosarunoissa
Jos olisin isoveljeni, jäisin auton alle juuri nyt
Välitiloja
Polyfemoksen muodonmuutos
En ros, en ros i detta snöiga landskap : ruotsinnoksen tarkastelua
Hajoamisen syyt
Elämän aalloissa : runoja, proosa-runoja, aforismeja ja muistolauseita elämän eri tilanteisiin
Runo proosan valepuvussa
Nainen euroopan reunalta
Proosarunon monet kasvot
[Kaksi runoa]
Kirjanpitäjä, kansojen profeetta : apokalyptisia runoja
Jumala ja takapyörä
Kuuro tyttö leikkii
Pään avauksia
Jokin uusi rakentuu jo : runoja : valikoima vuosilta 1997-2007
Runoja käsikirjoituksesta
Yö on vettä valoisampi
Unet ovat herääviä
Älä odota : proosarunoa ja -mietettä
Ihminen maan päällä : Runoja
Pikku Karhun talviunet : sadut ja sadun matka
Toppari Arkadianmäellä
Käden viisi sormea. Ondine
Turkoosi
Merkin ja viivan välillä : muotokuva Henri Michaux'n Meidosems-runoissa ja -litografioissa
Liitämisen jälki
Kunnes hämärä : runoja
Merimiehen laulu
[Armoitettuja tunnesäikeitä]
Veri palaa
Gabrielin siipi
Rocklyriikka : runouden rajalla
Itämeren helmi (yritys)
Kultainen noutaja
Proosarunosta vapaaseen proosaan / Markku Paasonen
Esipuheeksi, esimerkiksi
Tapahtumia
Kaunis ehto : runoja
Musta aukko
Minun rakkaani tanssii käsillään ja sytyttää tähdet
Sivuhuomautuksia
Onnen maa
Näistä asioista : runoja ja proosarunoja
Tunnustuksia, uimahyppyjä
Kasvokkain : runoa ja proosaa Keski-Pohjanmaalta
Navetta ja paratiisin palatsi : omaelämäkerrallinen tila Kaarina Valoaallon proosarunoteoksen Einen keittiö, Eines kök tulkintaympäristönä
Romantiikan narri : Louis Bertrandin Gaspard de la nuit ja romanttinen kokeellisuus
Runot ja proosarunot... : valikoima..
"Hirveä kauneus" : modernin groteskin piirteitä Eeva-Liisa Mannerin teoksessa Kävelymusiikkia pienille virtahevoille
SAS:n DC 9 lentää yli miilunpolttajan mökin
Festivaaliyö
Valo. Sydämen uni. Itsensä edessä. Syntymä myrskyssä. Kävely ilman suuntaa
Kosketuskohdat : runoja
Sylikissat
Bella : vai mitä huumeita käyttävät, oder, welche drogen sie nehmen
Kaulukset pystyssä
Lintujen planeetta
Valkoinen vinttikoira : valikoima runoja
Susiluodon siivekkäitä ja hännäkkäitä
Maan alla
Galleria : henkilökuvia Tampereen historiasta : strukturalistisia proosarunoja
Hevosen kuolema
Armenialaiset paperit (otteita)
Mies joka keski popkornin
Esitelmiä yksilönvapaudesta
Hyviä uutisia : runoja
Mies joka keksi popcornin
Hikinen jälkitila
Keskikokoinen obsessio : Ron Sillimanille
Neito ja puu (legenda)
Jos minullakin olisi kissa
Runomuistiarkun pohjalta
Suljetuilla porteilla
Leikitään kotia
Kohtalon jälkiä varjossa
Keskiyön pysäkki
Täällä Linnan lauseen alla
Enkeli kuutamolla
Maailmat lumen vesistöissä : proosarunoja, aforismeja
Iloiten illat kuluvi
Kolmatta maailmaa
Unikonpunainen ovi : antologia : runoja, aforismeja, proosaa
Sinun elämäsi jättiläinen
21. vuosisadan viisastenkivi
Proosarunokirja elämän raadollisuudesta : Taivalkoskelta Tampereelle muuttaneelta Miia Räisäseltä ilmestyy esikoiskirja joulukuussa
2000-luvun manifesti: aika on tullut
"Junamatkan kuvaus"
Pariisin ikävä
Sanomattomia lehtiä
Alla kasvon Kaikkivallan : mystillinen trilogia : erään aikansa lapsen ajatuksia, tunnustuksia ja kaukonäkyjä
Tiivistelmä.
Matkalla matkalla
Markkinointisuunnitelma omakustanteiselle runokirjalle
Syntynyt outoon satuun : runoja
Fuku! : runoelma
Teksti on sävelletty Egyptiläisen kuolleiden kirjan pohjalta ja on osa kirjoittajan laajempaa klassikoihin pohjautuvaa käännössävellyskokonaisuutta. Runo julkaistaan kokonaisuudessaan lehden nettisivuilla osoitteessa www.tulijasavu.net.
Ehdotus maisemaksi
Avoin kirje
Kaksi proosarunoa
Birgitta Trotzigin proosarunoudesta
