http://www.yso.fi/onto/yso/p5800 sisäänostajat
sisäänostajat sisäänostajat
Nuorisovaatemyymälän ostohenkilöiden valikoimakriteerit
Verkkokaupan vaikutus muodin sisäänostajien ostoprosessin eri vaiheisiin
Sisäänostojen kehittäminen palvelumuotoilun avulla
Hiustenhoitolaitteen ostopäätös
Menestyvä käsityöyrittäjä -tutkimus 1996
Tuotekommunikaatio ostotoiminnan kehittämisessä : sisäänostajien tulkintajärjestelmät huonekalualalla
Tutkimus asiakastyytyväisyydestä Myyrmannin Vero Modalle ja Jack&Jonesille
Tiivistelmä.
Kaupan hylly on kova paikka
Sisäänostaja muodin julkaisijana : vaatetusalan sisäänostajan ostotoiminta ja sen vaikutus muotiin
Osta oikein, ansaitse enemmän
Sisäänostajan työkuva : vertailututkimus vestonomikoulutuksen sisällön vastaavuudesta sisäänostajan ammattivaatimuksiin
Tässä opinnäytetyössä on tutkittu Veljekset Keskinen Oy:n tekstiiliosaston ostotoimintaan liittyviä asioita sisäänostajan näkökulmasta. Työssä perehdytään ostoprosessiin ja sen eri vaiheisiin, lähtien ostobudjetista ja valikoiman suunnittelusta, päättyen laskujen tarkastukseen sekä myynnin ja varaston seuraamiseen. Teoriaosuutta on havainnollistettu yritykseen liittyvillä käytännön esimerkeillä, jotka ovat tulleet esiin sisäänostajan haastattelusta ja tutkijan omista havainnoista. Lisäksi työssä esitellään sisäänostajan työnkuva ja perehdytään ammatin vaatimuksiin. Empiirisen tutkimuksen kohteena työssä on asiakastyytyväisyys. Käytännön osuudessa suoritettiin Veljekset Keskisen naisten pukeutumisosastolla asiakastyytyväisyyskysely, jolla tutkittiin asiakkaiden tyytyväisyyttä alusvaatteiden, päiväpukeutumisen ja ulkoiluvaatteiden valikoimaan. Kyselyn tulokset tulevat sisäänostajan käyttöön auttamaan häntä valikoiman suunnittelussa sekä osaston kehittämisessä. Tutkimusongelmana on selvittää kuinka saadaan naisten osaston asiakkaat pysymään tyytyväisinä. Lisäksi tutkitaan, kuinka eri ikäryhmät löytävät mieleisensä tuotteet naisten pukeutumisosastolta, sekä onko isoja kokoja riittävästi saatavilla. Kyselyn vastausprosentti oli 92 %. Vastaajista enemmistö oli iältään 35 - 54 vuotiaita. Ikäjakauma sopii osaston ajateltuun asiakaskuntaan, joita ovat aikuiset naiset. Lähes kolme neljäsosaa vastaajista oli kauempaa kuin Kuusiokunnista, johon vaikutti se, että kysely tehtiin viikonloppuna ja ihmiset tulivat ostoksille myös kauempaa. Kokonaisuutena vastaajat olivat kaikista väittämistä yli 50 prosenttisesti samaa tai melko samaa mieltä. Ikäryhmittäin tarkasteltuna saatiin selville, että kaiken ikäiset vastaajat löysivät melko hyvin mieleisensä tuotteet naisten pukeutumisosastolta. Yleisesti vastaajat löysivät käyttämänsä koon kaikista tuotteista melko hyvin. Isojen kokojen puute, etenkin vanhemmille asiakkaille, tuli kuitenkin esille sanallisissa vastauksissa. Päiväpukeutumista koskevissa vastauksissa nousi esille tyytymättömyys asukokonaisuuksiin, joihin toivottiin enemmän nuorekkuutta.
"Näin kehystämme Helsingin" : perusteet optikkoliikkeiden kehysostoille
Kulutuskäyttäytyminen ohjaavana tekijänä vaatealan yrityksien ostotoiminnassa : case: vaatealan ostohenkilöt
Globalisaation portinvartijat
Tiivistelmä: Ostotoiminnan kehittäminen tuotantolaitoksessa.
Kodintekstiilien hankinta Intrade Partners Oy:ssä : taiteellisuus kaupallisuuden kehyksessä
Ostajat ovat paljon vartijoina
Vaatetusalan vähittäiskaupan sisäänostotoiminta
Suomalaisten tuotemerkkien kiinnostavuus vähittäiskaupassa vuonna 2007 ja markkinointikokonaisuuden vaikutus ostajien ostopäätökseen
Vaatealan vähittäiskaupan sisäänostajan ostopäätöksenteko
Perjantaina potkut
Ostotoiminta asiakastyytyväisyyden lähtökohtana
Vaatetusalan sisäänostajan opas, kohdemaana Turkki
Alkon hankkija
Sisäänostoa Saksan malliin
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia hankintatoimen eri osa-alueita ja keksiä  kehitysideoita Chemetall AB, Suomen sivuliikkeen hankintatoimelle. Tutkimus pyrki  parantamaan hankintaprosessia ja siten samalla lisäämään toimitusvarmuutta ja  asiakkaiden tyytyväisyyttä yritystä kohtaan.  Teoriaosuudessa käydään läpi vaarallisten aineiden kuljetusta ja varastointia sekä  tukkukaupan toimintaa. Isoimpana asiakokonaisuutena on hankintatoimi ja sen eri  osa-alueet, kuten hankinnan toiminnot, tavoitteet ja vastuut, sen luokittelu,  taloudellinen merkitys ja organisointi. Myös ostoprosessia tarkasteltiin tässä  tutkimuksessa.  Kvalitatiivinen tutkimus toteutettiin kyselylomakkeella, ja sen avulla saaduilla  vastauksilla pyrittiin kehittämään Chemetall AB, Suomen sivuliikkeen  hankintatoimea. Hankintatoimihenkilön palkkaaminen, ostotilausten käsittelemisen  yksinkertaistaminen ja varastotoiminnan kehittäminen olivat kyselylomakkeen  perusteella huomattuihin ongelmiin kehitettyjä toimenpide-ehdotuksia  hankintatoimen kehittämiseksi.  Jatkotutkimusehdotuksena oli materiaalitoimitusten vaihtoehtoinen kuljetus suoraan  Keski-Euroopan tehtailta ja olisiko tämä kannattavaa.
Naisten vaatteiden sisäänostajana Arola Oy:ssä
Kaskin puulelujen hankintakanavat
Parasta pro-ryhmää
Muodin merkitys suomalaisen pukeutumistottumuksissa
Yritysvaatetuksen ostoprosessi ja siihen vaikuttavia tekijöitä
Vähittäiskauppaketjun pukeutumisosaston tuotetiimien ydinosaaminen
Ostajan opas myyjälle : miten onnistun paremmin myynnissä?
Tiivistelmä: Kaskin puulelujen hankintakanavat.
Ostotoiminnan kehittäminen tuotantolaitoksessa
Ostotoiminta vaatetusalan yrityksessä: naisten alusvaatteiden sisäänosto
Teollisuuskemikaalien tukkukaupan hankintatoimen kehittäminen  : case Chemetall AB, Suomen sivuliike
Kampanjamalliston valikoimasuunnittelu vaatetusalan liiketoiminnalle
Markkinointitutkimus Aution Neule Ky:lle
