http://www.yso.fi/onto/yso/p5803 moolimassa
moolimassa moolimassa molekyylipaino
Polypropeenin fysikaalisten ominaisuuksien muutokset ekstruusioprosessissa
Oligodendrosyyttiproteiineja Olig, 9BA12 ja Olig2 tunnistavien vasta-aineiden toimivuuden kokeilu Western blot -menetelmässä
Vesiliukoisten synteettisten polymeerien molekyylipainojen määrittäminen
Kapillaarigeelielektroforeesi ja sen sovellutukset polymeerianalytiikassa
Ihmeellinen mooli
Kemian harjoitustehtäviä. Kemian perusteet 4
Polyakryyliamidigeelin viskoelastiset ominaisuudet ja moolimassa
Fosforin esiintyminen perunasta ja ohrasta eristetyssä amylopektiinitärkkelyksessä
Solujen karakterisoinnissa eli luonnehdinnassa käytetään eräänä keinona solun tuottamien proteiinien tutkimista. Tavallisin proteiinien analyysimenetelmä on elektroforeesi, jossa proteiinit eroavat sähkökentässä kulkemalla eri nopeuksilla. Denaturoimalla proteiinit natriumdodekyylisulfaatilla (SDS) saadaan lähes kaikki proteiinit kulkeutumaan geelillä molekyylipainonsa mukaan. Eroteltujen proteiinien joukosta saadaan tällöin esille ne proteiinit, joista ollaan kulloinkin kiinnostuneita.     Siirrostamalla proteiinit geeliltä membraanille saadaan valmistettua käsittelyä paremmin kestävä alusta proteiinien havainnoimiseksi vasta-ainekäsittelyjen avulla. Menetelmää kutsutaan nimellä Western blot. Tehtävänämme oli testata tällä menetelmällä DSHB:n (Developmental Studies Hybridoma Bank) valmistamien Olig ja 9BA12 sekä Chemicon Internationalin Olig2 -vasta-aineiden soveltuvuutta ihmisalkion kantasoluista in vitro erilaistettavien oligodendrosyyttien eli myeliiniä tuottavien hermotukisolujen ilmentämien proteiinien tutkimiseen. Tutkimustehtäväämme liittyvä kysymys kuului, miten näillä vasta-aineilla tulevat esille etsittävien proteiinien läsnäoloa ilmaisevat vyöhykkeet.    Suoritimme opinnäytetyömme käytännön osuuden Solu- ja Kudosteknologiakeskus Regean neurotutkimusryhmässä, joka keskittyy hermosolujen ja hermotukisolujen erilaistamisen tutkimiseen ja jonka pitkän tähtäimen tavoitteena on uusien hoitomuotojen löytäminen hermoston sairauksiin. Tavoitteenamme oli tuottaa Western blot -menetelmästä hyödynnettävää tietoa Regeassa aiheen parissa tehtäville jatkotutkimuksille. Testattavana olevista vasta-aineista DSHB:n Olig ja 9BA12 olivat myös huomattavasti edullisempia kuin Regeassa tähän asti käytetyt vasta-aineet, joten selvittelimme samalla mahdollisuutta alentaa tutkimustyön kustannuksia tulevaisuudessa.     Tuloksena saamissamme kuvissa ei kuitenkaan ollut havaittavissa selkeitä ja haettavan proteiinin molekyylipaino-odotuksia täyttäviä vyöhykkeitä. Western blot -menetelmässä emme siis saaneet etsittäviä proteiineja luotettavasti esiin testaamillamme vasta-aineilla. Suoritimme testauksen 9BA12 ja Olig2 -vasta-aineilla kahdesti, mikä lisää tulosten luotettavuutta. Tämän perusteella voimme todeta, että ainakaan kyseisen valmistajan edul-lisemmilla Olig ja 9BA12 -vasta-aineilla ei saada menetelmän kuluja alennettua.         Avainsanat: Western blot, vasta-aine, proteiiniekspressio, hermotukisolu, oligodendrosyytti, erilaistuminen.
Ruiskuvalun vaikutus PC- ja ABS-muovien keskimääräiseen moolimassaan ja moolimassajakaumaan
Tekniikka
Maitohappobakteerien tuottamien dekstraanien analysointi HPSEC-menetelmällä
Tiivistelmä.
Biohajoavien polymeerien moolimassamääritysmenetelmät
