http://www.yso.fi/onto/yso/p5804 paino (fysiikka)
paino (fysiikka) paino ruumiinpaino
Ranskan yleiskielen emfaattisesti korostettujen tavujen intonaatioita ja kestoa koskevia tutkimuksia
Julkaisun tavoitteet ja painotuotteen valmistusprosessi kirjasuunnittelun lähtökohtina
Goss Newsliner -painokoneen ratojenhallinta
Sian kasvavan ruhopainon, sukupuolen ja kasvatuksen vaikutus leikkuusaantoon sekä lihan laatuun
Kevyen ruoanvalmistuksen kurssi Isot Pojat -painonhallintaryhmälle
Tyttöjen ja poikien käsityksiä painosta, tilavuudesta ja niiden mittaamisesta
Painokuosimallisto vaatetuskankaalle : Suunnittelu käyttäjälähtöisyyden näkökulmasta
Paino-ositemenetelmä puutavaran mittauksessa tehtaalla
Englannin kontrastiivisen lausepainon funktiosta, tunnistamisesta ja foneettisesta koodautumisesta
Silloin ennen : 1920-luku
Akselimassatutkimus 1998-1999
Ravitsemusohjauskansio tuetusti asuvien kehitysvammaisten ravitsemuksen kehittämiseksi
Internet lasten painonhallinnan tukena : vanhempien näkemyksiä internetin käytöstä perheen terveellisten ravitsemus- ja liikuntatottumusten edistämisessä
Kappalepainon käyttö ruiskuvaletun tuotteen laaduntarkkailussa
Vuorovaikutuksesta = On correspondence
Konsertti parhaimmillaan ennen väliaikaa
5.-6. -luokkalaisten koettu pätevyys ja itsearvostus sekä niiden yhteydet painoon ja liikuntaharrastukseen
Ruokavalion yhteydet painoon ja kehon koostumukseen 7-vuotiailla lapsilla : lasten liikunta ja ravitsemus -hankkeen pilottitutkimus
Talitiaisen (Parus major) talviaikaisen painon vaihtelu : säätekijöiden merkitys
Tuotosseurantatiedot jalostusarvoiksi
Käyrillä? : vanhempien tulkintoja lapsistaan ja vanhemmuudestaan suhteessa lasten pituus- ja painonormeihin
Tilavuus- ja painomitat & puolittaminen ja suurentaminen
Domeeni prosodiikassa : täsmennyksiä ja ongelmia
Pitkäkestoisen petoaltistuksen ja yksilön painon vaikutus nieriänpoikasten stressivasteeseen
Mittaukset leipomoissa
Leptiinin merkitys ruokahalun ja painon säätelyssä ; Kylläisyystekijä leptiinin vaikutus histamiinin vaihduntanopeuteen rotan hypotalamuksessa
Lastinkiinnitys konventionaalisissa rahtialuksissa
Puun mekaanillis-teknillisten ominaisuuksien tutkimuksesta, sen tuloksista ja tehtävistä
Kreatiinin käytön vaikutukset aitahyppelykuormituksen jälkeiseen lihasvaurioon
Painonkehitys psyykenlääkkeiden käytön aikana ja psykiatristen potilaiden painonhallinta
Siivoustyön fyysinen kuormittavuus
Kouluikäisten lasten ylipainon ennaltaehkäisy
Syntaktisten lausetyyppien prosodiaa
Lumen paino
Painokonesimulaattorin käyttöympäristön parantaminen
Seerumin kokonaiskolesterolipitoisuudet ja kehonpainoindeksit enolaisissa perheissä - perhekeskeinen tarkastelutapa
Sopiva energiansaanti
Hirvien ruhopainojen alueellinen ja vuosittainen vertailu sekä mallin rakentaminen ruhopainoille vasatuoton tunnusluvuista
Pilotsyväpainokoneen käyttöönotto
KiintoNainen-laihdutusohjelman lyhyt- ja pitkäaikaiset vaikutukset työikäisten naisten kehon painoon, aerobiseen kuntoon ja fyysiseen aktiivisuuteen
Emakoiden terveydentilan ja painon optinen arviointi tehostaa kasvatusta
Nuorten nukkumistottumusten yhteys ylipainoon : WHO-koululaistutkimus
Hukattu tilaisuus
Vaihtelumalleja kuoren painosta ja painoprosentista = Variation patterns of bark weight and bark percentage by weight
IGT -painomenetelmien kehittäminen
Uuden musiikin monet kasvot
Kiviset portaat
Porovaatimen kunto, kuntoon vaikuttavat tekijät ja kunnon määritysmenetelmät
Lypsyrotuisten vasikoiden syntymäpainon perinnölliset tunnusluvut ja yhteydet muihin ominaisuuksiin
Dynaamisen tasapainon mittaaminen kiihtyvyysmittareilla takaperinkävely- ja kahdeksikkokävelytesteissä
Kuorman painon määrittäminen puutavaran autokuljetuksessa
Porojen elopainojen väliset yhteydet
Puheen intonaatio
Minun päiväni : tilavuus- ja painomittojen sovellutuksia käytännössä
Tiesitkö tämän vuodenpainosta?
Näen unta ja luotan
Naudan kasvuominaisuuksien ja teurastuloksen väliset yhteydet
Aaltopahvin post-print-fleksopainatuksen laatuun vaikuttavat tekijat
Liika- ja normaalipainoisten ruokavalion ja verenpaineen vertailu
"Silloin söin taas enemmän, enkä ole tyytyväinen painooni" : eläytymismenetelmätutkimus viidesluokkalaisten tyttöjen painokokemuksista
Heraproteiinivalmisteen vaikutus laihdutukseen ja laihdutustuloksen pysyvyyteen ylipainoisilla aikuisilla
Ylipainoisten lasten perheiden painonhallintaryhmän hoitoketju
Poliittisen televisiokeskustelun painottumis- ja tauottumispiirteitä
Painottomien tavujen a, ä-loppuisista vokaaliyhtymistä sekä i-loppuisista diftongeista helsinkiläislasten puhekielessä
Vaakapesäseuranta osana MTT:n Kasper-ajankohtaispalvelua
0-16-vuotiaiden lihavuuden hoidon interventiot : kirjallisuuskatsaus
Laivan painon arviointi
Pysyvästi hoikaksi : jäähyväiset dieeteille
Tuotosseurannassa uusi teuraspainoennätys
Kuljetuskaluston kehitys 13.5.1988 : Kuljetus 88, Helsingin messukeskus
Sopiiko tuote painonhallintaan? : kuluttajat pakkausinformaation tulkitsijoina
Arkkioffsetpainon automaattiasemoinnin kehittäminen
Vapaa-ajan istumisen määrän yhteys kehon painoindeksiin ja vyötärönympärykseen nuorilla aikuisilla
Tampo- ja seripainon ympäristöselvitys
Toimintolaskenta ja sen soveltaminen graafiseen palvelukeskukseen, KP Painoon
Pisteenkasvu standardiin Savon Paino Oy:ssä
Liharotuisten nautojen painojen perinnölliset tunnusluvut
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli kehittää kahden oppilaitoksen, ammattikorkeakoulun ja ammattiopiston, hankkimien painokonesimulaattoreiden opetuskäyttöä. Työssä keskityttiin arkkioffsetpainokonetta mallintavaan simulaattoriin, sillä sitä käytetään laajimmin opetus- ja koulutustyöhön. Arkkioffsetsimulaattori on myös käytössä kansallisissa ja kansainvälisissä taitoja mittaavissa kilpailuissa. Työ koostui osaksi simulaattorin käyttöliittymän ja tehtävänantojen kääntämisestä englannista suomeksi, osaksi käyttäjäkokemuksen keräämisestä graafisen tekniikan opiskelijoilta. Kääntämistyö tehtiin aiempien kieliversioiden pohjalta, ja vertailupohjana käytettiin saksankielistä versiota. Kyselyn suorittamisen aikana opiskelijoilla oli käytössä englanninkielinen versio.  Suomeksi käännetty käyttöliittymä oli Suomen osallistujan käytössä World Skills 2011 -ammattiosaajakilpailussa Lontoossa. Lisäksi uusi käännös on otettu käyttöön ammattikorkeakoulun painotekniikan opetuksessa. Opiskelijoille tehdyn kyselyn pohjalta tehtiin parannusehdotuksia, kuten visuaalisten havaintomateriaalien lisääminen, joilla simulaattorista voitaisiin saada tehokkaampi opetusväline.
”Loppujen lopuksi painolla ei ole merkitystä, kun itsellä on hyvä olla.” : Painon- ja elämänhallintakurssin arviointi ja kehittäminen
Yhä useampi painotyö Hyvinkäälle
Teollisuus- ja kuitupuuhakkeen kuiva-tuoretiheys ja painomittauksen muuntokertoimet
Painettujen vastusten ominaisuuksien määrittely
Julkaisujen suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli toteuttaa ympäristöselvitys pienelle tampo- ja seripainotekniikkaa käyttävälle esinepainolle. Työn tavoitteena oli löytää yrityksen toiminnasta ympäristön kannalta kriittisimmät toiminnot ja kehittää niitä ympäristölle edullisempaan suuntaan. Työssä perehdyttiin myös tampo- ja seripainotekniikoiden toimintaperiaatteisiin. Lisäksi tutustuttiin ISO 14001 -standardiin, EcoStart- ja Ekokompassi-ympäristöjärjestelmiin sekä Joutsenmerkkiin ja niiden myöntämisperusteisiin. Ympäristöselvitys toteutettiin soveltamalla ympäristöjärjestelmien kriteereitä esinepainon toimintaan. Ekokompassi-ympäristöjärjestelmän tukimateriaalin avulla yritykselle tehtiin ympäristökartoitus. Kartoituksessa havaittiin, että tärkeimmät ympäristönäkökohdat yrityksen toiminnassa liittyvät kemikaalien käyttöön, päästöihin ja jätehuoltoon. Kartoituksen pohjalta yritykselle laadittiin toimintasuunnitelma. Toimintasuunnitelmaan asetettiin lyhyen, keskipitkän ja pitkän tähtäimen tavoitteita. Osa lyhyen tähtäimen tavoitteista toteutettiin osana insinöörityötä. Yrityksessä muutettiin painolaatan valmistusprosessia siten, että etsausneste voidaan kerätä talteen ja käyttää uudelleen. Tampopainossa otettiin käyttöön liuotinpohjaisia painovärejä  ympäristöystävällisempi UV-kuivattava painoväri. Toiminnassa pyritään suosimaan myös muita ympäristön kannalta edullisempia kemikaaleja. VOC-päästöjä tuotantotilaan vähennettiin asentamalla imulaite seripainokoneen yläpuolelle. Pidemmällä aikavälillä yritys suunnittelee digitaalisen esinepainokoneen hankkimista ja fotopolymeerilaattojen käyttöönottoa. Insinöörityön avulla yrityksen ympäristöasioille luotiin hyvä pohja, jota aiotaan jatkossa kehittää. Uusia tavoitteita asetetaan aina edellisten toteuduttua. Yritykselle tehdyn ympäristöselvityksen myötä kynnys kevennetyn ympäristöjärjestelmän rakentamiseen on matalampi.
Lihasten voimantuoton yhteys tasapainokontrolliin dynaamisessa tasapainohäiriössä nuorilla miehillä ja naisilla
Kirjakkeista kirjataiteeseen
Hyvä ravitsemus tukee iäkkäiden lääkehoidon onnistumista
Kevyt vai raskas? [purjeveneet]
Transteoreettisen muutosvaihemallin kuvaus elämäntapamuutosryhmän ohjauksessa
Kipulääkettä painon ja iän mukaan pikkulapsille
Voisiko skanneri korvata vaa'an sikojen punnituksessa?
Jumala - erinomainen uittopäällikkö
Kuosimalliston suunnittelu Finlaysonille : freelancerina sesonkiin kevät/kesä 2016
Rajoitetun ruokinnan vaikutus emolehmien ja vasikoiden painoon, ternimaidon laatuun ja vasikoiden seerumin IgG-pitoisuuteen
Lausepaino ja puheen jaksottelu
Veden pH:n vaikutus kalanpoikaskasvatuksessa Kiikoisissa
Päivänsankarin kulttuurikeskitys
Kritiikin sisuksissa : Jari Järvelän trilogia kriitikkojen silmin
Insuliinin kaltaisen kasvutekijän sitojaproteiinin IGFBP-3 pitoisuuden (lapsivedessä) korrelaatio lapsen syntymäpainoon
Talvella korotetun ajoneuvon kokonaispainon merkitys puutavaran autokuljetukselle
Ruokatorvipuheen prosodiikasta; kontrastiivisen lausepainon havaitsemisesta, tauon kestosta junktuurin merkitsemisessä normaali- ja ruokatorvipuhujilla sekä ruokatorvipuhujien äänilähteen toiminnasta
OOO UPM Kymmenen Viipurin hakeaseman mittauksen kehittäminen
Yliopistopainossa gradusuma
TAITOA TASAPAINOON : 13 viikon tasapainoharjoittelun vaikutukset MS-tautia sairastavien tasapainoon
Kuorma-autojen painopäätöstä ei ratkaista ainakaan alkuvuonna
Polttohakkeen painomittauskokeilu akselipainovaa'alla
Junaturvallisuussääntöön liittyvät tekniset määräykset ja ohjeet : (Jtt)
Nuorten painon kokeminen ja laihduttaminen : Health Behaviour in School-aged Children (HBSC) study ja WHO-koululaistutkimus
Nuorten paino, laihduttaminen ja painon kokeminen 1984-2002
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli kehittää automaattiasemointia arkkioffsetpainossa. Tavoitteena oli saada automaattiasemointi laajamittaiseen käyttöön. Käyttöönottoprosessi vaati uuden työnkulun suunnittelua sekä henkilökunnan kouluttamista ja ohjeistamista. Projekti jakaantui kahteen vaiheeseen, syksyyn 2011 ja kevääseen 2012. Syksyllä tavoitteena oli automaattiasemoinnin kasvattaminen suhteessa manuaaliseen arkkiasemointiin, uuden työnkulun ja automaattiasemointipohjien avulla. Keväällä tavoitteena oli saada automaattiasemointi laajamittaiseen käyttöön tilaajayrityksessä kouluttamalla ja ohjeistamalla työntekijöitä. Projektin alkaessa tilaajayrityksessä oli jo olemassa automaattiasemointityönkulku, joka ei kuitenkaan ollut laajassa käytössä. Kesäkuussa 2011 ryhdyttiin kartoittamaan, millaisia töitä tilaajayrityksessä tehtiin ja kuinka laajasti automaattiasemointia voitaisiin hyödyntää näissä töissä. Syyskuussa projekti varsinaisesti aloitettiin vaatimusmäärittelyn kirjaamisella, minkä jälkeen alkoi varsinainen kehittäminen. Projektin aikana automaattiasemointijonojen määrä nostettiin kahdeksasta kuuteenkymmeneenviiteen. Lisäyksen avulla saatiin automaattiasemoitua noin 30–60 % kaikista tilaajayrityksen offsettöistä. Automaattijonojen lisäämisen yhteydessä työnkulku suunniteltiin uudelleen, jotta automaattiasemointi saataisiin entistä monipuolisemmaksi ja helppokäyttöisemmäksi. Projektin onnistumisen ja laajamittaisen käyttöönoton varmistamiseksi henkilökunnan kouluttamiselle varattiin paljon aikaa. Tavoitteena oli saada tilaajayrityksen keskeiset offsettöiden tekijät käyttämään automaattiasemointia. Insinöörityön valmistuttua automaattiasemointi oli laajamittaisessa käytössä tilaajayrityksessä.
Dynaamisen tasapainotestin toistettavuus ja validointi
Painettavan taittotyön prosessi tapausesimerkin avulla
Kieliopillisten kategorioiden rajoilla
KL-Paino elää neliväriesitteistä : painotöissä vain mielikuvitus rajana
Kurottajavaaka puutavaran punnituksessa
Millainen nuorikko, sellainen kana
Painoindeksin vaikutus subjektiivisesti arvioituun fyysiseen kuormitukseen inaktiivisilla naisilla
Me sielunveljet ja -sisaret
Tarve laihduttaa : kyse ei ollutkaan pelkistä kiloista
Talvipainon merkitys puutavaran autokuljetukselle
Sonatiinista sonaattiin : Från sonatin till sonat. 2
Tutkimuksia vaneritukkien ja sorvipölkkyjen kuutio- ja painosuhteista = Studies on the relationships between the volume and weight in veneer logs and bolts for rotary cutting
Maun havaitseminen - karvaan maun aistiminen nuorilla aikuisilla kaksospareilla
Leikki-ikäisen lapsen painonhallinta : Opaslehtinen Mänttä-Vilppulan lastenneuvolan asiakkaille
Kestävyys- tai voimaharjoitteluun painottuvan painonhallintaohjelman vaikutus laihdutustuloksen lyhytaikaiseen pysyvyyteen lihavilla miehillä
Vaakapesien kertomaa
Lennonvalmistelusovellus ultrakevytilmailijalle
Paljonko lehmä painaa?
Painotuksia : Forssa Printin asiakas- ja henkilöstölehti
Miksi serigrafia? : mitä on serigrafia ja miksi teen sitä.
Heinolan painonhallintaryhmän arviointi ja kehittämiskohteet
Kouluikäisten lasten ylipainoon vaikuttaminen : kirjallisuuskatsaus
Sisällön määrän oikeellisuus palvelumyynnissä
Suomalaisten puhuman englannin painotus
Punnitus kuuluu maatilojen arkeen
Polttomoottorissa vaikuttavien voimien tasapainotus : Menetelmät ja käyttö
Puutavara-autojen rakenteen vaikutus omamassaan
Nahkontapaino ja nahan pituus : saadaanko painavasta eläimestä myös iso ja laadukas nahka?
Lasten kasvunseurannan uudistaminen : asiantuntijaryhmän raportti
Painettavan taittotyön prosessi   : tapausesimerkin avulla
Rahdituspainojen oikeellisuus kuljetusyrityksessä
Riistapainoja kertyy: Mojova majava
Tupakoinnin yhteys ruoan- ja alkoholin käyttöön sekä painoindeksiin : poikkileikkaustutkimus 31-vuotiaista Pohjois-Suomessa syntyneistä
Tiivistelmä: Painettavan taittotyön prosessi tapausesimerkin avulla. Opinnäytetyössä selvitettiin taittotyön prosessien kulku painettavassa julkaisussa ta-pausesimerkin avulla. Lähtökohta projektille oli tarve selvittää taittotyön eri vaiheiden kulku ja ymmärtää niiden muodostama kokonaisuus prosessin käsitettä hyväksi käyttäen. Opinnäytetyön tavoitteena oli havaita mahdollisia hyötyjä taittotyön ja prosessiajattelun yhdistämisestä. Taittotyön prosessien kulun selvittämisessä vertailukohtana käytettiin Tietotekniikan liitto ry:lle toteutettua tapausesimerkkiä Silmät auki sosiaaliseen mediaan (artikkelikokoelma), joka toteutettiin aikavälillä marraskuu 2010 kesäkuu 2011. Kirjoittajan rooli tapausesimerkissä oli suunnitella ja toteuttaa teoksen taitto. Opinnäytetyö rakentuu prosessin käsitettä avaavasta teoriaosuudesta, tapausesimerkistä sekä tapausesimerkin tarkastelusta teoriaosuuden pohjalta.  Opinnäytetyön tavoite taittotyön prosessien kulusta saavutettiin dokumentoimalla ta-pausesimerkin taittotyön toteutus, sekä arvioimalla jälkikäteen tapausesimerkin taittotyön kulkua kriittisesti. Opinnäytetyön lopussa arvioitiin prosessiajattelun soveltamisen hyötyjä taittotyölle ja pohdittiin tapausesimerkin taittotyön kulkua prosessiajattelun näkökulmasta. Tapausesimerkistä saaduista kokemuksista pyrittiin saamaan viitteitä taittotyön prosessin parantamiseen.  Opinnäytetyössä saatiin selville monia taittotyön prosessin kannalta tärkeitä vaiheita. Opinnäytetyön tapausesimerkki paljasti useita kohtia, joista taittotyön onnistuminen riippuu. Prosessin käsitteen soveltaminen taittamiseen todettiin hyödylliseksi. Opinnäytetyössä löydettiin prosessiajattelusta hyödyllinen työkalu taittotyön hahmottamiseen prosessin kuvauksen muodossa. Prosessin kuvaamiseen käytetyistä prosessikaavioista valittiin taittajan näkökulmasta sopiva kaavio taittotyön prosessin kuvaukseen.    Opinnäytetyön tapausesimerkin ongelmakohdat toimivat opettavana esimerkkinä taittotyön prosessin kulun haasteista. Prosessiajattelun käsitteitä ja prosessikaavioita voidaan soveltaa muihin taittotöihin ja viestinnän alan toimintatapoihin laajemmin. Tapausesimerkki avarsi opinnäytetyön kirjoittajan näkemystä taittotyön kulusta ja voi toimia vastaavanlaisena ajattelutapaa laajentavana teoksena myös muille taittotyötä tekeville opiskelijoille tai vasta valmistuneille.
Tuotosseurannan tulostaulukot uudistuivat
Ympäristövastuutietopankki suomalaiselle painoteollisuudelle ja kustantajille
Telakoiden kova kilpailu ja erikoistuminen asettaa laivan rakennukselle vaatimuksen tarkasta ja onnistuneesta alkusuunnittelusta. Alkusuunnittelun onnistumisen kannalta laivojen painolaskenta on kriittistä. Painolaskennan epäonnistuminen johtaa koko laivaprojektin kohti taloudellista katastrofia. Teräspaino on ristelilijöiden suurin yksittäinen painonmuodostaja ja silloin on tärkeää, että teräspainoa voidaan luotettavasti arvioida mahdollisimman aikaisessa vaiheessa projektia. Suunniteluohjelmistojen kehitys on tuomassa tuotemalliajattelun kautta 3D-malleja myös teräsrakenteiden suunnitteluun. Näiden teräsmallien avulla tuodaan yhteen laivan malliin kaikki laivan teräsosat. Luonnollisesti tälläistä mallia ei voida toteuttaa vielä alkusuunnittelun aikana sen vaatiman suuren työmäärän vuoksi. Painolaskenta 3D-suunnittelutyökalujen avulla on mahdollista myös alkusuunnitteluvaiheessa. Tavallisten tilastoihin perustuvien ja teräsmallista saatavien tietojen tarkkuus on samaa luokkaa. Alkusuunnittelun teräsmallin mahdollisia etuja ovat myös: teräslaskelmien päivitettävyys ja automatisoitavuus.
Miksen putoa ylöspäin?
Suomen ja sen lähimpien sukukielten painotusoppia : kielipsykologinen tutkimuskoe
Tiivistelmä: Suomessa 2007 syntyneistä vastasyntyneistä noin 4,5 % oli pienipainoisia. Pienipainoisella lapsella tarkoitetaan lasta, jonka syntymäpaino on alle 2500g. Pienipainoinen lapsi ei välttämättä ole keskonen. Lapset ovat voineet syntyä raskausviikkoihin nähden pienipainoisina laskettuna aikana. Tämän takia pienipainoisella lapsella ei välttämättä ole ennenaikaisuuden tuomia ongelmia.     Hanke on toteutettu yhteistyössä Hämeenlinnan neuvolan terveydenhoitaja kanssa. Tämän hankkeen tarkoituksena oli toteuttaa opasvihko pienipainoisen lapsen vanhemmille. Opasvihkon tavoitteena oli lisätä vanhempien tietoisuutta arjesta pienipainoisen lapsen kanssa.     Koko työn tarkoituksena oli lisätä hoitoalan ammattilaisten teoriatietoa pienipainoisuudesta sekä siihen liittyvistä asioista. Lisäämällä teoriatietoa hoitoalan ammattilaisille vanhempien ohjaus ja tukeminen helpottuu. Tutkimusten mukaan pienipainoisten lasten vanhemmat ovat saaneet puutteellista tietoa lapsen kasvusta ja kehityksestä neuvolan henkilökunnalta.     Hankkeen tuotoksena syntyi A5:n kokoinen opasvihko, jonka teimme sähköiseksi versioksi työn liitteeksi. Opasvihkosta löytyy tietoa pienipainoisen lapsen arjesta, ravinnosta ja kehityksestä. Opasvihkossa on kerrottu varhaisesta vuorovaikutuksesta ja mahdollisista pienipainoisuuden tuomista ongelmista. Työstä löytyy vanhemmille Internet osoitteita, joista vanhemmat voivat hakea tietoa ja vertaistukea.
Nostalgian semiosis : keveyden ja painon dialogia
Laihdutusryhmäohjelman vaikutusten arviointi ruokailu- ja liikuntatottumuksiin sekä painoon
Opasvihko pienipainoisen lapsen vanhemmille
Kontrastiivisen lausepainotuksen ja puhujan mielialan tunnistaminen normaalikuuloisilla sekä keskiasteisesti kuulovammaisilla aikuisilla
Antropometrinen sovellus kutsuntakäytäntöön ja asevelvollisten fyysisiin ominaisuuksiin 1800-luvun lopun Suomessa
Alustavia mittaushavaintoja suomen yleiskielen sanapainosta
Laivojen painolaskenta alkusuunnitteluvaiheessa : teräspainolaskelmat
Paljonko vuohi painaa?
Täyteaineiden painatusominaisuudet
Peruskarkeita paradokseja
Tasapainon hallintaa kuvaavan testisarjan erottelevuus 25-74-vuotiailla
Painotuotteiden hinnoittelu kirjapainoalalla :  case Kirjapaino Jaarli Oy
Fleksopainoyksikön kehittäminen
Miss pullukka
Maitovalmisteita käyttävät muita hoikempia
Valon ja liikkeen yhteys
Tässä työssä suunniteltiin säiliökaavari PrinLabin SOM100 R2R -painokoneen syväpainoyksikköön. PrinLab-laboratorio toimii painettavan elektroniikan alalla. Se tutkii, testaa ja kehittää erilaisia painotekniikoita ja sovelluksia. PrinLab toimii läheisessä yhteistyössä eri yliopistojen ja tutkimuskeskusten, muun muassa Oulun yliopiston ja VTT:n, kanssa. Se on osa kansainvälistä PrintoCent-projektia. Säiliökaavarin tehtävänä on levittää mustetta telalle, josta se siirretään painonauhalle. Kaavari koostuu rungosta, kahdesta tiivisteestä ja kahdesta terästä. Rungossa on noin 50 ml kokoinen säiliö, jossa muste kiertää pumpun avulla. Rungon yläosassa oleva terä puhdistaa telaa ja alaosassa oleva terä toimii varsinaisena musteen levittäjänä. Tiivisteet ovat rungon sivuilla ja estävät musteen leviämisen ympäristöön. Kaavarin suunnittelussa käytettiin CATIA-ohjelmistoa, jolla se mallinnettiin ja tehtiin kokoonpanokuvat ja osien työpiirustukset. 3D-mallinnusten perusteella voitiin valmistaa 3D-tulosteita kaavarista testauksiin. Työpiirustukset tehtiin lopullisen kaavarin valmistusta varten. Työn lopputuloksena saatiin suunniteltua piirustukset kaavarista, joiden perusteella se voidaan valmistaa normaalein konepajamenetelmin. Uusi kaavari toimii asetettujen tavoitteiden mukaisesti.
Metsätyypin vaikutuksesta puun painoon
Toisen tavun vokaalien kvantiteetista Kiskon, Nummen ja Laitilan murteissa
Paino- ja pituusarvioita
Terveyden edistämisen ja ylipainon ennaltaehkäisyn keinot kouluikäisellä lapsella
Ajoneuvoyhdistelmien kokonaismassakorotusten vaikutukset Suomen tieliikenneturvallisuuteen
Energiarajoitus, sirtuiinit ja sirtuiinien biologiset funktiot : resveratrolin, energiarajoituksen ja rehun rasvapitoisuuden vaikutus painoon ja aineenvaihduntaan hiirillä
Ilma tarttuu metalliin : Suomenkin kilolla ylipainoa
Tutkimus GoGo Liikuntakeskuksen personal trainer -palveluiden tehokkuudesta painonhallinnan apuna
”Tämmöinen kurssi on usein se liikkeelle paneva voima oman päätöksen jatkoksi”  : Painonhallintaryhmään osallistuneiden tavoitteet, tavoitteiden toteutuminen ja kehittämisehdotuksia
Ylipainoisen lapsen perheen painonhallinnan tukeminen  : verkkosivut Terveysnetin Perhenettiin
Lihavien lasten ja nuorten tehoseuranta : Sairaanhoitajien tuen yhteys painonlaskuun
Painonhallinta psykologisella lyhythoito-ohjelmalla sairaanhoitajaopiskelijoiden toteuttamana
Sähköinen taloushallinto : Keski-Pohjanmaan Kirjapaino Oyj
Normaalipainoisista tytöistä kolmannes kokee itsensä lihavaksi
Loppuraportti 250 kN:n ja 300 kN:n akselipainojen teknisistä tutkimuksista
Elektrofotografia ja sen asettamat vaatimukset painopaperille
Kaikkihan Brahmsista pitävät
Kreikkalaisen suomenoppijan ääntämisen kehitys kahden ja puolen vuoden aikana
Massakeskipisteen ja tukialueen vaikutus tasapainoon baletin pirueteissa
Viljan hehtolitrapainon muuttuminen lämminilmakuivurissa
Suomalaisten asenteita vierasperäisin aksentteihin : ulkomaalaistaustaisten puhenäytteistä tehty kyselytutkimus
Ravitsemuksen, fyysisen aktiivisuuden ja unen yhteys painoon viidesluokkalaisilla lapsilla
Vaihtuvan tiedon käyttöönotto ja soveltaminen pieneen graafisen alan yritykseen
Puoliunohduksiin jäänyt puheen intensiteetti
Tyhmyyksiin ei ole varaa : Tammer-Paino Oy:n Mikko Rasilainen uskoo pienten ja uudistumiskykyisten mahdollisuuksiin
Painettua : Kopijyvä oy:n asiakas- ja sidosryhmälehti
Huber SpineForce -laitteen käytettävyys ja käyttäjäkokemukset nuorten miesten tasapainoharjoittelussa
Prosessien kehittämisen ja mallintamisen soveltaminen kirjatuotannon työnkulkuun
Tilavuus- ja painomitat & puolittaminen ja suurentaminen. [2.]
Pikkuporsaiden lajittelu painon mukaan ei tuota tasaisia teurasryhmiä
Liikunnan vaikutus painonhallintaohjelman lisänä laihdutustuloksen pysyvyyteen
Olihan lännempänäkin ihmisiä
Raskaan liikenteen haastattelututkimus Etelä-Suomen punnituspisteillä
No ni(in) -partikkeliketju ja intonaatio merkityksen rakentajana
"Kilot - taakse poistu!!!" : laihdutusohjelman toteuttaminen ylipainoisille varusmiehille Helsingin ilmatorjuntarykmentissä
Suomen lintujen massat ja siipien pituudet - osa 1: varpuslinnut ilman varislintuja
Suomen kielen prominenssien foneettisesta totetumisesta
Syntymäkoko, lihavuus ja sepelvaltimotauti
Yläasteikäisen painonhallinta : Terveyden edistäminen oppitunnin avulla
Kognitiivisten taitojen sikiöaikainen ohjelmoituminen 7-8 -vuotiailla lapsilla
Sanapainon oppiminen ei olekaan vaikeaa
Urheilijan painonhallinta : "hallitse painoasi syömällä, älä olemalla syömättä"
Tiivistelmä: Kappalepainon käyttö ruiskuvaletun tuotteen laaduntarkkailussa.
Kouluiän kehonpaino, liikuntakykyisyys ja liikuntaharrastus aikuisiän terveydentilan ennustajiina
Lampaiden tuotosseurantatuloksia vuodelta 2012.
Motivaation yhteys painoon liittyvään psykologiseen joustavuuteen ja syömisen säätelyyn
Korotettujen ajoneuvopainojen kokeilu puutavaran autokuljetuksessa
Painokoneen ennakkohuoltojen tehostaminen
Painonhallintaryhmän toiminta ja elintavoissa tapahtuneet muutokset. Case: Etelä-Pohjanmaan Sydänpiiri ry
Puheen jaksotus, informaationkulku ja prosodia
WII FIT -tasapainolaudalla harjoittelun vaikutus MS-tautia sairastavan tasapainoon
Energistä painonhallintaa : raportti omahallintamalliin perustuvien painonhallintaryhmien järjestämisestä ja tuloksista Helsingin energiassa 1997-98
BMI -kortin ja liikuntaneuvonnan vaikutus sairaalloisen ylipainoisilla henkilöillä Lappeenrannassa
10 viikon strukturoidun tasapainoharjoittelun vaikutus pelastajien tasapainojärjestelmään
Sonatiinista sonaattiin : Från sonatin till sonat. 1
Tutkimuksia koivuhalkojen painosta ja kosteudesta
Suuren digitaalipainon nykytilanteen kartoitus ja tulevaisuuden linjaukset
Monipistoshoito sopii huonosti aikuistyypin diabeetikolle : pistosten lisäys vain lihottaa
Tiivistelmä.
Emotionaaliseen painotukseen liittyvistä akustisista ja aerodynaamisista muuttujista : käänteissuodatusmenetelmää soveltava tutkimus
Kipuun 34 kertaa päivässä
Suurenmoinen Mihkel Poll
Manu : Alma manun asiakaslehti
Säiliökaavarin suunnittelu ja toteutus
Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää toimeksiantajayrityksen mahdollisuuksia siitä, miten suunnitella, toteuttaa ja julkaista markkinointimateriaaleja ja muita painotyö- ja verkkojulkaisutuotteita itsenäisesti. Tarkoituksena on luoda yrityksen vapaaseen käyttöön raportti mainosten ja yrityksen sisäisessä ja ulkoisessa viestinnässä käytettävien materiaalien taittamisprosessista ja julkaisusta. Opinnäytetyön toimeksiantaja on tamperelainen sosiaalisen median koulutustoimisto Sotku Oy. Yritys tuottaa erilaisia koulutuksia ja palveluita yrityksille, yksityisille henkilöille ja opiskelijoille. Opinnäytetyön tarkoituksena on antaa toimeksiantajayritykselle työkalut ja keinot tuottaa itselleen pienempimuotoisia taitto- ja julkaisutuotteita kustannustehokkaasti. Opinnäytetyössä käydään läpi taittotyön suunnittelu, taiton tekemisen työkalut, tekijän-oikeudet, julkaisuprosessi, verkkojulkaisumediat ja painojulkaisut. Taiton suunnittelun osiossa esitellään Adobe Systemsin taittotyökaluja. Verkkojulkaisumedioissa käydään läpi yrityksen kannalta tärkeimpiä sosiaalisia medioita ja verkkojulkaisukieliä. Opinnäytetyön aihe on rajattu prosessien ja julkaisujen suunnitteluun ja toteuttamiseen tarvittavien työkalujen esittelyyn.
Lihakarjan jalostusaakkoset. 2, Painoja korjataan indeksilaskennassa
Sahanhakkeen tiheys ja paino = On density and weight of sawmill chips
Lihatuotantoindeksin painotukset
Emotarkkailun tulokset 2014.
