http://www.yso.fi/onto/yso/p5813 streptokokit
streptokokit streptokokit
QuickVue® DipStick Strep A-testin käyttöönotto: perehdytys, työohjeen päivitys ja pikaohjeen teko
Opinnäytetyö tehtiin toiminnallisena opinnäytetyönä, jonka tuotoksena ja tavoitteena olivat DipStick Strep A-testin työohjeen päivitys, pikaohjeen suunnittelu ja toteutus sekä perehdytystilaisuus ja siihen liittyvä materiaali. Työn toimeksiantaja oli Coronaria hoitoketju Oy:n alaisuudessa toimiva Posion terveyskeskuksen laboratorio. Perehdytyksen kohteena olivat päivystyksessä työskentelevät sairaanhoitajat ja laboratoriohenkilökunta. Nielutulehdus eli faryngiitti on yleisimpiä avoterveydenhuollon päivystysvastaanotolle hakeutumisen syy. Sen aiheuttajia on satoja. A-ryhmän streptokokki (Streptococcus pyogenes) on merkittävin nielutulehdusta aiheuttavista bakteereista. Oireisessa nielutulehduksessa A-streptokokin löytyminen on mikrobilääkehoidon indikaatio siihen liittyvien jälkitautien takia. Mikrobiologisilla vieritesteillä voidaan tehdä infektiotautien analyysejä laboratorion ulkopuolella. Mikrobiologisten vieritestien tavoitteena on saada nopea tulos lääkärin alustavasti tekemään diagnoosiin, mikä mahdollistaa välittömän antibioottihoidon aloittamisen ja turhia antibioottihoitojen vähenemisen. Mikrobiologisten testien asianmukainen käyttö vaatii toimiluvan, koulutuksen ja laadunvarmistusmenetelmien toteuttamisen. Mikrobiologisten vieritestien teknisen tekemisen helppoudesta huolimatta saatujen tulosten luotettavuus riippuu testin tekijän saamasta koulutuksesta, perehdytyksestä ja kokemuksesta. Opinnäytetyöprosessin aikana kerättiin kirjallista ja suullista palautetta, jota antoivat työn ohjaajat, toimeksiantajat ja perehdytykseen osallistujat. Saadun palautteen perusteella perehdytys ja kirjalliset ohjeet olivat hyödyllisiä. Perehdytykseen osallistujat saivat valmiudet nielunäytteenottoon ja A-streptokokki vieritestin tekoon. Opinnäytetyö hyödyntää toimeksiantajaa myös prosessin jälkeen, sillä materiaalit toimivat laboratoriohenkilökunnan tukena päivittäisissä näytteenotossa ja uusien työntekijöiden perehdyttämisen materiaalina.
Neljän streptokokki A -pikatestin analyyttiset herkkyydet
Pääntauti, osa 1 : etiologia, epidemiologia, patogeneesi, oireet ja diagnoosi.
Streptococcus pyogenes on A-ryhmän streptokokki, joka kasvaa maljalla muodostaen beetahemolyyttisiä pesäkkeitä. Yleisin S. pyogeneksen aiheuttama tauti on tonsilliitti eli nielurisatulehdus. Tonsilliitin oireita ovat esimerkiksi kurkkukipu, vaaleat katteet nielurisoissa, aristavat imurauhaset sekä kuume. S. pyogenes voi aiheuttaa myös vakavia yleisinfektioita. S. pyogenes kuuluu normaaliflooraan. Se pystyy aiheuttamaan infektion, jos esimerkiksi elimistön puolustuskyky heikkenee. Epäiltäessä S. pyogeneksen aiheuttamaa infektiota, otetaan nielunäyte. Streptokokin kantajalla ei ole oireita eikä vasta-ainereaktiota, mutta hänen nieluviljelynsä on positiivinen. Kantajalla on bakteeria nielussa vähän ja hän ei aiheuta vaaraa muille ihmisille. Aikuisväestöstä A-ryhmän streptokokin kantajia on normaalisti alle 5% ja lapsista noin 15-25%.  Kantaja voi aiheuttaa esimerkiksi perheenjäsenille toistuvia streptokokkitonsilliitteja. RT-qPCR:ää käytetään muun muassa virusten, bakteerien ja parasiittien havaitsemiseen. RT-qPCR-menetelmä mahdollistaa reaktion seuraamisen reaaliajassa. RT-qPCR on erittäin tarkka, sensitiivinen, spesifinen ja nopea tekniikka.   Tutkimus toteutettiin Agricola-hankkeeseen. Tutkimuksessa kartoitettiin oireettomia A-ryhmän streptokokin kantajia RT-qPCR-menetelmällä. Tutkimus aloitettiin ja tutkimusluvat saatiin keväällä 2012. Tutkimukseen tarvittavat nielunäytteet (n=109) otettiin Turun Ammattikorkeakoulun Ruiskadun toimipisteessä. Näytteet otettiin itsensä terveeksi tuntevilta vapaaehtoisilta Turun Ammattikorkeakoulun opiskelijoilta ja henkilökunnalta. Näytteet analysoitiin syksyllä 2012 Turun Ammattikorkeakoulun Lemminkäisenkadun toimipisteessä.  Tutkimustuloksia vertailtiin kolmella eri menetelmällä, joita olivat viljely, antigeeni-pikatesti ja PCR. Viljelyssä positiivisia näytteitä oli 1,8%, pikatestillä 5,5% ja PCR:llä 52,3%. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että PCR-menetelmää tulee vielä kehittää luotettavien tulosten saamiseksi.
A-streptokokki-infektioiden hoito - erytromysiinille resistentit kannat
B-ryhmän streptokokkia osoittavien menetelmien vertailu : Bakteeriviljely ja nukleiinihappo-osoitus
Miksi streptokokki äkämystyy?
Streptocultnieluviljelyn tulkinta perusterveydenhuollossa
Beetahemolyyttisten G-ryhmän streptokokkien tunnistus ja tyypitys
A-streptokokkien resistenssi väheni makrolidien käyttöä vähentämällä : Suomessa onnistuttiin ensimmäisenä maailmassa
Nefelometrinen antistreptolysiini O määritys
Beetahemolyyttisten streptokokkien tyypitystestien vertailu
Streptococcus pyogenes, joka tunnetaan A-ryhmän streptokokkina, on grampositiivinen kokkibakteeri ja se on yksi yleisimmistä nielutulehduksen aiheuttajista. Sen nopea erottaminen viruksista ja muista nielutulehduksen kaltaisia oireita aiheuttavista patogeeneistä on avainasemassa potilaan hoidon kannalta. Bakteerin aiheuttama tulehdus voidaan hoitaa antibiooteilla, mutta virusten aiheuttamiin infektioihin ne eivät tehoa. Tarkan ja nopean erotusdiagnostiikan puuttuessa diagnoosi tehdään usein kliinisen kuvan perusteella, mikä ei valitettavasti ole riittävän tarkka, sillä nielutulehdusta ja sen kaltaisia oireita aiheuttavia patogeenejä on lukuisia erilaisia. Tämä johtaa helposti tilanteeseen, jossa määrätään tehoton antibioottikuuri ja mahdollisesti avuksi oleva viruslääke jää hyödyntämättä. Työn tavoitteena oli qPCR-menetelmän parantamisen kautta mahdollistaa molekyylidiagnostiikan laboratorion henkilökunnan suorittama antigeeniosoitustestin validointi. Tarkan ja herkän antigeeniosoituspikatestin validointi voi johtaa sen lisääntyneeseen käyttöön diagnostiikassa, mikä mahdollistaa tarpeettomien antibioottien käytön vähentymisen ja potilaan hoidon parantumisen. Tämä opinnäytetyö oli jatkotutkimus Turun ammattikorkeakoulun Agricola-hankkeessa tehdyille opinnäytetöille, joissa vertailtiin A-streptokokin tunnistamismenetelmiä viljelyn, antigeeniosoitustestin sekä kvantitatiivisen reaaliaikaisen PCR:n välillä. Työn tarkoituksena oli parantaa qPCR-menetelmää, sillä aikaisemmissa töissä sen todettiin olevan vielä sopimaton A-streptokokin tunnistamiseen kliinisistä näytteistä verrattuna antigeeniosoitustestiin ja bakteeriviljelyyn, joka on diagnostiikassa pääsääntöisesti käytetty menetelmä. Työ toteutettiin Turun ammattikorkeakoulun molekyylidiagnostiikan laboratoriossa kevään 2013 aikana. qPCR-menetelmällä saatiin yksi positiivinen tulos, kun nieluviljelyllä positiivisia oli kaksi ja antigeeniosoitustestillä kuusi. qPCR-mentelmä on kvantitatiivinen menetelmä, jolle positiivisen näytteen raja-arvot oli määritelty positiivisen kontrollin ja standardisuoran avulla. Menetelmä vaatii jatkokehittelyä ja uusia, positiivisia näytteitä näytemateriaaliksi.
Kolmen erilaisen veriviljelymenetelmän vertailu ja optimaalisten näytteenottoaikojen määrittäminen yleisimmille sepsiksen aiheuttajabakteereille
Laatu = testi + tekijä
Streptokokkien erottelu pika- ja latexagglutinaatiotestillä
Streptokokki vai klamydia?
Ajankohtaista "tappajabakteerista" : uusiutuuko A-streptokokkiepidemia Suomessa?
Pikanielutestin vertailu : Biocard Strep A: n tulokset verrattuna QuickVue ja Abbottin StrepA+ pikatesteihin sekä nieluviljelyyn
Toimenpideohje A-ryhmän beetahemolyyttisen streptokokin aiheuttamien infektioiden ja epidemioiden ehkäisemiseksi
Nuoren naisen primaari A-streptokokkiperitoniitti : tapausselostus
Streptococcus agalactiae -bakteerin hävittäminen pihattokarjassa
Oireettomien A-ryhmän streptokokin kantajien kartoittaminen RT-qPCR-menetelmällä
Mutansstreptokokkitartunnan ehkäisemisen pitkäaikaisvaikutukset maitohampaiden terveyteen : kohorttitutkimus korjaavan hoidon määrästä ja kariesehkäisyn kustannuksista.
Invasiiviset B-ryhmän streptokokki-infektiot Suomessa vuosina 1995-2000
A-streptokokkien erytromysiiniresistenssi Suomessa
Kliininen mikrobiologinen näytteenotto : streptokokkiviljely nielusta, märkänäyte, sieninäyte kynnestä
Euroopan invasiivisten A-streptokokki-infektioiden seurantaprojekti - Strep-EURO
qPCR-menetelmän jatkokehittäminen A-ryhmän streptokokin tunnistamiseksi
Viridans-ryhmän streptokokkikantojen identifiointi Brukerin MALDI-TOF MS -laitteella
Streptokokkien identifikaatio VITEK2-automaatilla
Oikeaoppinen näytteenotto ja viljely streptokokin tunnistamista  varten : ohjeet ISLABin toimipisteisiin ja Kuopion yliopistollisen sairaalan synnytysosastolle
Tiivistelmä.
Kurkkukipu diagnostinen ongelma: streptokokit hoidettava
Viiden streptokokkitunnistusmenetelmän vertailu
Oireettomien streptokokki A -kantajien kartoittaminen antigeeniosoitustestillä
Tiivistelmä: Kolmen erilaisen veriviljelymenetelmän vertailu ja optimaalisten näytteenottoaikojen määrittäminen yleisimmille sepsiksen aiheuttajabakteereille.
B-ryhmän streptokokkitaudin ehkäisy vastasyntyneillä : toimintamallien vertailu
Oireettomien streptokokki-A-kantajien kartoittaminen nieluviljelyllä
Grampositiiviset kokkibakteerit : englanninkielinen posteri grampositiivisten kokkibakteerien tunnistamiseksi
Fekaalisten streptokokkien määritys vedestä : kalvosuodatus- ja putkimenetelmän vertailu käytännössä
Raskaus ja infektiot : kuvaus klamydian, B-streptokokin, listeriooosin ja toksoplasmoosin vaikutuksista raskauteen : projekti
GBS raskaana olevilla ja vastasyntyneillä - yleisyys, riskitekijät ja ennaltaehkäisysuositukset : katsaus kirjallisuuteen
Harvinaiset utaretulehduksen aiheuttajat
Tiivistelmä: Streptococcus equi ssp. zooepidemicus -kantajuustutkimus. Tauteja, joiden aiheuttajat voivat siirtyä eläimistä ihmisiin ja päinvastoin kutsutaan zoonooseiksi. Zoonoosien aiheuttajiin kuuluu bakteereita, viruksia, loisia ja sieniä. Omassa isäntäeläimessään taudinaiheuttaja ei aiheuta oireista tautia, mutta toiseen lajiin tarttuessaan se voi saada aikaan rajuoireisen ja jopa hengenvaarallisen sairauden. Streptococcus equi ssp. zooepidemicus -bakteeri (Sez) on beeta-hemolyyttinen streptokokki, joka kuuluu Lancefield-luokittelussa C-ryhmän streptokokkeihin. Streptococcus equi ssp. zooepidemicus -bakteeria tavataan hevosissa, nautakarjassa, kissoissa, koirissa, vuohissa, lampaissa ja sioissa. Vuonna 2011 Itä-Suomen alueella on esiintynyt joitain potilastapauksia, joissa tehohoitopotilaiden steriilin alueen näytteistä löytyi nyt tutkimuksen kohteena oleva Streptococcus equi ssp. zooepidemicus -bakteeri. Opinnäytetyönä toteutettavassa tutkimuksessa oli tarkoituksena selvittää, löytyykö hevosten kanssa tekemisissä olevien henkilöiden nenän limakalvoilta ja nielusta kyseistä Sez-bakteeria. Tutkimme, voiko perusterve ihminen toimia Sez-bakteerin kantajana. Kantajuustutkimuksemme koostui sekä nielun ja nenän limakalvonäytteenotosta sekä kyselystä, jonka toteutimme näytteenoton yhteydessä koehenkilöille. Kyselyn avulla kartoitimme koehenkilöiden hevoskontaktien luonnetta. Näytteet otimme Mikkelissä ja Jyväskylässä järjestettyjen ravien yhteydessä touko- ja kesäkuussa 2012. Kantajuustutkimukseemme osallistui 97 koehenkilöä. Tässä tutkimuksessa ei löytynyt Streptococcus equi ssp. zooepidemicus -bakteeria koehenkilöiltä otetuista näytteistä. Tutkimuksessa ei otettu näytteitä hevosilta, joten emme tiedä, olivatko koehenkilöt olleet kontaktissa sellaisiin hevosiin, jotka olisivat voineet tartuttaa Streptococcus equi ssp. zooepidemicus -bakteerin ihmiseen. Tarvitaan lisätutkimuksia, jotta tiedetään varmuudella, pystyykö ihminen toimimaan kantajana. Kantajuus voi olla lyhytaikaista, jolloin nielun normaalifloora estää kolonisaation.
Streptococcus agalactiaen aiheuttama vastasyntyneen sepsis ja sitä ehkäisevästä pikadiagnostiikasta
Kvantitatiivisen reaaliaikaisen PCR-menetelmän pystyttäminen patogeenisten A-ryhmän streptokokkien osoitusdiagnostiikkaa varten
