http://www.yso.fi/onto/yso/p5815 kunnallisvero
kunnallisvero kunnallisvero
Kunnan mahdollisuudet ohjata veroäyrin hintaa
Helsingin kaupungin kunnallis-verotus kalenteri. 1947
Helsingin kaupungin kunnallis-verotus kalenteri. Vuoden 1949 [-1950] tuloista
Espoon ja Kauniaisten kaupunkien verokalenteri. Vuoden 1971 tuloista
Helsingin kaupungin verokalenteri. Vuoden 1975 tuloista
Espoon kauppalan verokalenteri. Vuoden 1969 tuloista
Toimeentulotuki pois kunnallisveron maksuvälineistä
Helsingin kaupungin kunnallis-verotus kalenteri. 1934
Kaupunkien asukaskohtaisten veroäyrimäärien erojen syiden selvittäminen
Espoon kauppalan kunnallis-verotus kalenteri. Vuoden 1963 tuloista
Espoon ja Kauniaisten kaupunkien verokalenteri. Vuoden 1978 tuloista
Helsingin, Espoon, Kauniaisten ja Vantaan verokalenterit. Vuoden 1983 tulot
Espoon kauppalan verokalenteri. Vuoden 1966 tuloista
Maalaiskuntien kunnallisverotuksen kehityksestä
54 kuntaa korottaa verojaan : Pohjois-Suomessa veroprosentti nousee 12 kunnassa
Helsingin kaupungin kunnallisverokalenteri. Vuoden 1969 tuloista
Espoon ja Kauniaisten kaupunkien verokalenteri. Vuoden 1980 tuloista
Johdatus vero-oikeuteen
Helsingin kaupungin verokalenteri. Vuoden 1979 tuloista
Espoon kauppalan verokalenteri. Vuoden 1964 tuloista
Helsingin kaupungin verokalenteri. Vuoden 1973 tuloista
Helsingin kaupungin kunnallisverokalenteri. Vuoden 1966 tuloista
Neljä kuntaa verottaa prosentilla 21 : Pelkosenniemi, Kestilä, Rantsila ja Oulainen Pohjois-Suomen ankarimmat verottajat
Helsingin kaupungin kunnallis-verotus kalenteri. 1936
Helsingin kaupungin kunnallisverokalenteri. Vuoden 1965 tuloista
Harkintaverotus
Äyrinhinta nousee 81 kunnassa
Harkintaverotuksen uudistamisehdotuksista ja poistamismahdollisuuksista
Helsingin kaupungin kunnallis-verotus kalenteri. 1939
Pirkanmaalla kilpaillaan kuntalaisista : kunnallisten verojen ja asumisen maksujen vertailututkimus
Oulun talous posrkuttaa entisin veroin
Helsingin kaupungin verokalenteri. Vuoden 1976 tuloista
Helsingin kaupungin kunnallis-verotus kalenteri. 1938
Helsingin kaupungin kunnallis-verotus kalenteri. 1948 [-1949]
Helsingin kaupungin kunnallis-verotus kalenteri. 1937
Monessa kunnassa toimivan yrityksen kunnallisverotus
Helsingin kaupungin kunnallis-verotus kalenteri. Vuoden 1957 [-1958] tuloista
Helsingin kaupungin verokalenteri. Vuoden 1977 tuloista
Helsingin kaupungin kunnallisverokalenteri. Vuoden 1964 tuloista
Eva-raportti hymyilyttää Oulussa
Helsingin kaupungin kunnallis-verotus kalenteri. 1933
Helsingin kaupungin kunnallis-verotus kalenteri. 1942
Helsingin kaupungin kunnallis-verotus kalenteri. 1944
Päätoimittaja L.O. Johanson 3/5 1967.
Kunnallisverotoimikunnan mietintö = Kommunalskattekommissionens betänkande
Helsingin kaupungin kunnallisverokalenteri. Vuoden 1962 tuloista
Espoon ja Kauniaisten kauppalain verokalenteri. Vuoden 1970 tuloista
Ikääntymisen vaikutukset taloudelliseen kehitykseen Suomen maakunnissa ja Keski-Suomen seutukunnissa : kuinka vastata kuntatalouden menopaineiden kasvuun?
Liiketulon jakamisperusteet kunnallisverotuksessa
Kunnallisverorasitus
Espoon ja Kauniaisten kaupunkien verokalenteri. Vuoden 1981 tuloista
Kunnallisverotus selitettynä
Helsingin kaupungin kunnallis-verotus kalenteri. 1940
Kunnallisveron tilitysjärjestelmä
Helsingin kaupungin kunnallisverokalenteri. Vuoden 1959 [-1960] tuloista
Kunnallisverotuksen uudistamisesta : 26.2.1942 eduskunnassa
Helsingin kaupungin kunnallisverotusluettelo : vuonna 1913
Kuntien verotulot pienentyivät vuonna 1993.
Helsingin kaupungin kunnallisverokalenteri. Vuoden 1968 tuloista
Verokalenteri. 1985 : Helsinki, Espoo, Vantaa, Kauniainen
Kunnallisverotus, 2K
Helsingin kaupungin kunnallis-verotus kalenteri. 1929
Maksamatta jätetyn kunnallisveron perimättä jättäminen ja tileistä poistaminen
Veropopulismi ei pitkälle auta : pääkirjoitus
Espoon ja Kauniaisten kaupunkien verokalenteri. Vuoden 1974 tuloista
Suomen kunnat : tietolisä
Helsingin kaupungin verokalenteri. 1979
Kunnan verokertymien ennakoitavuus
Espoon ja Kauniaisten kaupunkien verokalenteri. Vuoden 1977 tuloista
Helsingin kaupungin verokalenteri. Vuoden 1980 tuloista
Espoon kauppalan verokalenteri. Vuoden 1967 tuloista
Kunnallisveropohjan määräytyminen
Helsingin kaupungin kunnallis-verotus kalenteri. 1946
Helsingin kaupungin kunnallis-verotus kalenteri. 1943
Espoon ja Kauniaisten kaupunkien verokalenteri. Vuoden 1982 tulot
Espoon ja Kauniaisten kaupunkien verokalenteri. Vuoden 1973 tuloista
Budjetti vuodelle 1939, 15 Pl Yk
Espoon ja Kauniaisten kaupunkien verokalenteri. Vuoden 1979 tuloista
Verokalenteri. 1986 : Helsinki, Espoo, Vantaa, Kauniainen
Espoon ja Kauniaisten kaupunkien verokalenteri. Vuoden 1975 tuloista
Kunnallisveroaste kuntalaisen verorasituksen mittari
Espoon kauppalan verokalenteri. Vuoden 1968 tuloista
Kuntien velkaantumisen vaikutukset kunnallisverorasitukseen
Helsingin kaupungin kunnallisverokalenteri. Vuoden 1963 tuloista
Helsingin kaupungin verokalenteri. 1984 : mukana myös Espoo, Vantaa, Kauniainen
Pitäjäneuvos Jussi Virkkunen 1/11 1965.
Kunnallisverotuksen pääpiirteet
Helsingin kaupungin kunnallisverokalenteri. Vuoden 1967 tuloista
Puheenvuoro : Veropolitiikka 2003-2007
Helsingin kaupungin verokalenteri. Vuoden 1970 tuloista
Helsingin kaupungin kunnallis-verotus kalenteri. Vuoden 1951 [-1952] tuloista
Kunnallisverotus Lapinlahden kunnan Naarvanlahden, Nerkoon ja Ollikkalan kylissä vuonna 1890
Helsingin kaupungin verokalenteri. Vuoden 1981 tuloista
Kunnallisverorasitus Pirkanmaalla : tutkimus kunnallisverorasituksesta, siinä olevista eroista ja erojen syistä Pirkanmaan seutukaava-alueella
Espoon ja Kauniaisten kaupunkien verokalenteri. Vuoden 1972 tuloista
Liiketulon jakaantuminen kunnallisverotuksessa
Helsingin kaupungin kunnallis-verotus kalenteri. 1931
Helsingin kaupungin verokalenteri. Vuoden 1972 tuloista
Kunnan jäsenyys ja verovelvollisuus
Helsingin kaupungin kunnallis-verotus kalenteri. Vuoden 1953 [-1954] tuloista
Kunnallisveroitus v. 1899.
Kiinteistöveron merkitys kunnan tulolähteenä : case: Päijät-Hämeen verotoimiston toimialueen kunnat
Kunnan edun valvominen verotusmenettelyssä
Eroon turhista veronjakokiistoista
Helsingin kaupungin kunnallis-verotus kalenteri. 1932
Helsingin kaupungin kunnallisverokalenteri. Vuoden 1961 tuloista
Helsingin kaupungin verokalenteri. Vuoden 1971 tuloista
Helsingin kaupungin verokalenteri. Vuoden 1974 tuloista
Helsingin kaupungin kunnallis-verotus kalenteri. 1935
Kunnallistilasto 1994. 1-4, 6, 11
Puheenvuoro : SAK:n esitykset valtion talousarvioon vuodelle 2005 ja vuosien 2005-2008 määrärahakehyksiin
Helsingin kaupungin kunnallis-verotus kalenteri. 1930
Helsingin kaupungin kunnallis-verotus kalenteri. Vuoden 1955 [-1956] tuloista
Harkintataksoitus : kiinteistön ja liikkeen laadun ja laajuuden perusteella kunnallisverolainsäädännössämme
Espoon ja Kauniaisten kaupunkien verokalenteri. Vuoden 1976 tuloista
Helsingin kaupungin kunnallis-verotus kalenteri. 1945
Yhteisöveron tarkistaminen ja ennustaminen yksittäisen kunnan kannalta
Verokalenteri. 1987 : Helsinki, Espoo, Vantaa, Kauniainen
Tiivistelmä.
Helsingin kaupungin verokalenteri. Vuoden 1982 tulot
Espoon kauppalan verokalenteri. Vuoden 1965 tuloista
Kunnallisverorasituksen mittaaminen kunnan osa-alueittain
Kunnallisveron tilitysjärjestelmä : kuntien mahdollisuudet kunnallisverotulojensa valvontaan
Suomen finanssioikeus : suomennos
Helsingin kaupungin kunnallis-verotus kalenteri. 1941
