http://www.yso.fi/onto/yso/p5811 demonstratiivipronominit
demonstratiivipronominit demonstratiivipronominit
Toiminta ja tarkoite : tutkimus suomen pronominista tämä
Läsnäolon pronominit : tämä, tuo, se ja hän viittaamassa keskustelun osallistujaan
Demonstratiivipronominit radiohaastattelussa : tämä ja se NP:n määritteenä
Liivin kielen ajan perusyksiköihin perustuvat ajan adverbiaalit
Demonstratiivipronominien ja pronominaaliadjektiivien käytöstä Juha Mannerkorven vapaassa puheessa
Pronominit hän ja tämä luomassa kuvaa kertomuksen maailmasta
NP:n etisen se-demonstratiivipronominin semantiikkaa
Demonstratiivit tämä, tuo ja se virolaisen suomenoppijan haasteena
Olenko minä, oonko mä vai oonks mää? : suomalaisten, suomenruotsalaisten ja suomea puhuvien ulkomaalaisten puhekielen vertailua
Suomen kielessäkö artikkeli?
Onko suomen kieleen kehittymässä määräinen artikkeli?
Venäläiset edistyneet suomenoppijat tulkitsemassa suomen demonstratiiveja
Itämerensuomen demonstratiivit. 1, Karjala, aunus, lyydi ja vepsä
Em mnä semses osas kulkkikka : persoonapronominit, henkilöviitteiset demonstratiivipronominit ja proadjektiivit Laitilan ja Kalannin murteessa ja nykypuhekielessä
Demonstratiivipronominit tietoisuuden, tilanteen ja havaintopiirin perspektiivistä
Demonstratiivit hollantilaisten suomenoppijoiden teksteissä
Demonstratiivipronominit Paavo Haavikon teoksessa Kansakunnan linja
Kolmannen persoonan henkilöviittaukset Tuomas & Juuso Experience -talk showssa
Attribuutin kongruenssi: adjektiivit, demonstratiivit ja *para
Kuva puheenalaisena
Keskustelu tarkoitteesta kamerataiteen oppitunnilla : ja pronominit tuo, se, tämä
Yhteisen tiedon rekonstruoinnista keskustelussa : erään arkikeskustelun analyysia
Puhujaviitteisten tämä poika ja meikäpoika -ilmausten syntaksia ja semantiikkaa
Anaforisten demonstratiivien kohesiivinen vaikutus ylioppilasaineissa
Hän, se, tää vai toi? : vuorovaikutussosiolingvistinen tutkimus henkilöviittauksista Kaakkois-Satakunnan nykypuhekielessä
Viittaukset päähenkilöihin 3-4 -vuotiaiden sammakkokertomuksissa : tekstuaalis-pragmaattinen näkökulma
Lyydin se-pronomini ja -partikkeli
Itämerensuomen demonstratiivit : karjala, aunus, lyydi ja vepsä : etymologiaa, historiallista semantiikkaa ja morfologiaa, vertailua suomen kieleen
Veijo Meren puhekielen pronominisyntaksi
Havaintoja pronominien, erityisesti ns. demonstratiivipronominien, käytöstä poliitikkojen puheessa : 4.10.1968 käydyn Suuren vaalikeskustelun tarkastelua
Kaakkois-Satakunnan henkilöviitteiset hän, se, tää ja toi subjekteina
Kertojan valinnat sammakkokertomuksissa
Tämä, se, tuo ja este, ese, aquel : suomen ja espanjan demonstratiivit vertailussa
Demonstratiivipronomini määräisenä artikkelina ja eksplisiittistyminen alkuperäissuomessa ja käännössuomessa : korpuspohjainen tutkimus
"Ni tässähän tapahtu tässä täälä" : afaatikkojen kertomusten analyysiä
Tämä käsityötieteellisissä tutkielmissa : pronominin viittaussuhteiden tarkastelua
Virolaisten suomenoppijoiden demonstratiivin valinta
Juha Mannerkorven puhekielen piirteitä
Sanan voima : keskusteluja performatiivisuudesta
Tämä tuo, se -pronominit ja niiden esittäminen "Nykysuomen perussanakirjassa"
Se-sanan moninaiset funktiot Väinö Linnan Täällä Pohjantähden alla
