http://www.yso.fi/onto/yso/p5812 pronominit
pronominit pronominit asemosanat
Demonstratiivit ja kielen kehitys
Toiminta ja tarkoite : tutkimus suomen pronominista tämä
Vehkalahden murteen pronomineista
Tytöt, pojat ja minä
Sopiiko se? : se-pronominin viittausmahdollisuuksista
Jos metsään haluat mennä nyt
Ajatus. X : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Hän syö hiiriä
Yhteisöt kontaktissa, systeemit muutoksessa:vepsän kielen indefiniittipronominien järjestelmä
Pronominit see, tema ja ta viron puhekielessä
Varjon kieliopillistuminen : itse-sanan paradigman rakenne ja merkityksenkehitys itäisessä itämerensuomessa
Yhteisyyden ja tunnistettavuuden osoittaminen perhekeskustelussa
Pieniä ja suuria pronominipulmia
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 114:s osa, 1-4
Ensimaininnan pronominien käyttö ja tulkinta suomenkielisissä arkikeskusteluissa
"Mitäs me sovittais" : s-partikkelin sisältävien hakukysymysten tehtävistä
Alp-Öhi, Tunturisetä ja Alppivaari : Heidi-kirjojen henkilöviittaukset
Referoinnin laajentumat hän-, he- ja se-, ne-pronominien käytössä Siikaisten murteessa
Imperatiivin tekijäpronomiini
Antagonistin äänellä : hän-pronominin käyttö valituskertomuksessa
Joka ja mikä -pronominien relatiivisesta käytöstä Hämeenkyrön murteessa
Minä allekirjoittanut (huhtikuu)
Suomen kielen "artikkelista"
Pronominit - pelkkiä pikkusanojako?
Ketä ärsyttää
Kelan asiointikeskustelut Helsingin puhekielen variaation kuvastajina : esimerkkinä yksikön 1. ja 2. persoonan persoonapronominien käyttö
Relatiivilauseiden ilmaisemisesta suomalaisessa viittomakielessä
Havaintoja oppikoulun ensiluokkalaisten puhekielestä
Suomen murteiden demonstratiivi- ja interrogatiivilähtöiset yksitavuiskantaiset -moinen-, -lainen-johtimiset pronominaaliadjektiivit
Eräs menestystarina
Onko ihminen aina hän ; onko hän aina ihminen?
Tš̌eremissin pronominien ja pronominaalisten johdosten syntaksia ja semantiikaa
Kaksikielisen lapsen minäkuvan kehittyminen
Kysymyssanojen indefiniittistä käyttöä suomen murteissa
Tämä / tuo / se / taa
Mikael Agricolan teosten indefiniittipronominit : totalitiivit
Läsnäolijaan viittaava hän  Harjavallan, Kokemäen ja Huittisten nykypuhekielessä
Sävypronomini hän
Demonstratiivipronominit läsnäolijaan viittaamisen keinoina suomalaisessa keskustelussa
"Hän" - kuinka sukupuolineutraali?
er, sie ; on, ona.
Viittauksen kohteen sukupuolen yhteys viitteen sisältävän ilmauksen valintaan suomen kielessä
Läsnäolon pronominit : tämä, tuo, se ja hän viittaamassa keskustelun osallistujaan
Toiminta ja tarkoite
Jotain/jotakin ja yhtään/yhtäkään -vaihtelun diakroniaa ja syntagmatiikkaa
Kesytöntä kirjoitusta vai kesytettyä puhetta? : itseoppineiden  tekstit tutkimuskohteena
Onko kansa he?
Suomenoppijoiden kysymyslauseiden tarkastelua puhutussa kielessä
Yxi, iocu ja se NP:n tarkenteina Mikael Agricolan kääntämässä Uudessa testamentissa
Demonstratiivipronominit tietoisuuden, tilanteen ja havaintopiirin perspektiivistä
Hän- ja se-pronominin käyttö Kaustisen murteessa
Kuva puheenalaisena
Elisio Jalasjärven murteessa
Pronominisubjektin käytöstä ja poisjätöstä Kelan asiointikeskusteluissa
Itse-sanan käyttö suomen kielessä
Kielellisen variaation ja sosiaalisen muutoksen suhteesta
Modaalinen tuo
Ihmisryhmä diskurssissa ja diskurssina
Epäsuora henkilöön viittaaminen oppijansuomessa
"Minä laulan tämän laulun jos tahdot sä niin" : lukijan osallistumisen mahdollisuudet sekä vuorovaikutus ja läheisyyden luonti Juha Lehden rocklyriikassa
Veijo Meren puhekielen pronominisyntaksi
Hän ; tema
Hen, hon ja han
Vepsän kielen kvanttoripronominit
Maahanmuuttaja televisiohaastattelussa : ryhmän määritteleminen ja pronominiviittaus identiteetin muodostajina
Päätön opiskelija juntti ja muita selvitettyjä rikoksia
Tutkimus itämerensuomen pronomineista
Kuka hiekoittaa, ken heiluttaapi lapiota? : Pronominien kuka ja ken kognitiivista semantiikkaa
Yksikön 1. persoonan pronominin käyttö Helsingin puhekielessä
Itse-sanan syntaktinen käyttö suomen yleiskielessä ja murteissa
Osoitukset kielen ja eleiden rajapinnalla
Se vai he?
Kolmannen persoonan omistusliitteen ei-refleksiivinen käyttö
Hän ja se
Persoona, pronomini ja referentti : pronominien kääntämisen problematiikka suomi-englanti ja englanti-suomi -käännöksissä
Liivin kielen ajan perusyksiköihin perustuvat ajan adverbiaalit
Villinnäköinen punkkarityttö ja yks hieno ämmä : henkilöön viittaamisesta nykytarinoissa
"Ketä muita puuhassa on sinun lisäksesi?" : yksiköllinen mutta monitarkoitteinen (kuka ~) ke- kirjakielessä
Referoinnin rönsyt : persoonapronominit hän, he ja se, ne Siikaisten murteessa
Havaintoja hän- ja he-pronominien käytöstä suomen murteissa
Yks. 1. ja 2. persoonan persoonapronominien variaatio kotkalaisvanhusten puhekielessä : murteen muuttuminen kolmenkymmenen viime vuoden aikana ja sen ilmeneminen idiolektitasolla
Olipa kerran pieni leijona ja se meni metsään : viittaukset henkilöihin esikoululaisten kertomissa saduissa
Luonnon ja kulttuurin kertomuksia
Joka vai mikä - siinä pulma
Persoonat ja subjektit
Kiellon voimistaminen ja kieltohakuinen kvanttoripronomini mikään
Pelaajiin ja hahmoihin viittaaminen pöytäroolipeleissä
Lapset lääkäreinä ja potilaina : miten institutionaalisia rooleja ilmaistaan leikissä?
Pronominit hän ja tämä tekstissä
Pistemäiset osoitukset suomalaisessa viittomakielessä
Nolla, nainen vai neiti? : kolmannen persoonan viittausten kääntäminen italiasta suomeen
Joku gradu : sanojen joku ja jokin merkitys puheessa
Hän, se, tää vai toi? : vuorovaikutussosiolingvistinen tutkimus henkilöviittauksista Kaakkois-Satakunnan nykypuhekielessä
Thou- ja you-pronominien käyttö eräissä englannin renesanssiajan komedioissa
Onko joukkue he vai se?
Kesytöntä kirjoitusta vai kesytettyä puhetta? : itseoppineiden tekstit tutkimuskohteena
Mitä murrenäytteet kertovat omistusmuodoista?
Yksikön 1. persoonan subjektipronominin poisjättö pohjalaisissa ja kaakkoisissa murteissa
Tämä ja tuo keskustelussa
Se-pronominin käyttö raamattupiirien keskustelussa
Persoonareferenssi lapsenkielessä
Määräinen artikkeli - suomessa?
Itse-pronominin genetiivin käytöstä
Huomioita self-loppuisten pronominien käytöstä nykyenglannissa
Itämerensuomalaisten kielten pronominioppia
Pronominien semantiikasta ja suomalaisesta keskustelusta
Suomen kielen kaksi koodia oppijan asenteissa ja kielenkäytössä
Pronominit määräisyyden ja referenssin osoittamisen keinoina keskusteluaineiston kertomuksissa
Mie vai mää, sinä vai te? Virkailijoiden kielelliset valinnat itseen ja vastaanottajaan viitattaessa
Mistä vanhaan kirjasuomeen tulivat jälkipronominit se ja hän?
Läsnäolo, tuttuus, tulkinta ja sävy : ihmisviitteinen hän ja sen tehtävät Harjavallan, Kokemäen ja Huittisten nykypuhekielessä
Helsingissä asuvien Kivennavan siirtokarjalaisten murteenkäytöstä
Miten nainen liikkuu Veijo Meren romaaneissa
Kun mie kuulen et joku puhuu Sörkästä ni sit mieki rupeen puhuu Sörkästä : minä-pronominin ja paikannimien käytön variaatio Savonlinnasta Helsinkiin muuttaneiden puheessa
Minän monet muodot : yksikön 1. persoonan pronominin variaatio neljän suomi toisena kielenä -opettajan puheessa
Omaa vai yhteistä? : nollapersoona, itseen viittaamisen rajat ja kategorisointi
Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, miten relatiivilauseita voidaan ilmaista suomalaisessa viittomakielessä. Tutkimus pitää sisällään lyhyen katsauksen relatiivilauseisiin yleensä sekä kuvaukset relatiivilauseista amerikkalaisessa ja ruotsalaisessa viittomakielessä. Sitä seuraa Kuurojen Liitto ry:n neljältä videotiedotteelta vuodelta 1998 havainnoimalla poimittujen viitottujen lauseiden kuvaus. Lause poimittiin havainnointiaineistosta mikäli siinä näytti olevan a) vastaavanlainen rakenne kuin Liddellin ja Anderssonin kuvaamissa amerikkalaisen ja ruotsalaisen viittomakielen relatiivilauseissa b) relatiivilause suomennoksessa ja c) viittoma KUKA muussa funktiossa kuin kysymysviittomana.
Puhetta puheesta - kirjoittamalla : miten 1800-luvulla referoitiin?
Suomen kaan-liitteen alkuperä
Anaforisten demonstratiivien kohesiivinen vaikutus ylioppilasaineissa
Mitä tarkoittaa se, että? : Se-pronominista subjektina ja objektina toimivan että-lauseen yhteydessä
Suomen -hän ja saamen -son
Kaakkois-Satakunnan henkilöviitteiset hän, se, tää ja toi subjekteina
Persoonapronominien taivutus Suomen murteissa
Relatiivilause ja relatiivipronominin valinta Helsingin puhekielessä
Hän vai se, he vai ne?
Ruotsinkielisten nuorten puhesuomen variaatiosta
Mietä ja näätä lainaamassa
Kielestä, asenteista ja alamaisista
Asemoisilmaustemme luokittelusta
Persoona ja pronominit keskustelussa
Variaatio ja sen selittäminen kaakkoishämäläisen murreaineiston valossa
Tämä käsityötieteellisissä tutkielmissa : pronominin viittaussuhteiden tarkastelua
Mikä se?
Imperialistinen sä-puhe - kun sä ajat formulaa
Pronominit tämä, tuo, se ja hän viittaamassa keskustelun osallistujaan
Hyvä päivä olla minä, mä ja meitsi - minän vaihtelevat asemat ja identiteetit helsinkiläisnuorten puheessa
Henkilötarkoitteisten ilmausten suomentamisen ongelmia
