http://www.yso.fi/onto/yso/p581 INCL-tauti
INCL-tauti INCL-tauti infantiili neuronaalinen seroidilipofuskinoosi
INCL-lapsen kipu ja kolmen potilaan tapausselostukset
Projektiraportti INCL-oppaasta : Keski-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin kehitysvammahuoltoon, Maria-Katariinan talolle, tutkimus- ja tilapäishoitoyksikkö Ainoon
Elämän julma arvonta
INCL : elämänpituiset jäähyväiset
Tiivistelmä.
Video kertoo perinnöllisestä INCL-taudista, joka todetaan lapsella toisen ikävuoden loppupuolella ja se vammauttaa lapsen vaikeasti kolmanteen ikävuoteen mennessä. Varhaiseen kuolemaan johtava tauti aiheuttaa lapsella ja perheelle monia ongelmia, joiden ratkomiseen tarvitaan useiden eri tahojen laajamittaista yhteistyötä. Videon toivotaan rohkaisevan muitakin vaikeavammaisten lasten kanssa toimivia kehittämään tuki- ja yhteistyötä keskuudessaan.
INCL:ään sairastuneen lapsen perheen sopeutuminen ja tuen tarve
Mustat pallot : kertomuksia lapsen sairaudesta
Elämänpituiset jäähyväiset -video on tarkoitettu lisäämään tietämystä vaikeasta, perinnöllisestä INCL-taudista, johon ei toistaiseksi ole löydetty parannuskeinoa. INCL-tauti todetaan lapsella toisen ikävuoden loppupuolella ja se vammauttaa lapsen vaikeasti kolmeen vuoteen mennessä. Varhaiseen kuolemaan johtava tauti aiheuttaa lapselle ja perheelle monia vaikeita ongelmia, joiden ratkomiseen tarvitaan monien tahojen laajamittaista yhteistyötä. Tässä tehtävässä perheet tarvitsevat yhteiskunnan mukaantuloa monin tavoin. Kehitysvammaliitto on omalta osaltaan jo vuosia edesauttanut perheiden selviytymistä ja pyrkinyt parantamaan vaikeavammaisten lasten elämänlaatua tekemällä ja kehittämällä perhetyötä INCL-lasten ja perheiden parissa.
Lapsen kielen käytön kehitys ja sen ongelmat : pragmaattinen näkökulma : Suomen logopedis-foniatirsen yhdistys ry:n koulutuspäivät Helsingissä 2.-3.2.2001
Elämänpituiset jäähyväiset  : INCL
Joelin perhe on joutunut sopeutumaan INCL-tautiin : elämä on luopumista
Elämänpituiset jäähyväiset
Sata harvinaista : tietoa pienistä vammaisryhmistä
INCL-lapsen lyhyt koskettava elämä
INCL-lasten itkuisuus
INCL-kansio
Elämänpituiset jäähyväiset : INCL
Elämänpituiset jäähyväiset : kun lapsi sairastaa INCL-tautia
INCL-tautia sairastavien lasten vanhempien jaksaminen
Spielmeyer : Sjögrenin tauti
