http://www.yso.fi/onto/yso/p5814 kiinteistövero
kiinteistövero kiinteistövero
Vesilahden kunnan rakennusvalvonnan rakennusrekisterin kehittäminen
Arvonlisäverovähennyksen vaikutus erityisryhmien investointiavustusta ja korkotukilainaa saaneisiin kiinteistöinvestointeihin  : case: Asumisen rahoitus- ja kehittämiskeskus
Kiinteistövero jakaa mielipiteitä : tarvitseeko metsänomistaja piiskaa vai porkkanaa?
Hetemäen verotyöryhmä kiristäisi välillistä verotusta
Kiinteistöverolaki
[Kirja-arvostelu]
Kiinteistöverovapautus kahdelle Imatran työväenyhdistykselle : yleishyödyllisille yhteisöille luvassa vapautus, jos tilat ovat yleishyödyllisessä käytössä
Rakentamattomat tontit : Tapaustutkimus: Hausjärven rakentamattomien tonttien rakentumisen edistäminen
Kiinteistön arvostaminen ja kiinteistöveron määrä
Kiinteistövero ja tiekorvaus
Asuntotulon verotus herättää keskustelua
Selvitys ryöpyttää Riihi-säätiötä : salaisen erityistilintarkastuksen mukaan säätiön rahoja käytettiin yksityisiin kuluihin ; Toivo J. Kanninen : kertomus antaa väärän kuvan
Liminka ei suostunut veroanomukseen
Yleishyödylliset yhteisöt, kiinteistöt ja verotus
Kiinteistöverotus kuntatalouden tasapainottajana
Opinnäytetyön tarkoituksena on uudistaa käytössä olevia tehtävämateriaaleja kirjanpidon jatkokurssille rakentamispalveluiden ja kiinteistöhallinnan arvonlisäverotuksen osalta. Toimeksiantajana on Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden osasto. Kyseessä on toiminnallinen kehittämistehtävä, joka on toteutettu kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Opinnäytetyö koostuu teoriaosuudesta ja tehtävämateriaaleista. Tavoitteena on tehdä selkeät ja mielenkiintoteiset tehtävät, joissa pyritään selkeyttämään arvonlisäverotuksen käytänteitä kirjanpidon suorittamista varten. Teoriaosuuteen on koottu tärkeimmät rakentamispalveluiden ja kiinteistöhallinnan arvonlisäverotusta koskevat lait ja säädökset. Arvonlisäverolakia selkeytetään kuvioilla ja esimerkeillä, joita voi käyttää tehtäviä ratkaistessa. Tehtäväpaketin avulla opiskelijoiden on helppo perehtyä kiinteistöhallinnan ja rakentamispalveluiden kirjanpitoon, koska lopputuotoksen tehtävät ovat käytännönläheisiä ja mielenkiintoisia. Kiinteistöinvestoinnin tarkistuksen laskemisessa on käytetty uudenlaista paremmin toimivaa pohjaa, jonka avulla on helpompi ymmärtää mistä tarkistuksessa on kyse ja miten se toteutetaan. Tehtävien ulkoasua on uudistettu selkeämmiksi tuottamalla ne Excel-ohjelmalla ruudukoiksi perinteisten tiliristikoitten sijaan. Lähteenä on käytetty arvonlisäverolakia, kirjallisuutta ja erilaisia verkkojulkaisuja. Arvonlisäverotuksessa on tärkeä seurata lainsäädäntöön ja ohjeistuksiin tulevia muutoksia. Verotuksen oikeellisuuden ja oikea-aikaisuuden toteuttamiseen tarvitaan tietoa siitä, millaisia säännöksiin ja käytänteisiin liiketapahtuma perustuu. Rakentamispalveluiden ja kiinteistöhallinnan arvonlisäverotuksen toteuttamisessa oikein on tärkeä tuntea kiinteistön ja kiinteistöinvestoinnin määritelmät. Rakentamispalveluissa on huomioitava millaisesta rakentamispalvelusta
Kiinteistövero veropoliittisena kysymyksenä
Kiinteistöveron joustokohdat liikekiinteistöissä
Veroprosentit ennallaan
Vero-oikeuden perusteet
Kiinteistöveron kysymyksiä. 1.
Kuntapuntari. 6/2000, Kuntien tulot
Kiinteistöosakeyhtiö X:n purkaminen
Arvonlisäverotus käytännössä
Tuloveroprosentti ennallaan, kiinteistöveroon korotuksia
Veropolitiikkamme kehittämisvaihtoehtoja
Pien-Savon pohjoisosan maantarkastusluettelo vuosilta 1562–1564
Lainhuuto, kiinnitys ja kiinteistön panttaus
Verojen historia : synty, kehitys, kuolema, ylösnousemus, reinkarnaatio
MTK:n vero-osaston johtaja Esko Kiviranta: Metsän kiinteistövero söisi alan kilpailukykyä : verosta tulisi uusi pinta-alavero metsätalouteen
Kiinteistöjen arvostaminen : laki varojen arvostamisesta
Ulkomaalaisten henkilöiden kiinteistöverojen perintä : case: Helsingin ulosottovirasto
Veroavain 2017.
Kiinteistösijoittaminen ja verotus 30.10.1990
Asunnon verot
Kiinteistöverolain soveltamisesta
Opas kiinteistöverottajalle
Veroavain 2016.
Kuka on kiinteistöverovelvollinen? : ratkaisujen KHO 2013:4 ja 30 arviointia
Taivalkoskella pyritään veroprosentin laskuun : kiinteistöveroprosenttia esitetään säilytettäväksi 0,40:ssa
Kiinteistöistä vero-objektina
Uusi kiinteistöverojärjestelmä ja siihen liittyvä kiinteistöarviointi
Kiinteistöveron reilu nosto korjaisi hintatason vääristymiä
Kuntien asema tuloverouudistuksissa : tutkimus Suomen kuntien tulopohjan muutoksista
Metsätilan sukupolvenvaihdos : Opas onnistuneeseen metsätilan sukupolvenvaihdokseen
Arvonlisäverotus käytännössä [Talentum-verkkokirjahylly]
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää puutteita Vesilahden rakennusvalvonnan rakennusrekisterissä. Työn alkuperäinen tavoite oli kiinteistöverotulojen lisääminen, mutta myös rakennusvalvonnan tiedonhaun helpottaminen.  Lähtökohtana selvitystyössä oli rakennusvalvontaohjelmiston hakutoiminnot, joiden avulla listattiin keskeneräisiä ja vanhentuneita rakennuslupia. Lisäksi kunnallisveroluetteloa ja väestörekisterikeskuksen kiinteistöluetteloa tutkimalla saatiin lisätietoa epäselvistä kohteista.  Ongelmakohtia löytyi useita, joista monet liittyivät huolimattomaan kirjaamiseen tai tietojärjestelmien puutteeseen ja epätäydellisyyteen. Varsinaisen selvitystyön lisäksi on henkilöstö alkanut kiinnittää erityistä huomiota puutteisiin ja virheisiin, ja korjauksia on alettu tehdä systemaattisesti muun työn ohessa.  Työn tuloksena saatiin lisäksi lista toimenpiteistä, joita voidaan soveltaa myöhemmin käytäntöön, ja joiden avulla voidaan tehostaa toimintaa entisestään.
Kaivokset ja kiinteistövero
Tutkimuksia kiinteistöverojen, vuokrasääntelyn ja asumistukien vaikutuksista
Asumisen verotus ja laskeva ostovoima : kiinteistövero puntarissa
Asuinkiinteistöjen verotus kohtaannon ja julkishyödykkeiden rahoituksen näkökulmasta
Kiinteistöjen verosuunnittelu verouudistuksen jälkeen
Kiinteistövero on syöppö
Rakentamispalvelun käännetyn arvonlisäverovelvollisuuden käyttöönoton ongelmatilanteet : verovelvollisen näkökulma
Piensijoittajan verokohtelu suorassa ja epäsuorassa kiinteistösijoittamisessa
Lars Röösin Pien-Savon verollepanomaakirjan tilusselitykset vuosilta 1643–1646 (MHA C 1)
Hinta hyytyi ja tarjonta supistui metsätilamarkkinoilla
Kiinteistöverotus
Verottaja kummeksuu rahanjakoa : Riihi-säätiö antoi oululaisasianajajan perheelle apurahoja kyseenalaisin perustein
Verosuunnittelu maataloudessa
Kiinteistön käsite verotuksessa
Maaseudun käyttämättömien kiinteistöjen määrä ja laatu Ranuan, Sallan ja Tervolan kunnissa
Opas ensiasunnon ostajille
Veropolitiikka
Asunto-osakeyhtiön purku ja kiinteistön omistusmuodon muuttaminen : case: Asunto Oy Hollolan Lepistönmäki
Kirjallisuutta
Verotusarvojen tarkistus nosti veroja : rakentamatonta tonttia verotetaan eniten
Kiinteistön omistus ja vaihdanta verotuksen kohteena : kiinteistö- ja transaktioverot
Kiinteistövero ja sen taloudellisten vaikutusten arviointia Suomessa
Arvonlisävero kiinteistöalalla
Metsäverotus kannustamaan metsien hoitoa ja puun tarjontaa
Rakennusten energiatehokkuuden osoittaminen kiinteistöveron porrastusta varten
Tiivistelmä: Kiinteistövero ja verotusarvo.
Uusi kiinteistövero
Johdatus Suomen verojärjestelmään
Kiinteistöinvestointien alv-tarkistuslaskentaan soveltuvan laskentataulukon laadinta : case SKV Isännöinti Oy
Kiinteistöverotoimikunnan mietintö = Fastighetsskattekommissionens betänkande
Aktivoidut kiinteistöt ja arvonlisävero
Kiinteistöveron kysymyksiä. 2.
Ministerit kuntapäättäjien tentissä Kunta ja valtio -foorumissa : yhteisö- ja kiinteistövero eduskuntaan lähiaikoina
Taajamien, haja-asustusalueiden ja maatilojen kiinteistövero
TVL:n ja EVL:n soveltaminen ja rajanvetotilanteet kiinteistöliiketoiminnassa
Kiinteistöverosta vapaat kiinteistöt
Abstract: The amount and quality of unused properties in the rural areas of Ranua, Salla ja Tervola.
Taloyhtiöiden hoitovastikkeista yli puolet kiinteistöveroon ja kunnallisiin maksuihin
Kiinteistöverojärjestelmien kansainvälinen vertailu
Kiinteistöveron käyttö lähiöiden perusparannushankeiden rahoituksessa
Kiinteistöveron ajantasaisuuden selvitys
Pitäisikö kiinteistöveron osuutta kuntien tulonlähteenä lisätä?
Veroavain 2012
Säämingin ja Rantasalmen maantarkastusluettelo vuosilta 1562–1563 : (VA 6345b )
Kiinteistöveron vaikutus asumiskustannuksiin
Kiinteistötietojen välittyminen kunnalta Verohallinnolle
Kiinteistöveron merkitys kunnan tulolähteenä : case: Päijät-Hämeen verotoimiston toimialueen kunnat
Korotetun kiinteistöveron käyttö ja merkitys pääkaupunkiseudulla
Maan arvo Helsingissä : kunnallistalouden näkökulma
Muuttuva kiinteistöverotus
Luvaton rakentaminen Pudasjärvellä
Kuntien kiinteistövero 2000 : kunnat, joissa kiinteistövero on suurin asukasta kohti
Oikeusturva, verotus ja viranomaiskäytänteet [Talentum-verkkokirjahylly]
Rakennusten kiinteistöveron porrastaminen energiatehokkuuden ja lämmitystavan perusteella : loppuraportti
Kiinteistövero Suomessa : kuntakohtaisten erojen vaikutus asuntojen vuokriin
Maatalouskiinteistöstä saatujen tulojen verotus finanssipolitiikassa
Veroavain 2014
Energian hinnan, vesi- ja jätevesimaksujen, jätehuollon maksujen sekä kiinteistöveron vaikutus asumiskustannuksiin Lappeenrannassa : asumiskustannustyöryhmän raportti 2008.
Kiinteistöhallintapalvelujen oman käytön arvonlisäverotus
Opinnäytetyöni päätavoitteena on selvittää, millainen vaikutus kiinteistöverotuksella on kotitalouksien asumiskustannuksiin ja etenkin, miten vuonna 2007 alkuunpantu tonttien verotusarvojen korotus vaikuttaa kiinteistöveron määrään ja näin ollen myös asumiskustannusten nousuun. Työssä käsitellään myös kiinteistöveron yleistä kehitystä viime vuosina sekä kiinteistöverotuksen ongelmakohtia ja kehittämisehdotuksia. Työ on rajattu käsittelemään Uudenmaan aluetta ja lähinnä pääkaupunkiseudun kuntia, ja aikajaksoltaan se painottuu lähinnä vuosien 2005-2008 välille. Työn toteutumisen kannalta kiinteistöverotuksen yleisiin säännöksiin ja uudistuksiin tutustuminen on ollut ensiarvoisen tärkeää. Merkittävää roolia työssä näyttelee tonttien verotusarvojen korotuksesta johtuva kiinteistöveron korotus, joten korotuksessa käytettävien uusien aluehintojen ja tavoitearvojen selvittäminen ja laskeminen muodostui isoksi osaksi työnkuvaa. Opinnäytetyössä käytetään kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää. Työ on toteutettu käyttäen apuna erilaisia lähteitä kirjallisuudesta ajankohtaisiin internet-artikkeleihin. Työn tavoitteiden mukaisen toteutumisen kannalta verovirastossa työskentelevän Jyrki Tiihosen tuki sekä Myyrmäen verotoimistoon tehty vierailu ovat olleet ensiarvoisen tärkeitä  Opinnäytetyö alkaa johdannolla. Toinen luku sisältää työn viitekehyksen, jossa keskitytään esittelemään kiinteistöveroa yleisesti sekä kerrotaan teoreettisesti kiinteistöveroon kohdistuneista viimeaikaisista muutoksista. Kolmas luku on opinnäytetyön empiirinen osio, jossa teoriaa sovelletaan käytäntöön lukuisien esimerkkien voimin. Neljännessä luvussa keskitytään yksinomaan tonttien verotusarvojen korotukseen ja sen aiheuttamiin vaikutuksiin pääkaupunkiseudulla. Yhteenveto- ja pohdintaluvussa tiivistetään työn keskeinen sisältö ja sen pohjalta kootut johtopäätökset. Kuten työn empiirisestä osiosta selviää, kiinteistöveron vaikutus asumiskustannuksiin ei ole yksiselitteinen. Paljon merkitystä on esimerkiksi asuinpaikkakunnalla sekä asumismuodolla. Asunto-osakeyhtiön asukkaisiin kiinteistöverotuksella tai sen korotuksella ei ole yhtä suurta taloudellista vaikutusta kuin pien- ja omakotitaloasujiin. Samoin ero on huomattava johtuen myös asuinkunnan valinnasta: pääkaupunkiseudun kotitaloudet maksavat lähes poikkeuksetta suurempaa kiinteistöveroa kuin muut suomalaiset johtuen lähinnä pääkaupunkiseudulla vallitsevista korkeammista verotusarvoista.
Maapohjien aluehintojen arviointimenetelmän kehittäminen kiinteistöverotuksessa
Kiinteistöinvestoinnit kiinteistöosakeyhtiössä : arvonlisäverolain muutosten vaikutukset
Kunnan verotusoikeus - kiinteistövero ja sen taloudellinen merkitys kunnille
Varainsiirtoverosta eroon - mitä tilalle?
Tilasto : kuntien kiinteistöveroprosentit vuonna 2003.
Rakentamispalveluiden ja kiinteistöhallinnan arvonlisäverotus : tehtävämateriaalin päivitys
Tiivistelmä.
Kiinteistövälittäjän oikeusoppi. 3, Vero-oikeus
Kiinteistöverotuksen käsikirja
Turkisalan maksamat verot 2008-2011
Laki eräiden vuokraustoimintaa harjoittavien osakeyhtiöiden verohuojennuksesta : Ammattilaisten näkemyksiä laista
Historiallinen verokirja
Tavoitteena on tutkia ja selventää käsitteitä ja eroja, joita mahdollisesti on kiinteistöjen arvostamisessa varainsiirto-, kiinteistö-, perintö- ja lahjaverotuksen välillä. Olemme saaneet luvan käyttää työssämme esimerkkeinä kahta todellista tapausta, joista toinen on maatila ja toinen kaava-alueella oleva omakotitalo. Esimerkit käymme läpi varainsiirto-, kiinteistö-, perintö- sekä lahjaveron osalta. Selvitämme milloin luovutus voi olla vastikkeeton, alihintainen tai lahja ja mitä maatilan sukupolvenvaihdoskaupan huojennuksella tarkoitetaan ja missä tilanteissa huojennuksen voi menettää. Selvitämme myös missä tapauksissa pitää maksaa varainsiirtoveroa ja milloin luovutus on varainsiirtoverosta vapaa. Tutkimusmenetelminä käytetty alan kirjallisuus on rajattu asiantuntijoiden kirjoituksiin, joita käytetään verohallinnossa sekä verolakikirjoihin eri vuosilta.Kiinteistöllä tarkoitetaan tässä tutkimuksessa itsenäistä, valtakunnalliseen kiinteistörekisteriin merkittyä maanomistusyksikköä. Kiinteistörekisteriin merkitään kiinteistöinä tilat ja tontit, yleiset alueet, valtion metsämaat, luonnonsuojelulainsäädännön nojalla perustetut suojelualueet, useimmat lunastuksen perusteella erotetut alueet, erilliset vesijätöt ja yleiset vesialueet. Kunnat määräävät kiinteistöveroprosentit annettujen tavoitearvojen perusteella ja kiinteistövero maksetaan kunnille. Kiinteistön verotusarvo määrätään erikseen maapohjan ja rakennusten osalta. Rakennusmaan verotusarvonlaskennassa käytetään kuntakohtaisia tonttihintakarttoja ja arviointiohjeita. Kunnat on jaettu kartoissa hinta-alueisiin, johon vaikuttavat sijainti, liikenneyhteydet, käyttötarkoitus ja rakennusoikeus. Kiinteistökauppojen perusteella todettu hintataso huomioidaan. Varallisuusveron poistuttua, kiinteistöjä arvostetaan nyt Varojen arvostamislain nojalla.Päätelmänä voimme todeta, että varainsiirto-, kiinteistö-, perintö- ja lahjaverotus perustuvat kiinteistöjen osalta Verohallituksen antamaan käypään arvoon, joka on keskiarvo kiinteistöjen kauppahinnoista alueella, jossa kiinteistö sijaitsee ja joka on todennäköinen luovutushinta kaupan yhteydessä.
Kiinteistövero ja verotusarvo : opinnäytetyö
Oliko nuorisoseuralla oikeus hakeutua kiinteistön käyttöoikeuden luovuttamisesta arvonlisäverovelvolliseksi kunnalle vuokraamiensa tilojen osalta? : ratkaisun KHO 2009:23 arviointia
Kiinteistöveron tuotto 3,2 miljardia tänä vuonna
KTV:n II puheenjohtaja Tuire Santamäki-Vuori: Strateginen kumppanuus käyttöön paikallisissa sopimuksissa
Kiinteistöt ja huoneisto-osakkeet sijoitusvaihtoehtona verosunnittelun näkökulmasta
Rakentamiskehotusten ja korotetun kiinteistöverotuksen käyttö kunnissa
Kiinteistövero
Hallituksen verolinjaukset maatilayrittäjän näkökulmasta
