http://www.yso.fi/onto/yso/p5817 levikki
levikki levikki
Ylihuomenna ;  ülehomme
Käärmeen, sisiliskon ja sammakon nimitykset suomen murteissa
Suomen Gallup tutki : tämä lehti luetaan tarkasti
Suomen murteiden alta -johtoisista verbeistä
Villan nimitykset suomen murteissa
Vasemman käden ja vasenkätisen ihmisen nimityksiä suomen murteissa
Tammen pituuskasvun ja selviytymiskyvyn populaatiokohtainen vaihtelu lajin esiintymisalueen pohjoisrajalla
Konsonanttien geminoitumisesta ja alasarjan pitkien vokaalien diftongiutumisesta Luumäen murteessa
Otsikkokielen kehitystendenssejä : Uuden Suomen ja sen edeltäjien otsikointi vuosina 1849 - 1970
Tuiska-, tuisku- ja pyry-sana suomen murteissa : niiden merkitykset, levikki ja johdokset
Suomen sanoma- ja paikallislehdistö alueellisena järjestelmänä
Paikallislehtien ulkolevikki
Tetraonidae- eli metsäkanojen heimon lintujen nimet itämerensuomalaisissa kielissä
Suomen sanomalehdistön levikki 1861-1900
Levikkitiedot. 1992
Sanomalehtien määrä kasvoi yli sadan
Levikkitiedot. 1995
Aikakauslehtien liitto : jäsenluettelo
Ynseä yysyrjäinen?
Trendikkäästi täsmällistä
Hän on kauan jo kuollut - itäsuomalainen partisiippi-ilmaus
Uutiset lehdestä vai internetistä? : paikallislehtien levikkistrategia muuttuvassa viestintäkulttuurissa
Elokuvien videolevitys audiovisuaalisen kulttuurin kentällä
Tietoja Sphagnum-lajien levinneisyydestä ja kasvupaikkojen  luonteesta Varsinais-Suomessa
Vuoden 1989 levikkitilastot kertovat : Norja kaappasi kärkipaikan
Nominien superlatiivisuuden ilmaiseminen kaakkoisten hämäläismurteiden Iitin ryhmässä ja sen naapurustossa
Lapsen nimitykset Etelä-Pohjanmaan murteessa
Toki, tokiinsa ja tokko partikkeleista
Liikkumista ilmaisevat -aise-, -äise-verbit
Neljä venäläisperäistä lainasanaa : makuusijojen nimitykset: rovatti, pola, koikka ja polatti
Kalevalla on 250 000 lukijaa : suomalaisen lukijan luottamus omaan sanomalehteensä kasvanut
Sanomalehdet säilyttäneet hyvin asemansa
Aikakauslehtien levikkikehityksen hurja alamäki
Lehtien levikkikehitys ensi vuosituhannen alussa
Huomenna ; homme
Lauantai ; laupäev
Hinta, sisältö vai uudenlainen arki? : sanomalehtien lama-ajan tilaamattomuus jäi päälle yltäkylläisillä mediamarkkinoilla
Jääkauden perintö Euroopan metsissä
Herhiläisen uusi tuleminen
Sanomalehtien levikin lasku laantumassa : Kaleva Pohjois-Suomen selvästi luetuin
Sanomalehden ja yksilön välinen suhde
Vahva kasvu jatkuu : trendit suosivat iltapäivälehtiä
Puutarha-Uutiset kohti parempaa toimitustyötä ja journalismia
Raportti mielipide- ja kulttuurilehdistä suomessa
Forum24-kaupunkilehden suosio selvässä kasvussa
Odottaa ; ootama
Kanadanmajava uhkaa euroopanmajavaa
Mitä murteita suomessa onkaan? : Murresanaston levikin kvantitatiivista analyysiä
Selvitys sanomalehtien tilausmyynnin yleisistä taustamuuttujista
Maakuntalehtien levikkialueet muuttuneet eniten Etelä-Pohjanmaalla ja Lapissa
Aikakauslehtien levikkikehityksestä Suomessa sotien jälkeen
Sanomalehtien levikit : I-vuotispuolisko 1988.
Aikakauslehdistön voimatekijät : tutkimusraportti
Viikonpäivien yleiskommentti
Glasnost muuttaa lehtien levikkiä
Vapaus : asiamieslehti
Markkinointialueiden ykköslehdet
Keskiviikko ; kolmapäev
Savitaipaleen Kaulion kylän ja lähiseudun paikannimiä : itämerensuomalaista nimistöntutkimusta
Kalevakin koki notkahduksen
Ruotsalainen sarjakuva aallonpohjassa?
Käymäseltä(än) ym. samaa merkitsevät adverbit suomen murteissa
Maanantai ; esmaspäev
Suomen markkina-alueet 1993.
Paikallislehti Sydän-Satakunnan lukijatutkimus
Kymmen- ja kolmipiikin levinneisyys Suomessa
Aamun nimitykset huomen ja aamu suomen murteissa
Koululaisslangin levinneisyydestä, osa B
Loistava Venäjän tundran lintukartasto
Satakuntalaisten lukuharrastus 1800-luvulla lehdistön levikkinumreoiden valossa
Vapauden viesti
Yhteisvoimin : Turun päivälehden asiamieslehti
Reumaattisen kivun nimityksiä suomen kielessä
Suomen markkina-alueet 1992.
Deverbaaliset -in/-ime -johdokset
Paikallislehdet ja levikkialueet
Tilaajauskollisuus 2000
Norjan sanomalehtien levikki nousi huimasti
Ilta- / ehta-, ehto-
Suomen markkina-alueet 1991.
Levikkitiedot. 1997
Levikkikappaleet ulkomaille, hidasta ja kallista palvelua
Ajanilmaus tänä päivänä ~ tänään suomen kielessä
Kalevan levikki kasvoi
Itämerensuomalaisten kielten *-aida, *-äidä -verbien historiaa
Kutsumattoman pitovieraan ja yövieraan nimitykset suomen murteissa
Maaseudun Tulevaisuus lama-ahdingossa : levikki pysyi vahvana talouskriisissäkin
Aikakauslehtien levikki putosi... vai putosiko?
Kolmannen persoonan omistusliitteen ei-refleksiivinen käyttö
Hirvikärpänen - poron ja metsäpeuran uusi kiusa
Maakuntalehtien levikin kasvu hidastunut
Ihmisen suolistoloisien nimityksiä
Suomen markkina-alueet
Oven kahvan nimitykset suomen murteissa
Itäsuomalaisen palatalisaation foneettinen luonne
Norsunluutornin tuntosarvet : haastattelututkimus aluetoimittajan työstä ja merkityksestä 2010-luvun alun maakuntalehdessä
Käsineiden nimitykset suomen murteissa
Nummen murteen adessiivi-allatiivista
Kaakkoismurteiden tavunloppuisten klusiilien kielimaantieteellistä tarkastelua
Oulu on ilmiö lehtikaupunkina : lehdet elävät jonkinlaisessa... ; Kansan Tahdon uusasento ; Kaltio on ilmiö
Suurpetokannat kasvussa : pitäisikö metsässä pelätä?
Heinäsuovan suomalaisten nimitysten levikkisuhteista
Saukon levinneisyys Suomessa vuosina 1975 ja 1985.
Suomi kipusi neljänneksi maailman levikkikilvassa
Levikkitiedot. 1996
Huoneita
Atlas florae Europaeae : 50 vuotta Euroopan kasvikartoitusta Suomessa
Digitaalinen mainonta sanomalehden levikkimarkkinoinnissa
Levikkitiedot. 1993
Puoluelehtien vuosien alakierre tosi jyrkkä
Maailman lehtijärjestöjohtajat: Sanomalahdet menestyvät vaikka kilpailu kiristyy
Misteli Turun poppeleissa
Mediamurros, teknologian räjähdysmäinen kehittyminen, ihmisten mediakäyttäytymisen muutos ja talouskriisi ovat yhdessä koetelleet suomalaista lehdistöä viimeisen kymmenen vuoden aikana. Valtaosa sanomalehdistä on menettänyt ja menettää jatkuvasti paperisen lehden lukijoita. Samaan aikaan nettikäyttäjien määrä kasvaa. Uutisia luetaan entistä enemmän netistä tietokoneilla, tableteilla ja mobiililaitteilla. Teknologian kehityksen lisäksi levikkien laskuun on vaikuttanut myös maailmanlaajuinen talouskriisi, joka alkoi Suomessakin vuonna 2008. Toisin kuin moni muu suomalainen sanomalehti, Maaseudun Tulevaisuus onnistui kasvattamaan sekä lukijakuntaansa että levikkiään vuonna 2008. Tämän työn tarkoituksena olikin selvittää, millä keinoin Maaseudun Tulevaisuus onnistui siinä, vaikka monet muut lehdet menettivät lukijoitaan. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Työtä varten haastateltiin 80 satunnaisotannalla valittua henkilöä, jotka tilasivat Maaseudun Tulevaisuuden vuonna 2008. Tutkimuksen tavoitteena on antaa lehden markkinoinnille ja toimitukselle lisää tietoa lukijoidensa tilauspäätökseen vaikuttaneista seikoista. Teoriaosuudessa käsiteltiin Maaseudun Tulevaisuuden historiaa ja tämän hetkistä tilaa. Samalla kerrottiin myös suomalaisista lukijoina, lukijasuhteesta sekä tällä hetkellä ilmestyvien lehtien levikkimääristä. Tutkimuksen perusteella  Maaseudun Tulevaisuutta vuonna 2008 tilanneet halusivat lukea lehteä sen erikoissisällön vuoksi. Lehdestä  haettiin  ennen  kaikkea  maa-  ja metsätalouteen liittyviä uutisia ja juttuja, joita ei saa niin kattavast muista suomalaisista sanomalehdistä. Yhdistävä tekijä tilaajissa oli myös ammatillinen tausta. Eläkeläisiä vastanneista oli jopa noin puolet, mutta suurin osa heistä kertoi olleensa ennen maanviljelijä tai ison maatilan omistaja. Haastatteluhetkellä maa- ja/tai metsätalousyrittäjiä vastanneista oli hieman alle kolmannes eli 28 henkilöä. Loput tutkimukseen osallistuneita olivat palkansaajia, opiskelijoita tai työttömiä.
Pitäjäsanomat Oy:n levikinkasvatussuunnitelma
Suomen vihersammakot
Liian suuri levikki?
Vilkasta vaan ei dramaattista
Kansan Tahdon näytenumero meni kuin kuumille kiville
Suomen lehdistön levikki ennen vuotta 1860
Juoda-verbin johdokset suomen kielessä
Yleisöaikakauslehtien levikit vuonna 1984.
Niittokaistan ja puintietuuden nimitykset suomen murteissa
Suomen läntä-loppuiset adjektiivit
Levikkitiedot. 1994
Reader's Digest -lehden levikkimarkkinointi muuttuvassa mediaympäristössä : näkökulmana uusasiakashankinta
Etelähämäläisten murteiden kielimaantiedettä
Tänään ; tänä
Työmies-lehden tilaajat vuosina 1903, 1908, 1912, 1914 ja 1917.
Valistus suomalaisessa kirjakulttuurissa 1700-luvulla
Li-partikkelista nykysuomessa
Suomen nokka-, noukka-, nuokka- ja nookka-pesyeet
Loisten ja itsellisten nimityksistä suomen murteissa
Maidon nimitykset suomen murteissa
Heikki Rahunen : kolmekymmentäyhdeksän vuotta todellista levikkiä
Kestotilauksissa paikoin lievää taantumaa
Suomen kielen kj-sanojen äännehistoriaa ja murremaantiedettä
Evoluutioteorian todisteet
Sanomalehtitieto
Itämerensuomalaisten kielten eksessiivi
Kotiliedestä Talouselämään
Paikallislehtien levikit
'Avantoa' merkitsevät ilmaukset suomen murteissa
Hapan- ja imelä -alkuiset ruokataloussanat suomen murteissa
Uudistuva levikintarkastus
Kanteleen kielin : 16 kanteleen kansaa
Satakunnan kasvisto
Nuorempi vastaan parempi
Puun kyljessä olevan haavan nimitykset Suomen murteissa
Kirjakauppa on murroksessa - miten käy kirjan?
Sorsalintujen (Anseriformes) nimitykset suomen murteissa
Sanomalehdistön luokittelu uudistuu
Sanomalehtien levikit 1987.
Koululaisslangin levinneisyydestä, osa A
Nominien superlatiivisuuden ilmaiseminen kaakkoisten hämäläismurteiden Iitin ryhmässä ja sen naapuristossa
Navan paikoiltaan menevän tykytyksen nimityksiä suomen murteissa
Tuore tutkimus osoittaa: Sanomalehtien levikki ennustettavissa hämmästyttävän tarkasti
Uho-pesye suomen murteissa
Levikistä se on kiinni : Levikintarkastus oy:n ensimmäiset viisikolmatta vuotta puolivuosisataisissa puitteissa
Päähuivin nimitykset kaakkoishämäläisissä murteissa
Sunnuntai ; pühapäev
Oulu-lehti lähes yhtä luettu kuin Kaleva
Koti-Karjala -lehden levikin kasvun esteet ja mahdollisuudet Keski-Karjalan alueella
Arktinen kilpikidusjalkainen, tunturivesien elävä fossiili, löydetty jälleen Suomesta
Aamullisen pakkaskelin nimityksistä suomen murteissa
Huomioita aterioiden nimityksistä suomen kielessä
Tiivistelmä.
Vanhaa kainuulaista rakennussanastoa
Onko kesä kaikilla?
Muutamien virolaisten paikannimityyppien levinneisyydestä
Viljelys-, laidun- ja heinämaiden nimitykset Kristofferin maanlain suomennoksissa
Suomen markkina-alueet 1990.
Sosiologisia näkökulmia sanomalehtien levikkivaikeuksiin
Levikinmuutoksia Englannissa : sunnuntain laatulehdet ja Murdochin tuotteet nousussa
Raahen Seudun levikki yhä kasvussa
Vieraslajit karkutiellä - vai ovatko enää?
Lähiajanilmaukset
Etsintäkuulutus osa 3.
Kokea-verbin merkitysoppia
Asiakassuhdemarkkinointi ja sanomalehtien asiakashallinta : konstruktiivinen tutkimus transitionaalisella toimialalla
