http://www.yso.fi/onto/yso/p5828 sähkö
sähkö sähkö
Kapasitanssi-audit WECC EL-12 : Suomessa tehdyt mittaukset
Kuorimolinjan sähköistys ja automatisointi
Rovakairan sähkö oy 25 v.
Kiinteistömuuntamon Työohje
Akut : käytetyimpien akkutyyppien kehitys
Teollisuuslaitoksen sähkönlaatuselvitys
Teollisuusnosturin käyttöönottotarkastuksen sähköiset mittaukset
Sähkön tuotannon määrän ja sähköpörssin hinnan välinen yhteys
Eurooppalainen sähköoptio hintariskin hallinnassa
Pitkien tukkusähkösopimusten vaikutukset sähkön vähittäismyynnin kilpailutilanteeseen
Järvenpään CHP-projekti : Kaapelien mitoitus
Kiinteistöjen pääkeskuksien sähkönlaatumittaukset, lämpökuvaukset ja kompensointiyksiköiden huollot
Sähkötti [i.e. Sähköstä] valoa jouluun (mm. AEG ja Hammar)
Linkki : Kymenlaakson sähkö oy:n sisäinen tiedotuslehti
Sähkötilastokatsaus
Sähköhuollon runkosuunnitelma vuosille 1982-1991 : hyväksytty valtioneuvostossa 12.2.1982 = Stamplan för elförsörjningen för åren 1982-1991 : antaget av statsrådet 12.2.1982
Sähkö ja me
Sääksmäen sähkö oy:n vaiheita 1919-1959
Tornator I : Sähköjen kuntoarviointi ja korjausehdotus
Paimion sähkömuseon perussuunnitelma
Sähkösopimus vuodelta 1925
Pohjoismainen sähkö-osakeyhtiö PSO
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä tutkittiin radiosondien kalibroinnissa käytettävien määrityslautojen toimintavarmuutta, tehtiin mittauksia, joissa pyrittiin selvittämään määrityslautojen yleisimpiä  vikoja. Työhön laadittiin ohjeet siitä, millä perusteella määrityslautoja lähetetään huollettavaksi  sekä ohjeet siitä, mitä niille huollossa tulee tehdä. Työssä päivitettiin myös huollon dokumentointia. Operaattoreille luotiin uusi ohje määrityslautojen toimittamiseksi huoltoon  ja pyrittiin näin parantamaan huollon ja operaattorien välistä kommunikointia.  Radiosondituotanto tapahtuu staattiselta sähköltä suojatulla alueella, joten työssä tutustuttiin  myös staattiseen sähkön vaikutuksiin. Staattiselta sähköltä suojautuminen on yksi tekijä  määrityslautojen vikaantumisen suojaamiseksi.  Määrityslaudat on päällystetty paryleenipinnoitteella, jolla suojataan elektroniikka ulkoisilta  vaikutuksilta. Paryleeni eristää määrityslaudat sähköisesti kosteasta ympäristöstään. Pinnoite  myös minimoi vuotovirrat, lisää juotosten kestävyyttä, vahvistaa mekaanista kestävyyttä  ja pidentää testimetodin käyttöikää. Tämä insinöörityö oli osa Vaisalan isoa CAL4-määrityslaitteen auditointiprojektia, missä  pyrittiin pienentämään tuotannon kustannuksia. Määrityslautojen huollossa vallitsee hyvä tilanne. Vikailmoitukset on saatu pudotettua murto-osaan työtä edeltävältä ajalta.
Staattisen sähkön ja verkkohäiriöiden hallinta MotoGee huvipuistolaitteessa
Kohdeyrityksen urakkalaskenta
Energian tuotanto- ja ajomallit
EU:n sähköisten sisämarkkinoiden sääntelyesteet
Ruotsalaiset pistivät sähkösahat järjestykseen
Loistehokuormitukset käyttäjäryhmittäin
Lasten sähkökirja
Öljyaseman sähkönsyötön uudelleensuunnittelu
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä tutkittiin Helsingin Messukeskuksen toimistotalon sähkön laatua. Kiinteistöä huoltava Lemminkäinen Talotekniikka Oy oli kiinnostunut selvittämään, esiintyykö  toimistotalon pienjänniteverkossa sähkön laatua heikentäviä häiriöilmiöitä. Työssä seurattiin valitun toimistotalon kulutuspisteen jännitteen laatua viikon ajan ja arvioitiin, onko verkon häiriötaso hyväksyttävä ja olisiko häiriöiden suodattaminen pois kannattava investointi. Työn painopisteenä oli jännitteen käyrämuotoa vääristävät verkon nimellistaajuudesta  poikkeavat virrat eli harmoniset yliaallot. Yliaaltoja toimistotalon verkkoon aiheuttaa  esimerkiksi hissin ja ilmastointilaitteen nopeussäädetty käyttö, tietokoneiden hakkuriteholähteet  sekä loistelamppuvalaisimet, jotka ottavat virtaa ja jännitettä epälineaarisesti. Työssä on kuvailtu käsitteellisesti häiriöitä, jotka vaikuttavat sähkön laatuun sekä käytiin  läpi, mitkä sähkölaitteet tuovat häiriöitä verkkoon. Lisäksi työhön on kerätty menetelmiä,  joilla sähkön käyttäjä voi vähentää verkon jännitesäröä. Työssä esitetyt mittaustulokset osoittavat, että Helsingin Messukeskuksen toimistotalon sähkön laadullinen tila on hyvä. Verkko ei nykyisessä tilassaan vaadi lisämittauksia, mutta esimerkiksi kuormien kasvaminen saattaa aiheuttaa tarpeen uusille tarkasteluille.
Ihmetystä, pelkoa ja pohjatonta uteliaisuutta : sähköllä tehtyjä tieteellisiä kokeita Philosophical Transactionsin sivuilla vuosina 1757-1777
Sähköhuollon runkosuunnitelma vuosille 1983-1992 : hyväksytty Valtioneuvostossa 6.10.1983
Sähköverotus Suomessa
Hammarin joulupukki palaa evakosta
Sähkön vähittäishinnoittelun kehitysnäkymät 1990-luvulla
Tiivistelmä: Insinöörityössä tutkittiin Malminkaari 21:n vuotuista energiankulutusta toteutuneiden kulutuksien perusteella, minkä perusteella laadittiin energiatodistus. Työssä tutkittiin myös kiinteistösähkön määrittämistä energiatodistuksessa. Tavoitteena insinöörityössä oli laatia kiinteistölle energiatodistus ja tutkia kiinteistösähkön sisältöä ja sen määrittämiseen vaadittavia tietoja, kun laaditaan energiatodistusta olemassa olevalle kiinteistölle. Energiatehokkuusluvun määrittämiseksi tässä työssä käytettiin menetelmänä toteutunutta energiankulutusta, jota käytetään laadittaessa olemassa olevalle kiinteistölle energiatodistusta. Tarkastelussa käytettiin vuoden 2007 kulutustietoja. Kulutustietojen määrittämisen apuvälineenä käytettiin kiinteistössä olevaa kulutusseurantaohjelmaa. Energiatodistuksen määrittäminen on varsin haastava työ, koska laskentatapoja on yhtä monta kuin on tekijöitä. Kiinteistön vuotuinen energiatehokkuusluku voi vaihdella suuresti riippuen siitä,minkälaisia laskentamenetelmiä tai miten Suomen rakentamismääräyskokoelman osan D5 Rakennuksen energiankulutuksen ja lämmitystehontarpeen laskenta antamia valmiita kertoimia käytetään laskennassa. Kohteena ollut kiinteistö sai energialuokan C, mikä on hyvä saavutus kun energiatodistuksen arvosteluluokat ovat A (hyvä) - G (heikko).
Passiivi- ja matalaenergiatalojen energiamittaukset
Energiankulutuksen ja energiatehokkuuden mittaroinnin suunnittelu Merikarvian sahalle
Sähkönhankinnan lyhyen aikavälin optimointi : loppuraportti
Valoisa persoona, Gunnar Hammar
Kertomus Sääksmäen sähkö osakeyhtiön toiminnasta 1919-1944
Jännitekuoppien vaikutus oikosulkumoottorien käyttäytymiseen
Sähkösuodattimien mekaanisten tarkastusten yhtenäistämisohje
Rakenna nyt spektrianalysaattori
Työ on tehty Alstom Finland Oy:n AQCS-tuoteyksikölle. Työssä tehtiin opaskirja sähkösuodatintarkastajille tarkoituksena parantaa sähkösuodatintarkastusten laatua yhtenäistämällä tarkastajien käytäntöjä. Opas on tarkoitettu pelkästään Alstomin sisäiseen käyttöön. Opas sisältää tietoa sähkösuodattimen mekaanisesta tarkastuksesta. Se kertoo sähkösuodattimen tyyppikoodit, toimintaperiaatteen, yleisimmät viat, osien vaihtoon vaikuttavat toleranssit, tarkastuksen suorittamisen ja suodatintyöskentelyn työturvallisuuden sekä ohjeita tarkastusraportointiin. Opas ei ole pelkästään yhtenäistämisohje, vaan sitä voidaan käyttää myös koulutusmateriaalina koulutettaessa uusia tarkastajia.Alstomilla on aina ollut selkeät ohjeet sähkösuodattimien mekaaniseen tarkastukseen, mutta tiedot ovat olleet sähköisessä muodossa englannin kielellä ja siksi vaikeasti saatavissa tarkastuskohteessa. Työn tuloksena valmistuneeseen oppaaseen on koottu tarvittava tieto tarkastuksen suorittamiseksi. Opas on myös helppo pitää mukana tarkastuskohteessa. Alstom ottaa valmiin oppaan käyttöön tulevana kesänä, ja käyttökokemuksen myötä opasta on mahdollista päivittää tarpeen mukaan. On myös mahdollista, että tulevaisuudessa opas otetaan käyttöön muuallakin kuin Suomessa.
Inarin kunnan sähkölaitos 1952-1982
Sähkö ja magnetismi
Elektroniikkaromun ja kuparipitoisen romun näytteenotto, -valmistus ja analytiikka
Sähköverkko on yksi nyky-yhteiskunnan tärkeimmistä infrastruktuureista. Samalla se on myös monella tavalla haavoittuvainen järjestelmä. Sähköasiantuntijat pyrkivät vähentämään tätä haavoittuvuutta tarttumalla sähkön-jakeluun liittyviin epävarmuuksiin. Yksi merkittävä epävarmuustekijä on kuluttajien suhtautuminen sähköön, sähkönkulutukseen ja sähkökatkoihin, sillä sähköä osana arkeaan hyödyntävät sähkönkuluttajat eivät aina toimi rationaalisesti sähköasiantuntijoiden näkökulmasta. Tälle eriparisuudelle rakentuva tekstimme lähtee liikkeelle teoreettisen näkökulman kehittelyllä. Systeemiteoriasta ponnistava näkökulmamme avaa mahdollisuuden tar-kastella yhtäaikaisesti sekä sähköinfrastruktuurin toimintaa ja sähköasiantuntijoiden hallinnallisia järkeilytyylejä että sähkönkuluttajien sähköä koskevia näkemyksiä. Tarjoamme samalla käsitteellisiä välineitä infrastruktuuri-en yhteiskuntatieteellisen tutkimuksen käyttöön. Artikkelimme empiirinen osa tarkastelee tältä pohjalta sähköasiantuntijoita ja loppukäyttäjiä osana sähköinfrastruktuurin toimintaa ja sen häiriöitä. Tarkastelun taustalla toimii kuudentoista sähköasiantuntijan ja kuluttajan haastatteluista sekä kuluttajille suunnatusta kyselytutki-muksesta (N=115) koostuva tapaustutkimus. Tämän sähkökatkoskokemuksia ja katkosten vaikutuksia koskevan tarkastelumme pohjalta on havaittavissa, että sähköä päivittäin käyttävät ihmiset eivät pohdi sähkönjakeluun liittyviä kysymyksiä lainkaan niin aktiivisesti, edes sähkökatkojen aikana, kuin asiantuntijatahot toivoisivat. Pyrimme hahmottamaan käsitteellisen näkökulmamme pohjalta sitä mistä tämä rationaalisuuksien eriparisuus juontaa juurensa..
Kompensoinnin vianetsintä ja sähkönlaatumittaukset Talvivaaran kaivoksella
Sähkölain 2 §:n 3 momentin selvittelytoimikunnan mietintö
Sähköyhtiöiden toimintastrategiat Suomen vapailla sähkömarkkinoilla
Turbiiniputki
Sähkönjakelun tunnusluvut
Sähköpörssien institutionaalinen rakenne ja tehokkuus : vertailu Nord Pool Asa:n ja EL-EX Sähköpörssi Oy:n välillä
Säästöpurosta kasvaa säästövirta : energian- ja vedensäästöneuvontaa kotitalouksille
Teollisuuslaitoksen sähkökeskusten kunnossapitosuunnitelma
FES-stimulaattorin ohjausyksikkö
Abstract: Developing Kainuun Sähkö Oyj's data transmission network.
Energiaopas pienille ja keskisuurille yrityksille
Sähkön ja maakaasun hintariskiltä suojautuminen M-real Oyj:ssä
ESD-laitteiston käyttöönotto
Sähköenergian mittaustiedon hyödyntäminen erilaisissa kiinteistöissä
Loissähkömaksujen perusteet
Sähkölisälämmittimien tehontarve 1986
Pienasiakaskaupankäynti muuttuvilla sähkömarkkinoilla
Työkalusta avustajaksi : E-Motion HQ kevytajoneuvo skenaario
Sähkön kulutuksen energiataloudellinen ohjaus : yhteenvetoraportti
Kodinkonemyymälän sähkön laadun analysointi
Kokeillaan sähköllä
Planray oy:n ESD-suojauksen kartoitus ja parannus
Sähkölaboratorion digitaalisen oppimateriaalin tuotanto
Sähkömarkkinoiden säännökset uudistuvat
Menestystekijät ja pullonkaulat vihreän sähkön myynnissä
Sähkön alkuperätakuiden vientimahdollisuudet
Sähkön viralliselle ympäristömerkille ei vielä edellytyksiä
Sähköpylväiden mitoitusohjelman käytettävyyden parantaminen
Loistehon ja yliaaltojen kompensointi sähköverkossa
Sähköhankinnan lyhyen aikavälin suunnittelun tukijärjestelmä
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli kerätä yhteen Schneider Electricin eri lähteisiin pirstoutunutta materiaalia erilaisten kiinteistöjen sähköntarpeesta, sähkömittareista ja järjestelmistä sähkönkulutuksen seurantaan. Myös ulkopuolisia lähteitä käytettiin jonkin verran tukemaan Schneider Electricin materiaalia.    Työssä esiteltiin kuusi kiinteistöä, joiden sähkönkulutus poikkeaa toisistaan huomattavasti: asuinkiinteistö, toimisto, koulu, liikekeskus, tehdas ja sairaala.    Työssä verrattiin neljää ominaisuuksiltaan erilaista sähkömittaria, jotka täyttävät valittujen kiinteistöjen sähkönseurannan tarpeet, ja esitellään kolme järjestelmää, joiden avulla kiinteistöjen ja toimintojen sähkönkulutusta voidaan seurata ja analysoida. Työn tuloksena jokaiselle kiinteistölle ehdotettiin sähkömittareista ja järjestelmistä parhaat ratkaisut.
Lapin sähkönhintatoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för elpriset i Lappland
Kolmivaihevirta estradivalaisussa : case: "Vihan päivät 1918"
Sähkötekniikan perusteet
Pienoisjännite led- valaistusjärjestelmä omakotitalossa
Sähkön maailma : koruja sähköstä
Tasasuuntaajien muodostamat yliaallot
HVDC-laitteistot
Olemassa olevan kiinteistön energiatodistus
Suomen sähköntuotanto 1990-luvulla : lauhdutusvoimalaitosten rakennusohjelmien taloudellisuusvertailu
Jakelumuuntamoiden määräaikaistarkastukset
Rovakairan sähköiset vuosikymmenet 1947-87
Sähkökaapilla
Tiivistelmä: Sähköurakoinnin toteutusprojekti.
Sähköurakoinnin toteutusprojekti
Sähköhankinnan optimointi
Yhdistetyn sähkön- ja lämmöntuotannon tukitoimenpiteet eri maissa
Opas sähkön pientuottajille
Aurinkosähköenergian hyödynnettävyys jäähdytyskäytössä
Hyvä tietää sähkömarkkinoista
Pohjaslahden sähkö o.y:n historiikki
Energiankulutuksen jatkuvatoiminen seuranta pien- ja kerrostaloissa
Sähkön kysynnästä, tuotannosta ja hinnoittelusta
Tiedonkeruu ja -analysointi mikro-CHP-koelaitteistossa
Energiansäästömahdollisuudet rautakauppakiinteistön valaistuksessa
Pehmytjuotostekniikan vaatimukset ilmavoimissa
Voiman tunnossa
S1 -tasajänniteaudit 1988
Energiansäästöpotentiaali Rautavaaran kunnan kiinteistökannassa
Tasasähkökäyttö
Sähkö-Rantekille Stiiknafuulia : Tosibox palkittiin vuoden 2013 startup-yrityksenä
Sähkön laadun mittaus ja laitteet keväällä 1997.
Suurjännitesähkölaitteiden kunnossapito-ohjelman siirtäminen lean-toiminnanohjausjärjestelmään
Ikääntyvien voimajohtorakenteiden kunnonhallinta
Sähköliittymän toimitusprosessi
Lieksan sähkö oy 50-vuotias : (1918-1968)
Sähkölakikomitean mietintö = Ellagskommitténs betänkande
Sähkötekniikka työnantajana Pohjois-Suomessa
Jakeluverkoston määräaikaistarkastukset
Kainuun Sähkö Oyj:n viestiverkon kehittäminen
Suunnittelijoiden ajankohtaispäivät
Kotitalouksien sähköistyminen - muutokset SER-jätteen määrässä
Sähköä tuottava pysäköintitaso : menetelmä muuttaa ajoneuvon liike-energiaa sähköä tuottavaksi potentiaalienergiaksi
Kerrostalon sähkösaneeraus
Lämmitysvoiman tuotannon laajentamismahdollisuuksia
Pientuulivoimalan ominaisuudet : Sähkönlaatu ja suorityskyky
Sähköturvallisuus tavoitteena
Vesisähköä
Kaikki säteilee : yleistajuinen esitys aineiden lähettämistä värähdysliikkeistä
Sähkön dynaaminen hinnoittelu kysynnän ohjaamisessa
Sähkön tuotantomuotojen vaikutus sähkön spot-hintaan
Könnin kello ja sähköpukki
Sebawe : Kaksipyöräinen henkilökuljetin
Erotinaseman lisääminen Kuopion Energian kaukokäyttöjärjestelmään
Sähköpörssiselvitys
Sähkönjakelun organisaatiotoimikunnan mietintö
Volatiliteetti ja markkinariski sähköpörssissä
Sähköpostia : Suomen sähköyliherkät ry:n jäsenjulkaisu
Omakotitalon lämmitysmuotojen kustannusvertailu
Hinnat sähkömarkkinoilla : vihreän sähkön hinnat verrattuna yleis- ja yösähkön hintoihin
Epäsymmetrisen kuormituksen ja yliaaltojen mittaukset : Mikkelin ammatikorkeakoulun rakennuksissa
Sähkömoottorikuormitteisen akkujentestauslaitteiston toteuttaminen
Sähkön tukkutariffit
Luonnollisen monopolin hintasäätely
Aurinkoenergiaselvitys : Verkkoon kytketyt järjestelmät
Ammattikoulun sähköosaston oppimisympäristön kehittäminen
Teollisuusrakennuksen kiinteistösähkön katselmus
Auton sähkökonversion tuotteistaminen
Sähkökeskus
Mitä on sähkö : elektronin kertomuksia
Toimitusvarmuus sähkömarkkinasääntelyssä : keppiä ja porkkanaa loppukäyttäjän sähkönsaannin turvaamiseksi
Tuotantoprosessin taloudellinen mallintaminen : Simulointi päätöksenteon tukena
UPM-Kymmene, Kymin sellutehtaan varasähköjärjestelmä
Sähkötariffien vaikutukset sähkön ja lämmön yhteistuotantoon
Konekohtaisen ketjunostimen sähkö- ja ohjausjärjestelmän laitesuunnittelu
Sähkön pientuotannon tutkimusjärjestelmän modernisointi
Kotitalouksien sähkönkulutuksen kehitys vuoteen 2000 : kotitalouden energia[n]kulutuksen laskentamallin sovellutus
Sähkötariffien mahdollisuudet kulutuksen ohjauksessa
Sähkö- ja lämpötariffitoimikunnan mietintö
Rantek hyödyntää Kostamusta
Hybridivintturi purjekoneelle
Sähkösaattojen energiansäästö
Kertomus Vihdin sähkö osakeyhtiön toiminnasta vuosilta 1920-1930
Staattinen sähkö
Räjähdysvaarallisten tilojen sähköturvallisuus
Sähkön laatu ja luotettavuus
Käsikirja aurinkosähköjärjestelmän rakentamisen tueksi
Terveydenhuoltoalan laitosten varavoima
Tiivistelmä: Öljyaseman sähkönsyötön uudelleensuunnittelu. Tässä insinöörityössä tehtiin suunnittelutyö Vantaan Energian Martinlaakson voimalaitokselle öljyaseman paloturvallisuuden parantamiseksi. Työn tavoitteena oli löytää erilaisia ratkaisutapoja öljyaseman paloturvallisuuden parantamiseksi ja paneutua tarkemmin ehdotukseen, jossa öljyaseman vanhat kahvasulakkeet korvattaisiin uusilla kompaktikatkaisijoilla sekä niiden laukaisua ohjaavalla pitoisuusanturilla.    Tarve suunnittelutyölle syntyi, kun syksyllä 2012 Martinlaakson voimalaitoksella suoritettiin voimalaitoksen järjestelmille kriittisyysanalyysiä. Osana kriittisyysanalyysiä selvitettiin myös öljyaseman sähköjärjestelmien kunto. Analyysissä todettiin öljyaseman sisäilman sisältävän ajoittain öljyputkistoista vuotavaa polttoöljyn synnyttämää syttymiskelpoista kaasua. Analyysissä todettiin myös, että öljyasema ei siinä kunnossa täytä räjähdysvaaralliselle tilalle asetettuja standardeja, jollaiseksi se luokitellaan kaasuvuotojensa takia.    Työssä selvitettiin, millaiset kompaktikatkaisijat soveltuisivat käytettäväksi öljyaseman sovelluksessa. Lisäksi selvitettiin, millaisia lisätarvikkeita katkaisijoihin tulisi lisätä, jotta kompaktikatkaisijoilla voitaisiin toteuttaa öljyaseman keskuksien syöttökaapeleiden ylikuormitus- sekä oikosulkusuojaus.    Työn tulokseksi saatiin selvitys, jonka pohjalta voidaan pyytää tarjoukset kompaktikatkaisijoista sekä niihin liittyvistä lisätarvikkeista. Työ sisältää myös ehdotukset suojareleiden asetteluille.
Sähkö ja me : ajanmukainen jokamiehen sähkötekniikka
Keskeytyksestä kritiikkeihin : sähkönjakelun häiriöiden kokemuksia ja kohtaamisia
Keksintöjen kirja : sähkö ja sen käyttö
Koillis-Pohjan Sähkö ja Isommus aloittavat tiiviin yhteistyön : Isommus-Energia Oy kilpailee paikallisuudella
Tiivistelmä.
Sähköhuolto 1990-luvulla : linjaratkaisujen perusteet
Mittalaitteen ohjaus ja mittaustiedon keräysjärjestelmän toteutus
Sähkö : korvaamaton energiamuoto
Kuntotutkimus kunnossapidon apuna
Sähkökipinä joka valloitti maailman
Sähkön laatu toimistoverkossa
Kehitysnäkymiä ja haasteita 80-luvun jälkipuoliskolle
Biokaasulaitoksesta hyötyy sekä karjatila että ympäristö
AKUT : Käytetyimpien akkutyyppien kehitys
Sähkö, katko ja kokemus : sähkönkulutuksen kaksi rationaalisuutta
Sähkönsäästöpotentiaalin kartoitus muovialan yrityksessä
MicroSCADA:n prosessikohteiden luonti IEC 60870-5-103 -protokollaa käyttävälle suojareleelle
Maatilakohtaisen biosähkön yleistyminen
Virran äärellä : kuinka Turku sai sähköt
Sähköinen asia : valtionrautateiden sähköistäminen
Pk-yritysten ja palveluntuottajien käyttämän sähkön laatu ja toimenpiteet sähkön laadun parantamiseksi
Sähkönlaadun mittaus ja energiatehokkuuden parantaminen
AS. OY Kuopion Punapossun kuntotutkimus ja sähkösaneeraussuunnitelma
Sähkönhintatoimikunnan mietintö
Sähköhuollon runkosuunnitelma vuosille 1984-1993 : hyväksytty valtioneuvostossa 1.11.1984 = Stamplan för elförsörjningen för åren 1984-1993 : antagen av statsrådet 1.11.1984
Revon Sähkössä ehkä ylimääräinen yhtiökokous
Suurjännitesähkölaitteiden kunnossapito-ohjelman siirtäminen Lean-toiminnanohjausjärjestelmään
Teollisuuskiinteistön loistehonkompensointi
ESD-suojauksen kehittäminen
Hammarin joulupukki muuttaa omaan vitriiniin
Teollisuuden keskijänniteverkon vika- ja suojaustarkastelu
Etana, etana näytä sarves : nouseeko huomenna hinta?
Sähkönlaadunmittauksella lisäarvoa AMR-järjestelmistä
Sähkötekniikan verkko-opetusmateriaali kone- ja tuotantotekniikan koulutusohjelman tarpeisiin
Tiivistelmä
Linjasaneeraustyömaan aikataulun sekä lisä- ja muutostöiden hallinta
Määrityslautojen huoltoprosessin kehitys
Kuopion helluntaiseurakunnan kiinteistön sähköjärjestelmien kuntotutkimus
Sähkön laatu ja yliaalto-ongelmien poistaminen : 4.10.2001 Vantaa, Hämeenkyrön kartano
WECC EL-14 tasajänniteaudit : Suomessa 1988 tehdyt mittaukset
Katsaus energiapuun potentiaaliin ja metsäenergian asemaan energiantuotannossa Karjalan tasavallassa
Standardien mukaisen valaistuksen todentaminen ja led-valaistuksen takaisinmaksuaika
EKOenergia ja sen kilpailutus sähkömarkkinoilla
Yhteenveto (s. 25-26).
