http://www.yso.fi/onto/yso/p5827 staattinen sähkö
staattinen sähkö staattinen sähkö
Tiivistelmä: Pölynpoiston tehostaminen levyikkunatuotannossa.
Sähköoppi : A ja B. Oppikirja
VUOROVAIKUTUKSISTA KENTTIIN : sähkömagnetismin perusteet
Pölynpoiston tehostaminen pultruusiolla valmistetuista profiileista
Tässä työssä keskitytään selvittämään materiaalien sopivuutta yrityksen laitteisiin ja pikamallinnuslaitteilla valmistettujen kappaleiden mittatarkkuuksiin. Saloteamilla ei ole aiempaa kokemusta pikamallinnetuista kappaleita, joten työ tulee käsittelemään pikamallinnuksen perusasioita. Työn tarkoituksena on selvittää onko laitteilla mahdollista valmistaa riittävän tarkkoja kappaleita sellaisista materiaaleista, jotka sopivan yrityksen laitteisiin. Lisäksi pikamallinnuslaitteen sopivuutta tarkastellaan yrityksen kokonaistuotantoprosessiin nähden. Pikamallinnus on varsin uusi valmistusmenetelmä, jossa kappale muodostetaan kerroksittain. Pikamallinnusta käytetään pääasiassa hahmomallien ja prototyyppien valmistuksen alkuvaiheissa. Pikamallinnusalasta povataan seuraavaa isoa mullistusta valmistuksen osalta. Saloteam Oy valmistaa erilaisia kokoonpanolaitteita elektroniikkateollisuudelle. Yritys suunnittelee ja valmistaa tuotteet omassa tuotannossaan pääasiassa CNC-koneistamalla. Yrityksen tuotteiden vaatimukset ovat suuri haaste uudelle valmistustekniikalla, niin mittatarkkuuden kuin materiaalin teknisten ominaisuuksien osalta.
Nuorta draivia Stafixin tapaan
ESD- ja antistaattiset käsineet ja sormisuojat : ominaisuudet, käyttö ja mittaaminen
ESD-laitteiston käyttöönotto
Staattisen sähkön riskit prosessiteollisuudessa
ESD piirikorttien käsittelyketjussa
Staattisen sähkön hallinta elektroniikkateollisuudessa = Static electricity control in electronics production
Tiivistelmä.
Räjähdysvaarallisten tilojen sähköasennukset = Electrical installations in explosive atmospheres
Planray oy:n ESD-suojauksen kartoitus ja parannus
Tuotannon ESD-mittaukset
Lukion fysiikka. Sähkö ja magnetismi. 1
ESD : staattinen sähkö elektroniikassa
Tiivistelmä: KM pakkauksen tilaluokitus.
Tasavirtasähkö
Tuotantotilan karakterisointi staattisen sähkönpurkauksen hallintaa varten
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä tutkittiin radiosondien kalibroinnissa käytettävien määrityslautojen toimintavarmuutta, tehtiin mittauksia, joissa pyrittiin selvittämään määrityslautojen yleisimpiä  vikoja. Työhön laadittiin ohjeet siitä, millä perusteella määrityslautoja lähetetään huollettavaksi  sekä ohjeet siitä, mitä niille huollossa tulee tehdä. Työssä päivitettiin myös huollon dokumentointia. Operaattoreille luotiin uusi ohje määrityslautojen toimittamiseksi huoltoon  ja pyrittiin näin parantamaan huollon ja operaattorien välistä kommunikointia.  Radiosondituotanto tapahtuu staattiselta sähköltä suojatulla alueella, joten työssä tutustuttiin  myös staattiseen sähkön vaikutuksiin. Staattiselta sähköltä suojautuminen on yksi tekijä  määrityslautojen vikaantumisen suojaamiseksi.  Määrityslaudat on päällystetty paryleenipinnoitteella, jolla suojataan elektroniikka ulkoisilta  vaikutuksilta. Paryleeni eristää määrityslaudat sähköisesti kosteasta ympäristöstään. Pinnoite  myös minimoi vuotovirrat, lisää juotosten kestävyyttä, vahvistaa mekaanista kestävyyttä  ja pidentää testimetodin käyttöikää. Tämä insinöörityö oli osa Vaisalan isoa CAL4-määrityslaitteen auditointiprojektia, missä  pyrittiin pienentämään tuotannon kustannuksia. Määrityslautojen huollossa vallitsee hyvä tilanne. Vikailmoitukset on saatu pudotettua murto-osaan työtä edeltävältä ajalta.
Pikamallinnuslaitteella valmistettavien osien soveltuvuus Saloteam Oy:n tuotteisiin
Matkapuhelimen huoltolaitteen valmistusmenetelmien vertailu ESD-johtavista D-RIM ja Trespa Athlon materiaaleista
Staattisen sähkön ja verkkohäiriöiden hallinta MotoGee huvipuistolaitteessa
KM pakkauksen tilaluokitus
Pölynpoiston tehostaminen levyikkunatuotannossa
Sähkömagneettisen kenttäteorian harjoituskirja
Sähköä ilmassa : Tietoa ympäristömme sähkömagneettisen säteilyn terveysvaikutuksista ja suojautumisesta
Sähköä ilmassa : tietoa sähkömagneettisen säteilyn terveysvaikutuksista ja sähkösaneerauksesta
Tiivistelmä: Pölynpoiston tehostaminen pultruusiolla valmistetuista profiileista.
Tutkimukset pitot-staattisen painealueen jäljitettävän kalibrointivalmiuden luomiseksi
Staattisen sähkön hallinta : STAHA-teknologiaohjelma 1999-2002 : loppuraportti
Vuorovaikutuksista kenttiin : sähkömagnetismin perusteet
Elektroniikka- ja kemianteollisuuden suojavaatteet : sähköstaattiset ominaisuudet ja käyttömukavuus
Koneturvallisuus : ohjeita ja suosituksia staattisen sähkön aiheuttaman räjähdysvaaran välttämiseksi = Safety of machinery : guidelines and recommendations for the avoidance of hazards due to static electricity
Materiaalien sähköstaattisten ominaisuuksien selvittäminen
Opetus- ja perehdytysmateriaalin tuottaminen ESD-tilojen siivoukseen
Siivousohjelma ESD-tiloihin
Pienten osien kappaleenkäsittelyn kehittäminen
Tässä opinnäytetyössä oli tarkoituksena tarkastella kemikaaliterminaalin linjaston tilaa staattisen sähkön näkökulmasta. Staattista sähköä tarkasteltiin yleisellä tasolla ja asioiden yhteydessä mietittiin linjan tilannetta. Työssä käsiteltiin linjastossa olevia vaaroja sekä niiden ehkäisytapoja, vaunun purusta laivan lastaukseen ja kaikkea siltä väliltä. Kohteina olivat mm. maadoitus, letkut, virtausnopeudet, relaksaatioajat. Opinnäytetyössä todettiin asioiden olevan yleisesti katsottuna hyvällä mallilla. Parantamisen varaa kuitenkin löydettiin.
Staattisen sähkön poisto lattiamateriaaleilla
ESD-suojauksen kehittäminen
ESD -systeemimittaukset : henkilönsuojaimien käytön vaikutus ihmisen staattiseen varautumiseen
Työn tavoitteena oli selvittää staattisen sähkön vaikutusta elektroniikkateollisuudessa. Työssä käytiin lävitse staattisen sähkön ilmentymiä, staattisen sähkövarauksen synty ja sen purkautuminen sekä staattisen sähköpurkauksien seuraamukset elektoniikkalaitteille sekä ihmisille. Lisäksi työssä käsiteltiin sitä, kuinka staattisilta sähköpurkauksilta voidaan suojautua. Työssä sovellettiin perussähköoppia ja olemassa olevia tietojulkaisuja. Päätuloksena selvitettiin, että yhä pienentyvien komponenttien sekä integroitujen piirien yleistymisen seurauksena elektroniikkalaitteet ovat yhä al-tiimpia staattiselle sähkölle. Staattinen sähkö saattaa vioittaa laitetta het-kellisesti, lyhentää laitteen elinikää tai pahimmassa tapauksessa rikkoa laitteen kokonaan. Oikeanlainen käsittely, oikeanlaiset komponentit sekä oikenlaiset suojavarustukset estävät staattisen sähkönpurkauksen pääse-mistä laitteen herkimmille alueille.    Jatkossa staattisia sähköpurkauksia vastaan voidaan suojautua ihmisiä in-formoimalla ja kouluttamalla käsittelemään elektroniikkalaitetta turvalli-sesti ja oikealla tavalla. Lisäksi standardeja yhdenmukaistamalla sekä ot-tamalla staattisen sähkön huomioon koko laitteen eliniän aikana, voidaan laitteen kestävyyttä ja suojaa staattista sähköä vastaan parantaa.
Sähköä ilmassa : tietoa ympäristömme sähkömagneettisen säteilyn terveysvaikutuksista ja suojautumisesta
Ihminen ja staattinen sähkö
Yrityksen siäisen ESD-standardin päivitys IEC 61340-5-1:n mukaiseksi : sekä implementointi tuotantoon
Tiivistelmä: Pienten osien kappaleenkäsittelyn kehittäminen.
Staattinen sähkö kemikaaliterminaalin tuotelinjassa
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli luoda Teleste Oyj:lle IEC (SFS-EN) 61340 5 1 -standardin mukainen ESD-hallintaohjelman suunnitelma yrityksen laatukäsikirjaan liitettäväksi. Hallintaohjelman suunnitelma yhdistettynä laatukäsikirjaan osoittaa ulkoisten auditointien suorittajille, että yrityksen ESD-hallintaan on panostettu ja että se pyrkii olemaan voimassa olevan standardin mukainen. Hallintaohjelman suunnitelma sisältää henkilökunnan koulutussuunnitelman, ESD-hallintakohteiden kelpoisuuden toteamissuunnitelman, EPA-alueen teknisten vaatimusten dokumentaation, henkilömaadoituksen teknisten vaatimusten dokumentaation, pakkausmenetelmien teknisten vaatimusten dokumentaation sekä ESD-merkintöjen teknisten vaatimusten dokumentaation. Lisäksi tuotannon EPA-alueet tullaan muuttamaan IEC (SFS-EN) 61340 5 1 -standardin vaatimukset täyttäviksi. Erityistä huomiota tässä työssä on osoitettu sähkötyöturvallisuudelle työympäristössä jossa valmistetaan 230 VAC -jännitteellä toimivia tuotteita. Tämä teettikin haasteita sovitettaessa sähkötyöturvallisuusstandardia SFS 6000 ja ESD-standardia yhteen. Tästä syystä jouduin ohjeistamaan myös työpisteiden sähköistystavan uudelleen, jottei työntekijöiden turvallisuus vaarantuisi missään tilanteessa työympäristössä, joka on pääosin rakennettu sähköä johtavasta materiaalista. Olen pyrkinyt laatimaan ESD-hallintaohjelman suunnitelman siten, että sen avulla voidaan rakentaa mikä tahansa elektroniikkateollisuuden tuotantoympäristö IEC 61340 5 1 -standardin mukaiseksi, missä tahansa päin maailmaa.
Määrityslautojen huoltoprosessin kehitys
Fixturointimenetelmien kehittäminen
Sähkömagneettinen kenttäteoria. 1, Staattiset kentät
SFS-käsikirja. 661, ESD : staattisen sähkön hallinta elektroniikkateollisuudessa = ESD : static electricity control in electronics production
Elektroniikkalaitteen ESD-suojaus
ESD : staattisen sähkön hallinta elektroniikkateollisuudessa = ESD : static electricity control in electronics produktion
Sähköstaattisen kuidutussuuttimen toiminta ja kehitys
Staattiselta sähköltä suojaaminen
