http://www.yso.fi/onto/yso/p5824 skannaus
skannaus skannaus kuvanluku automaattinen tekstinluku
Ostolaskujen sähköisen käsittelyjärjestelmän päivitysprojekti : Case Seinäjoen kaupunki
Gastroskopianäytteiden Giemsa-värjäyksen optimointi ja näytelasien skannaus
Taikakirja: Siili -- Kotona Veera tutkiskelee kirjaa uusi löytöretki mielessään ja selvittää uteliaana, millainen otus on siili. Tässä osassa kirja vie hänet tutustumaan metsään.
Duuniin! 12.osa -- Jussi etsii käsiinsä kuuron työntekijän. Jutustelun aikana Jussi pääsee toisinaan myös testaamaan, osaisiko hän samaa työtä. Tällä kertaa tutustutaan mikrofilmiskannaajan työhön.
Kirjojen skannausta Turingin testillä
Käänteissuunnittelu- ja valmistusketju
Lähifotogrammetrian käyttö 3D-skannustekniikkana : prototyyppijärjestelmien toteuttaminen ja testaus
Xeroxin scan to email -toteutuksen ongelmia suuressa tietoverkossa
Melkein Moskovaan! - Signmark Euroviisuissa -- Rap-artisti Signmark kilpaili Euroviisujen suomenkarsinnoissa tammikuussa. Seurasimme tunnelmia sekä Tampereella karsinnoissa ja finaalissa että kuurojen yhdistyksillä ja Malminharjulla!
Vanhat valokuvat talteen
Digikuvaajan käsikirja
Skannauksella paperiliikenne ja tietotulva uuten aikaan : skannaus asiakirjanhallinnassa
3D-skannerin käyttöönotto ja takaisinmallinnuksen ohjeistus
Albania ja Kosovo - Arttu Liikamaa vapaaehtoistyössä -- Viittomakielinen, Jyväskylän yliopistossa opiskeleva Arttu Liikamaa vietti 3 kuukautta Balkanilla vapaaehtoistyössä. Hän kertoo ohjelmassa kiinnostavista kokemuksistaan.
Kasimir lentää isän luo
3D-skannaus
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Hämeen Ammattikorkeakoulun Riihimäen yksikkö. Työn tarkoituksena oli toteuttaa koulun laitteistolla skannerilähtöinen, digitaalisin välinein toteutettu, käänteissuunnittelu- ja valmistusketju. Ketjun vaiheita oli skannaus, sen perusteella luotu 3D-malli, kappaleen CAM-mallinnus, NC-jyrsintä ja kappaleen mittaus skannerilaitteiston avulla. Selvitettäviä asioita oli ketjun tarkkuus, laitteistojen yhteensopivuudet ja erilaiset ongelmakohdat. Opinnäytetyö toteutettiin siten, että sen lukija saa käsityksen työvaiheista. Lisämateriaaliksi laadittiin työvaiheita tarkemmin kuvaava esittelymateriaali, jota voidaan hyödyntää myös opetustarkoituksessa. Myös kaikki työnsuorituksessa syntynyt materiaali liitettiin esitysmateriaaliin, jotta vastaavan kappaleen uudelleentyöstö voidaan esittää.  Työtä suoritettaessa havaittiin suunnitteluun ja mallinnukseen liittyviä ongelmakohtia. Skannaustulosten perusteella luodut pintamallit eivät kääntyneet täysin ongelmitta Pro/Engineer ohjelmistoon, vaan kappaleen pintoihin tuli päällekkäisiä osioita, jotka haittasivat CAM-mallinnusta. Pro/Engineer ohjelman G-koodikääntäjä ei myöskään ollut täysin yhteensopiva, vaan koodia jouduttiin muokkaamaan käsin. Jotta opiskelijat saisivat enemmän hyötyä laitteistosta, kannattaisi koululle hankkia yhteensopiva kääntäjä.  Jyrsityn kappaleen mittaustuloksilla selvitettiin valmistuksen eri vaiheissa mittatietoihin tulevia virheitä. Skannaustulosten muuntamisessa pintamalliksi syntyi 0.021mm keskimääräinen virhe. Verrattaessa pintamallia sen perusteella jyrsittyyn kappaleseen, vastaava virhe oli 0.145mm. Virhearvion perusteella suurimmat poikkeamat aiheutuivat jyrsinterän mittavirheistä. Jos työstötapahtuman tarkkuutta halutaan parantaa, terien mittojen täytyy olla tiedossa tai terien mittauksissa käytettävät laitteistot tulisi uusia. Työn suoritus kuitenkin todistaa, että tämänkaltainen käänteissuunnittelu- ja valmistusketju voidaan toteuttaa koulun laitteistolla.
Skannaa, ei skannaa : nuottikirjoitusta skannerin avustuksella
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää mikro- ja pienyritysten ostolaskujen käsittelyn nykytila. Tavoitteena oli, että toimeksiantajayritys Isolta Oy voi tulevaisuudessa hyödyntää tutkimustuloksia kehittäessä omaa tarjoamaan sekä mahdollisesti yrityksen omaa ostolaskujenkäsittelyprosessia. Opinnäytetyön tuloksien hyödynnettävyys on toimeksiantajayrityksen päätettävissä ja työ on ensisijaisesti selvitystutkimus. Toimeksiantajayritys on sähköisen liiketoiminnan ja taloushallinnon ratkaisuihin erikoistunut ohjelmistotalo. Ostolaskujen käsittelyprosessin nykytilan selvittäminen toteutettiin kvantitatiivisella ja kvalitatiivisella tutkimuksella. Kvantitatiivisen tutkimuksen kohderyhmänä olivat Isolta Oy:n asiakkaat. Kyselytutkimus toteutettiin web-pohjaisena ja 15 vastauspäivän aikana kyselyyn vastasi 228 eri yritystä. Nykytilan selvitystä vahvistettiin eri tilitoimistojen näkemyksillä laadullisen tutkimuksen menetelmin, haastattelemalla kolmen eri tilitoimiston edustajia. Tutkimustuloksien avulla pystyttiin osoittamaan, että mikro- ja pienyritykset ovat järjestäneet ostolaskujen käsittelyn pääsääntöisesti perinteisen ostolaskuprosessin mukaan. Tutkimuksen kohteena olleilla yrityksillä on kuitenkin selvästi halua ostolaskujen käsittelyprosessin tehostamiseen kehittämällä nykyistä toimintatapaa. Ostolaskujen käsittelyn sähköistymisen kannalla ovat, niin yrittäjät kuin kirjanpitoa hoitavat tilitoimistotkin.
Bodyscan : 3D bodyskannauksen soveltaminen tekstiili-, vaatetus- ja venealalla
Sähköiseen taloushallintoon siirtyminen Oulun Sivakka Oy:ssä : ostolaskujen käsittelyn sähköistäminen
Tukisukkahousut vartalon muotoilijana : 3D-mittaustutkimus
Nopeutta ja visuaalisuutta tuotesuunnitteluun 3D-skannerin avulla
Photoshop 5 : kuvankäsittely
Pikamallinnuksen sovellukset ja toiminnan kehittäminen
Vaatemuotoilu kehoskannauksen valossa. Body-Fit -tutkimushankkeen tuloksia
Photo CD -konseptista käytäntöön
Tuotteen laserskannaus : Laserskannauksen optimointi tuotteen 3D-visualisoinnin näkökulmasta
3D-skannauksen ja fotogrammetrian hyödyntäminen suunnittelutyössä
Skannerien aika ei ole vielä ohi
Tiivistelmä: Sähköinen asianhallinta : Enon Kunnanviras.
Skannaus yleistyy toimistossa
Suurikokoisten kulttuurihistoriallisten arkkitehtuuripiirustuksien digitointi
Skannausprosessin optimointi
Maa- ja metsätalousministeriön peltolohkorekisterin digitaalisten vääräväriortokuvien radiometria
Maaperäskannaus pääsee pintaa syvemmälle
Skannattavan aineiston tulkintajärjestelmän analyysi tilitoimistolle
Valopaino Oy on vakavarainen ja velaton perheyritys. Liiketoiminta jakaantuu teknisiin tulostuksiin, digitaaliseen arkkitulostukseen, suurkuvatulostukseen sekä ulkoistuksiin. Toimiala on erittäin kilpailtu ja yrityksen kannattavuus on laskusuuntainen.     Kehittämistehtävän tavoitteena on rakentaa strategia Valopainon skannauspalveluille. Tutkimusongelmaa ratkotaan monipuolisesti kerätyn havaintoaineksen pohjalta ja tutkimustyypiksi valittiin empiirinen tutkimus. Tutkimusstrategiaksi valittiin tapaustutkimus ja yrityksen strateginen arkkitehtuuri on tutkimuksen teoreettinen viitekehys.    Tutkimus aloitettiin keväällä 2009, mutta keskeytyi kesällä ja suoritettiin loppuun vuoden 2012 keväällä. Tutkimuksen perusteella skannauspalveluiden vahvuuksia ovat kansainvälinen yhteistyö, auditoitu ympäristöjärjestelmä sekä vahva tarjouskanta. Toisaalta heikkouksina ovat tunnettuuden puute ja heikentyvä kannattavuus. Ulkoisten analyysien yhteenvetona voidaan mahdollisuuksiksi todeta asiakkaiden kasvava tarve arkiston digitalisoinnille sekä todennäköiset kuntaliitokset, kun taas uhkana kilpailijoiden samankaltaisuus ja yritteliäisyyden puute.    Sopivimmaksi strategiaksi valitaan keskittämisstrategia niihin asiakkuuksiin, jotka tarvitsevat ainakin suurkuvaskannauksia ja mahdollisesti sen lisäksi myös arkkiskannauksia. Valitulle segmentille Valopaino tarjoaa skannauspalvelut erityisosaamisenaan vaativa tietoturva, projektinhallinta ja indeksointi. Asiakkaan kokeman lisäarvon takia asiakas on valmis maksamaan skannauspalveluista korkeamman hinnan verrattuna peruspalveluun. Strategisina tavoitteina on parantaa yrityksen kannattavuutta, saada asiakas suosittelemaan, tunnettuuden lisääminen, myynnin aktiivisuuden tehostaminen ja sisäisen tehokkuuden parantaminen.
Valopainon skannauspalveluiden keskittämisstrategia
Digitoitavan aineiston käsittelyn haasteet
Verkon valinnan parametrit monimuotoisessa mobiiliympäristössä
Tiivistelmä: Sähköinen ostolaskujen käsittely Pohjois-Karjalan Kirjapaino Oyj:ssä.
Skannattavan aineiston tulkintajärjestelmän analyysi
Kuka pommittaa tajuntaasi? : huomioita kuvasimulaatiosta ja tietokonemanipulaatiosta
Moottorinkannen takaisinmallinnus
Recognita Plus 2.0 : monikielinen tekstintunnistaja
3D-laserskannaus korjaushankkeen lähtötietojen hankintakeinona - Case: Myyrmanni
Esiselvitys potilasasiakirjojen skannauksesta
3D-skannauksen tutkiminen
Laserskannerilla tuotetun 3D-mallin visualisointi : Faro Laser scanArm:n soveltuvuus tuotteen visualisointiin
Koontilähetysten skannausmahdollisuuksien selvittäminen
Skannausportti
Tietokone & valokuva
Skannaukseen lupa Kopiostolta : ammatilliset oppilaitokset ja ammattikorkeat edelläkäviöitä
Quicktionary : englanti/suomi
Photoshop Elements : vaativa kuvankäsittely
Tietokone iloksi ja avuksi. 2, tietokoneen perustaitoja kuvaajille, kirjoittajille ja äänittäjille
Sähköisen laskujenkäsittelyn vaikutukset : Case: Stora Enso Metsä
PK-yrityksen tulostus- ja tiedostonhallintaa demonstroivan tietoverkon käyttöönotto
Ostolaskujen käsittely mikro- ja pienyrityksissä
Kaikki samalla koneella : kopiointi, skannaus ja tulostus
Kuvaa & tulosta : kodin digikuvaopas
Tulostajan käsikirja
Ulkoistetun skannauspalvelun laadun seuraaminen ja kehittäminen : Case: Yritys X Oy
Kuvaa & skannaa [Ellibs-kirja]
Koru kasvoista : tietokoneavusteinen mallinrakennus
Tiukentuvat vaatimukset louhinnan seurannassa synnyttävät urakoitsijalle nykyisin tarpeen entistä tarkempaan ja monimuotoisempaan työnaikaiseen mittaukseen ja louhinnan seurantaan. Toteuman oikeudellisuuden osoittamiseksi viiden metrin välein mitattu poikkileikkaus ei enää nykyään ole riittävä dokumentti. Laserkeilaus on nykyisin paras menetelmä kalliorakennuskohteiden tarkemittauksessa. Tunnelin perässä, käytännössä ilman louhintaan aiheutuvia katkoksia, suoritettu keilaus mahdollistaa reaaliaikaisen sekä tarpeeksi tiheän mittausaineiston luomisen. Opinnäytetyö tehtiin, jotta keilauksella tuotettava suuri tiedostomäärä ja data saataisiin mahdollisimman nopeasti ja helposti mallinnettua vastaamaan nykyisiä louhintaurakoiden vaatimuksia tuotannon seurannan dokumentoinnista. Aineeseen liittyvä tieto ja taito haluttiin kerätä yhteen toimintamalliin. Työohjeen laatimiseksi tutustuttiin laserkeilaustekniikkaan sekä sen mahdollisuuksiin nykyisten tarkemittausvaatimusten toteutuksessa. Lisäksi selvitettiin tulevaisuudessa keilaintekniikan mahdollistavia mittausmenetelmiä kalliorakennuskohteen toteumatietojen keräämisessä sekä tuotannon ohjauksessa. Tulokseksi saatu toimintatapamalli on luotu vastaamaan viimeisimpiä vaatimuksia lou-hintaurakan dokumentoinnista. Malli skannausdatan käsittelystä otetaan käyttöön ja sen käytettävyyttä työstetään ja päivitetään edelleen.
Kuurojen video 3/2009
Tekstintunnistusta vaikka käsivaralta : Logitech CatchWord Pro 1.0 : Windows-pohjainen tekstintunnistusohjelma
Robotilla skannaus
Kofeiinitablettien huokoisuuden tutkiminen röntgentomografialla
Valokuvien korjailu ja viimeistely : Photoshop Elements 5
Uudenmaan luonto- ja ulkoilualueoppaan suunnittelu toteutus
Muumikuvaelmien 3D-mallinnus 3D-skannatun datan pohjalta
Skannereiden markkinakatsaus 2000 : skannaukseen valinnanvaraa
Toimiston monitoimilaitteen tiedonsiirtoprotokollat lähiverkossa
Kuvaa & skannaa
Pk-yrityksen tulostus- ja tiedostonhallintaa demonstroivan tietoverkon käyttöönotto
Tekijänoikeudella suojattujen teosten käyttö ja käyttötarpeet valtionhallinnon sisäisessä tiedotuksessa
Optisen mittalaitteen hyödyntäminen laadunvalvonnassa
Kuvaa & skannaa : Photoshop Elements 2
Tiivistelmä.
Digitaalinen kuvankäsittely ortokuvan valmistuksessa
Tietokone iloksi ja avuksi. 2, Tietokoneen perustaitoja kuvaajille, kirjoittajille ja ääntäjille
Luomiskannerin määrittely
3D-skannerin käyttöönotto ja käyttömahdollisuuksien kartoittaminen
Veristech skannaa pellon : peltoskannaus on täsmäviljelyn perusta
Kuvankäsittely : kuvankäsittelyn peruskirja
CCD-tasoskannerit
Laserskannaus kalliotiloissa : työohje skannausdatan käsittelyyn työmailla
Kansalaisen digikuvausopas
Vaatemuotoilu kehoskannauksen valossa : Body-Fit tuitkimushankkeen tuloksia
LÄHIFOTOGRAMMETRIAN KÄYTTÖ 3D-SKANNAUSTEKNIIKKANA : Prototyyppijärjestelmien toteuttaminen ja testaus
Julkaisijan käsikirja
Digitaalinen kuvankäsittely
Tiivistelmä:.
Skannausmuuttujat neliväriproduktiossa
Sähköinen asianhallinta : Enon Kunnanvirasto
Korvaamattomien muistojen pelastajat
Sähköinen ostolaskujen käsittely Pohjois-Karjalan Kirjapaino Oyj:ssä
Näppäilytaito ja tekstinkäsittely
