http://www.yso.fi/onto/yso/p5823 ohjastajat
ohjastajat ohjastajat
Haaveilin pikkupoikana maanviljelijän ammatista : Vuoden ohjastaja Aki Antti-Roiko
Aki Antti-Roiko 50 vuotta
Rivakkaa ravia ohjastajan silmin : tutkimus raviohjastajien näönkorjausmenetelmistä
Hevosen esittely
Heikarit ovat ajaneet kilpaa kohta sata vuotta
Ikäluokan paras tamma hakee ansaitsemaansa suurvoittoa : Maipin Inka on Kalervo Mäkisen ensimmäinen hevonen
Palkittuja ravureita 1964
"On tärkeää nollata jumi"
Vuoden naisohjastaja on marraskuun Kuukauden henkilö : kahden tien risteyksessä
Tuhannen voiton mies : haukiputaalaislähtöinen raviohjastaja Ari Kela on
Harrastajavalmentaja ohjastuspalvelun ostajana
Uusia kasvoja parrasvaloihin
Kruunaamaton kuningas : kokenut Pekka Korpi ei ole voittanut koskaan Kuninkuusraveja
Hevosmiehiä Heinäpäästä : 50- ja 60-luvuilla Oulun keskustan kupeessa hevonen näkyi kaikkialla, Jorma Kontio ja Antti Teivainen muistavat
Tapio Perttunen täyttää 50.
Ravihevonen
Hevosia on niin kauan kuin miestäkin : ohjastaminen loppui, mutta valmentamista Pentti Rantala jatkaa edelleen
Tyytyväinen tilanteeseen
HU kuolleita : Sören Nordin
Uran suurin voitto
Isältä pojalle
Jorma Kontion isot juhlat siirtyivät : suomalainen ajoi viisi starttia lauantaina Göteborissa
Huippukuski Kontio ehti lomaillakin Oulussa
Luottamuksen arvoinen
Jomppe ja 9000
Pikku-Goopista kasvoi Ruotsin kuningas
Mukava kun tulevat vastavierailulle : veteraani Lauri Kokko iloitsee
Ahti Antti-Roikolla kohta 16000 starttia : "Olen saanut ajaa hyviä hevosia"
Mieli kuin parikymppisellä
Ammattina hevonen
Kaksi derbyvoittoa huomenna 50 täyttävän Ari Kelan uran tähtihetkinä
Oulu on Jorma Kontion kotikaupunki
Ajokortin numero 91 : Pentti Rajala on ajanut kilpaa yli 50 vuotta
Esko Hänninen ajaa lähetysautoa ja Verkkoherraa
Matkalla maineeseen
Projekti aikataulussa
Pekka Korven haave: kansainvälinen huippuravuri
Raviurheilun maailma
Kortti numero 80 on vielä voimassa ja sen haltija : Seppo Lyyra täyttää 60.
Ranskalaisen koulun kasvatti
Ravatessa roiskuu : erikoisia sattumuksia raviurheilusta. 3
Ravit
Tukka silmillä, raveja edessä : shetlanninponien White Tail ravasi osaltaa Janette peltolan vuoden poniohjastajaksi
"Eräänlaista istumatyötä"
Ravatessa roiskuu : erikoisia sattumuksia raviurheilusta
Neljästuhannes kerta!
Kaikkien aikojen Kuninkuusravit
Parhaat raviohjastajat tulevat Oulusta
Karsinassa kuin kotonaan : Katja Melkko ja Janne Soronen haaveilevat pienestä laatutallista
Pentti Rantala on ajanut kilpaa yli 50 vuotta
Sydämeltään oululainen ravilegenda : 10000 voiton mies Jorma Kontio piipahti kesken ravikiireiden kotiseudullaan
Mika Forssin pitkä matka tallipojasta tähtikuskiksi
Hevosmies ei omista yhtään hevosta : raviohjastaja ja valmentaja Ahti Antti-Roiko on ajanut kilpaa 16-vuotiaasta lähtien
B. Helmiina voitti Etelä-Karjalaan ensimmäisen kuningatarseppeleen : "pohjia ei ole vielä katsottu"
Kympin hevonen
Hevosen vetokoe
Elämää hevosten ehdoilla
Vaatimaton ravitaiteilija : oululaislähtöisellä Jorma Kontiolla on takanaan yli 60000 ravilähtöä
Suomenhevonen : tietokirja
Suurvoittojen päivät ovat takana, silti Berndt Lindstedt elää yhä unelmaansa
Ravilegendan tie vei etelän rahapatojen ääreen
Ravatessa roiskuu : [erikoisia sattumuksia raviurheilusta]. 2
Aki Antti-Roiko rikkoi 3000. voiton rajan omalla kasvatilla
Tiivistelmä.
Hevoshullu 2010 : 20.
Martti Törnvall kuningattarestaan : "Riuksan-Tytöllä jäi siitosura liian lyhyeksi"
Aika poika tuo Akseli
Kolmas suuri on poissa : Stanley Dancer piirsi puumerkkinsä pysyvästi ravurijalostukseen
Italiaan suuntaava Wewering : "haaveena eurooppalainen hevonen"
Ohjastamaan oppii ohjastamalla : haukiputaalainen Jukka Siipola on amatööriraviohjastajien Pohjoismaiden mestari
Pohjoismaiden voitokkain : Oululaislähtöinen raviohjastaja Jorma Kontio on tehnyt uskomattoman uran
Poroajajien urheiluvammat ja kivut
Ravikuninkaiden käskynhaltija : Kaarlo Partasen muistelmat
Juhlakulkue raviradalla
Voitto maistuu aina makealta : Antti Teivainen valittiin jo kolmannen kerran vuoden raviohjastajaksi
Suomen raviurheilu tarvitsee myös oppilaslähtöjä
Ravit vaihtuivat kirjoihin
Forssan lauantaista Teivaisen spesiaali
Ohjastajalegenda löysää suitsia
"Tusinatreenarista" tuli pohjoisen luottomies
Isla J Brave Aki Antti-Roikon uran ykkönen
