http://www.yso.fi/onto/yso/p5829 pyhät (pyhimykset)
pyhät (pyhimykset) pyhät
Totuuden toisella puolen
Moskovan pyhiä kumartamassa
Sisar Kristodulin juhlaesitelmä Valamon Ystävät ry:n 20-vuotisjuhlassa 6.11.1993
Mormonin kirja : Mormonin käden levyihin kirjoittama kertomus, otettu Nefin levyistä
Šamaanin portti toiseen todellisuuteen
Pyhän maan muinaisuus
Tää yö on meidän ; Sokea
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 6 osa
Pyhien isien opetuksia historiasta
"Katso, tässä on sinun palvelijasi" : Irina Zatulovskajan teos Elisabetin katakombi Pokrovan luostarissa Kirkkonummella
Pyhittäjä Anthimos Khioslainen
Liivinmaan kuvainraastot 1524
Avoimet ovet
Yhdistävät eroavuudet
Pyhäjärven kuormitusta vähennettävä
Maailman 812 ihmettä
Pyhittäjä Sergei Radonežilainen
Karhu, Sergei ja sotilas
Junttiselkä täynnä hapanta vettä : tutkijat ymmällään Pyhäjärven pohjoisosan dramaattisesta saastumisesta
Pohjoiseen ulottuvuuteen : Täydenkuun Tanssien uusi johtaja tarjoaa alueellista näkökulmaa
Jotain pyhää
Perunatutkimusta Yppärissä : hollantilainen HZPC etsii kenttäkokeilla kaikkialla toimivaa lajiketta
Taidetta kotiin kirjastokortilla : Pyhäjoen kirjasto ryhtyi kunnalliseksi taidelainaamoksi
Tita Rinnevaara valittiin Pyhäjärven kaupunginjohtajaksi
Ydinvoima pelottaa kuntalaisia : Fennovoiman edustajat valoivat pyhäjokisiin uskoa ydinvoiman turvallisuudesta
"Maailman elämästä lähdettyänne pois..."
[Kirja-arvio]
Reliikkien kunnioitus on Jumalan kunnioittamista
Mies, joka tunsi Elias Lönnrotin : Amerikkoja myöten uskollinen Kaiun lukija kertoo. [2]
Taas ja taaskin muistakaamme - mutta muistammeko?
Pyhiä naisia
Pyhäsalmen kaivos myytiin : yrityskaupan ei uskota vaikuttavan kaivokseen suunniteltuun Laguna-hankkeeseen
Pyhä Efraim Syyrialainen : erakko, opettaja ja köyhien auttaja
Pyhä Johannes Venäläinen
Kutsu Linnan juhliin yllätti : Taimi Perkiömäki, 88, uskoo, että juhlaväen joukosta löytyy tuttavia
Pyhä Blasios Sebastialainen : eläinten suojelija lähdekappelin ikonissa
Filokalian isiä
Jerusalemissa : Jeesuksen elämä Palestiinan valaistuksessa
Jesajan kirja (3 kas.)
Pyhäjoelle kasvaa susilauma : pentuja odottava pantasusi Milla kumppaneineen huolettaa koiraharrastajia
Pyhä äiti ja marttyyri Filotei Ateenalainen : muistopäivä 19.2
Buddhan opetuksia
Pyhä Johannes Laupias, Aleksandrian patriarkka
Piristäviä päiviä Pyhäjoen pyörtäneillä : pitäjään perustetaan kotiseutumuseo
Rakentaminen alkaa valtateiden risteysalueelta
Hagiografisen kerronnan maailma
Dhammapada : hyveen sanoja
Filokalian isiä : osa 2.
Tanssilla ja yhdessäololla tehdään olematon olevaksi
Pyhät puut suomalaisessa kansanperinteessä
Pistis Sophia : otteita gnostilaisista kirjoituksista, ennen kaikkea "Vapahtajan kirjoista" 3:nnelta vuosisadalta j. Kr
Raamatun mailta
Koulukapina antoi lisää aikaa : Pyhäjärven Jokikylän koulun kohtalo on nyt hieman kylästäkin kiinni
Skeemapappismunkki Antipan elämä
Isä Aleksander Hotovitskin muistoa vaalimaan
Pyhä Marina Antiokialainen
Saamelaisten ja muiden alkuperäiskansojen pyhien paikkojen suojelu
Autuas Ksenia - perheiden ja työttömien esirukoilija
Pappismarttyyri Klemens Roomalainen
Kylät näyttävät parastaan : opastettuja ohjelmapaketteja Kesäteatteri Kesäheinän esitysten ajalle
Nuoret aivan hukassa
Pyhäinjäännöksistä kirkollisina aarteina
Kotimainen tanssi pääosassa Täydenkuun tansseissa
Enkelit sulkivat silmänsä
Kohtaamisia Iranin pyhillä paikoilla : matkailijat ja paikalliset piirtävät persialaisen vieraanvaraisuuden rajoja
Malminetsintä on kuin lottoa : Pyhäsalmella haetaan uusia esiintymiä, vaikka suuri löytö on epätodennäköinen
Hattulan Pyhän ristin kirkon kaksi vaakunaa
Mine Oy:lle todistus turvallisuudesta : Pyhäsalmen kaivos sai alan ensimmäisen työterveys- ja turvallisuussertifikaatin
Pyhien isien opetuksia pääsiäisestä
Parmaco jatkaa nousuaan : Pyhäjoen suurin teollinen työpaikka selvisi vaikeista vuosista
Pyhät ystäväni
Pyhäinjäännökset
Tao-te-king : 7:nnellä vuosisadalla e. Kr
Synaksarion on ensyklopedia pyhien elämästä: suururakan ensimmäinen osa ilmestyi
Helenan hiihto täyttää 25 vuotta
Pyhä katumus tarkoittaa kirkon elämää
Syntynyt elään
Pyhä Nikolaos ihmeidentekijä : ikonografian kehitttyminen bysanttilaisessa ja venäläisessä ikonitaiteessa : teosanalyysi Sinebrycoffin ikonista materiaalitutkimuksen kautta
"Missä yksinkertaisuus, siellä enkeleitä sata; missä viisaus, ei yhtäkään"
Pyhät naiset
Kajakkikaksikon hirvitysvaara on vasta edessä
Saamelaisten pyhässä maisemassa
Pyhä vai profaani bodaus?
Pyhä Johannes Kronstadtilainen
Myöhempien aikojen pyhien Jeesuksen Kristuksen kirkon opin ja liittojen kirja : sisältää Joseph Smithille, profeetalle, annetut ilmoitukset muutamin hänen seuraajiensa kirkon presidenttinä tekemin lisäyksin
Täydellinen viisaus räjäyttää mielen auki
Maailmalta tuulee Pyhäjärvellä : Täydenkuuntanssit tarjoaa tusinan teoksen verran nykytanssia
Vaella Pietarin pyhissä
Pyhän Nikolaoksen elämäkertaikoni
Veli Johanneksen keljasta
Pisanvuori : pala pyhää maata
Tulta ja valoa
Mestarin jäljillä
Rehtori kasvattaa lapsia ja perunoita
Nauravat kalliot : Pohjois-Suomen pyhien paikkojen kaikututkimus
Yhä usko meidät yhdistää: koltat viettivät käännyttäjänsä 400-vuotismuistojuhlaa
Pyhät tanssit : hiljaisuutta ja vuorovaikutusta tanssin avulla
Kuukauden pyhä : Franciscus Assisilainen 4. lokakuuta
Kertomukset opetuksen keinona
Pyhäjärvellä kohtaa entistä kansainvälisempi tanssikansa
Raamattu pyhien kirjojen joukossa
Vihreät pyhät : kadonneen kansan elävä perintö
Pyhät Kosima ja Savvati Solovetskilaiset
Puolan ortodoksit muistelivat 1940-luvun kohtalonvuosia : uusia pyhiä Puolassa
Bodarin pyhä tie
Uusi toiminnanjohtaja Pyhäsalmen Tanssille
Raamatun ajan pyhien peruspuvut ikoneissa
Äiti Maria Pariisilaisen viitoittama tie
Uuden Testamentin selitysteos. 1, Neljä evankeliumia sekä evankeliumien sisällys aikajärjestyksessä
Piha Oulaisissa, olohuone Ylivieskassa : joet ovat naapureita mutta erilaisia: Pyhäjoki palvelee kalastusta, viereinen Kalajoki lähinnä silmää
Yrityksen tuotto puhdasta voittoa : kun koulu alkoi elokuussa, niin Pyhäjoen yrittäjyyslukiossa perustettiin yritys
Pyhä raamattu
Höhhöötä ei tarvitse poistella : Reisjärven leiri on Marketta Viitalan jäähyväistanssi
Ketjuihin kuulumaton : Nelostien varrella sijaitsevan ravintola Vaskikellon erikoisuutena yli 1500 kelloa
Jumalanäiti ortodoksikristityn elämässä : sisar Kristodylin esitelmä Riihimäen Valamon Ystävien kokouksessa syyskuussa 2001.
Mormonin kirja : Kertomus, jonka Mormon kirjoitti levyille Nefin levyistä ; Käänt. Joseph Smith nuor.; [Suom. Taneli Havu]
Pyhä Raamattu
Pyhäinjäännösten teologiaa
Pappismarttyyri Kyprianos Karthagolainen
Pyhät tekstit auktoriteetteina
Pohjoista valoa
Makrina : pyhä neitsytleski
Elintarvikelaki huolettaa pienjuustoloita
Pyhityksen tie
Tehokas hoito säästää miljoonia : Pyhäjärvellä kehitetty dementian hoitomalli kiinnostaa muuallakin
Hautomo varmistaa siikakantoja
Yhteiseksi hyödyksi : Pyhän Hengen lahjat ja niiden käyttö
Pyhä Koraani : suomenkielinen käännös
Pyhäksi tunnustaminen
Tuhlaajapoika
Unelmatyössä omassa yrityksessä : Pyhäjoella valmistetaan käsityönä lasten sisustustekstiilejä
Pelagia Antiokialainen
Raamattu
Noverran perilliset : kymmenes kerta omia tansseja
Jerusalem : myyttien ja ihmisten kaupunki
Kallisarvoinen helmi : Myöhempien Aikojen Pyhien Jeesuksen Kristuksen Kirkon ensimmäisen profeetan, näkijän ja ilmoituksensaajan Joseph Smithin saamia ilmoituksia, hänen käännöksiään ja kirjoituksiaan
Kuukauden pyhä : Polykarpos Smyrnalainen 23. helmikuuta
Melkein kuin itsenäinen Yppäri : läänin eteläisimmältä kylältä ei asioida kirkolla vaan Pyhäjoella
Äiti Maria antoi elämänsä palvelemiseen
Kansainvälinen Täydenkuun tanssit
Pappiloista luovutaan herkästi : Pyhäjoen seurakuntapastori Niko Rantanen tarttui tilaisuuteen ja muutti pappilaan
Maatalous Koraanin kuvastamana
Pyhä Johannes Venäläinen (n. 1690-1730) : elämä ja viimeaikaiset ihmeet
Pyhien isien opetuksia hiljaisuudesta
Pyhä Sofronios, Jerusalemin patriarkka
Synaksarion : kulttuuriteko edennyt jo neljänteen kirjaan
Naispyhät Espoon Tapiolan pyhittäjä Herman Alaskalaisen kirkon seinämaalauksissa
Kirkon pyhiä naisia : ikonikokoelma ja opetuskansio
Hyvästit Tykkääkkö tanssista -viikolle
Suomen lasten Raamattu
Taiteen ja tieteen rajamailla : Case Pyhäjoen 18 kansainvälistä taiteilijaa ottavat kantaa ydinvoimakysymykseen
Kuukauden pyhä : Magdalan Maria 22. heinäkuuta
Kansanuskon kiviset muistot : kivirauniot osana Inkerinmaan väestön uskomusmaailmaa
Pyhäjoki kaatoi Raahen alueen kuntaliitoksen
Pyhä diakoni ja marttyyri Susanna : muistopäivä 15.12
Pyhittäjä Antipa Valamolainen
Kirkkautta kohti : pyhien ihmisten ja pääsiäiskauden ikoneja
Pietiäinen suosii pieniä : Pyhäjäven uusi kunnanjohtaja etsii kasvua pienyrityksistä
Pyhät puut
Pyhä joka pelasti kansansa
Nykytanssi kohottautuu Pyhäjärvellä : kotimainen  tanssitaide elää edelleen rahoituksellisessa kurimuksessa
Pyhien isien opetuksia pappeudesta
Matka ja liike nenetsien epiikassa ja šamanistisessa runoudessa
Helena-patsas löysi oman paikkansa : olympiavoittaja Helena Takaloa kuvaava pronssiveistos tervehtii ihmisiä Pyhäjärven keskustassa
Elinkeinotoimi yhtiöksi : Pyhäjärvellä uskotaan, että yhtiö palvelee yrityksiä joustavammin
Daniel Styliitta
Musiikki vei opettajan mennessään
Kirkkoherra yhteisöllisyyden asialla
Kuinka sinä voit tuomita veljesi?
Luutunutta toimintaa
DJ ei voi miellyttää kaikkia : Motörheadin Mikkey Deen toivebiisi jäi soittamatta
Ydinvoimalan puolesta äänestettiin Pyhäjoella : myös Merijärvi ja Kalajoki tukevat hanketta
Äiti Maria Pariisilainen julistettiin pyhäksi
Pyhät palkattaparantajat Kosmas ja Damianos
Jerusalem : kaupungin elämäkerta
Pyhiä ja vähäisempiä eläjiä
"On kuin ihmisen hahmoinen; rinta, kaula ja pää, sekä ollut niin kuin lapinlakki päässä." : vertaileva tutkimus suomalaisten ja saamelaisten valinnan logiikasta pyhän paikan merkitsemisessä
"Hyvän opin olen teille antanut: Toorastani älkää luopuko" : Tanach, Toora ja juutalaiset
Messut nuorten lukiolaisten työnäyte : Pyhäjoen lukio tunnetaan yrittäjyyslukiona
Pyhä suurmarttyyri Irene
Kuusi kultalatva : pohjoisen Suomen karsikoista
Pyhäsalmen kaivos malliesimerkkinä
Maailman pyhät seudut : taivaan ja maan kohtaamispaikat
Kuka oli Joona Jaasjärveläinen? : luostarin perustajasta pyhimykseksi
Lasten oma Raamattu
Varttuneiden mielipiteet julki : Pyhäjoella ikäihmisten neuvostolta toivotaan kenttätietoa päätöksenteon tueksi
Kun Päätalosta tuli selkosen Proust : körttipapista taistolaispoika on koonnut kirjallisuuskritiikit yhksiin kansiin
Fennovoima sai vahvan tukijan : ydinvoimalan rakentaminen Pyhäjoelle toisi alueelle 28 miljoonaa euroa verotuloja
Pyhittäjä Makari Optinalainen
Koko pitäjän tuntema luottomies : pyhäjärvinen Kimmo Sarkkinen otti vastaan pitäjänneuvoksen arvonimen
Vaskikello kohensi ilmettään : unkarilaiset vesiurut ovat uusin matkustavaisten viihdyke
"Tästä ei sitten puhuta" : Muhokselta löytyi 27 vuotta sitten suuri asekätkö
Tulkoon sinun valtakuntasi : Suomen Ikonimaalarit ry:n 30-vuotisjuhlanäyttely Riihimäen taidemuseossa
Apuli innostaa taiteella sukututkimukseen
Helena ei hiihdä ainakaa torilla : Pyhäjärven kaupunginhallitus hylkäsi patsastoimikunnan uuden ehdotuksen
Mormonin kirja : kertomus, jonka Mormon kirjoitti levyille Nefin levyistä
Maamerkin kuolinkellot kumajavat
3 kappaletta.
Elämäkertaikonien aiheet ja sommittelu
Pyhä Aleksanteri Nevalainen
Matka ja liike nenetsien epiikassa ja šamanistisessa runoudessa.
Profeetta Hoosea
Pyhä Maksimos : ortodoksisen teologian taipumaton tunnustaja
Pyhän hengen johdatus
Pyhäsalmen kaivos täytti 50 vuotta : maan alla pyöreitä vuosia juhlittiin työn ja kakkukahvien merkeissä
Sensuroitu pakina julkaistiin ilmoituksena : kolumnisti syyttää kaupunkia lehden painostamisesta
Huinengin suutra
Mikä on ikoni?
Raamatun pyhät paikat : kuvitettu käsikirja
Shivan kaupungissa kaikki teot ovat pyhiä : maallinen paratiisi
Herran äidin jalanjäljillä
2 kappaletta.
Tilattu viisikko villitsee : residenssitaiteilijat astuvat marginaalista
Tie pyhien luo : pyhiin uskomisen vaikeus
Pyhä kuolema : pyhäinjäännösten teologiaa
Haapajärven ja Pyhäjärven kirjastot yhdistymässä
Totta vai tabua? : kuolemanrituaalit, kuoleman paikat ja kuoleman asema kulttuurissamme
Pappismarttyyri Ireneos Lyonilainen, Lyonin piispa
Voima jymisee sähkömuseossa : voimalaitokseen sijoitettuun kokoelmaan pääsee tutustumaan vain tilauksesta
Kallisarvoinen helmi : Myöhempien aikojen pyhien Jeesuksen Kristuksen kirkon ensimmäisen profeetan, näkijän ja ilmoituksensaajan Joseph Smithin saamia ilmoituksia, hänen käännöksiään ja kirjoituksiaan
Aune Hyny on kastittomien hyväntekijä : Amma Garu on kunnioitettu äiti, joka perusti kouluja ja lastenkoteja Intiaan
Kuukauden pyhä : Äiti Maria Skobtsova
Romanian uusmarttyyrit ja tunnustajat
Gloria : kokoelma kansojen pyhiä kertomuksia
Lapsimarttyyrit Pistis, Elpis ja Agape ja heidän äitinsä Sofia
Tanssii susien kanssa : pitkäperjantaista ei tullut hiihtäjille kärsimystaivalta Pyhäjärvellä
Kristikunnan suuria julistajia
Nuorilta rohkeita näkemyksiä : Fennovoima pyysi lukiolaisilta suunnitelmia vierailukeskuksesta
Pyhyyden merkit
Jaakko Jukkolasta Pauha-Matti
Omissa tansseissa sukupolvenvaihdos
Pyhittäjä Herman Alaskalaisen jäljillä
Koraani : opastus ja johdatus pahan hylkäämiseen ja hyvän valitsemiseen
Laupiaat samarialaiset
Akatemia yhdistää opiskelun ja harrastuksen : Pyhäjärven harrasteakatemiaan urheilun lisäksi taideaineita
Ydinvoimala jakaa Pyhäjoen yhteisön
Luontoreittejä kuntoon : Pyhäjärven luontomatkailussa aiotaan hyödyntää hiisitarinaa ja kiviosaamista
Kristuksen kirkastumisen kirkkoon saatu kaksi konservoitua ikonia
Fennoskandian karsikoista
Maailmankaupunki Jerusalem israelilaisten ja palestiinalaisten välisessä konfliktissa historiallis-maantieteellisestä näkökulmasta tarkasteltuna
Paljon porua hiihtäjäpatsaasta : keskustelu Helena Takalo -patsaasta saa Pyhäjärvellä jo farssimaisia sävyjä
Opettaja kehittämässä osuuspankkitoimintaa
Suomalainen mysteeripaikka
Vapahtajan kotijärveltä : matkakuvia ja tutkielmia Kinneretin järveltä ja Kuolleelta mereltä
Pyhäjärvi näytti parhaat puolensa
Minkkien uiminen utopiaa : tarhaaja Markku Kestilä seuraa tarkasti Ruotsin lakiesitystilannetta
4H-harrastus kasvattaa omatoimiseksi : kuusivuotiaasta asti mukana ollut Heidi Luoto palkitaan tänään 4H-liiton stipendillä
Pyhät mukana ortodoksin arjessa
Pyhä Johannes Krysostomos
Pyhittäjä Paisios Athosvuorelaisen valikoituja opetuksia
Kiinteistöverotietojen päivittäminen Pyhäjoen kunnassa
Veistos löytyy puun sisältä
Pyhä Elisabet Feodorovna : prinsessa, luostarin perustaja ja marttyyri
Pyhien ihmisten suhde eläimiin
Pyhä Johannes Maksimovitš
Pyhittäjä Maria Egyptiläinen
Kilvoittelua täydellisestä kehosta
Lännen ja idän yhteiset pyhät
Pyhä Efraim Syyrialainen - kirkon opettaja
Dhammapada : totuuden tie
Jumalan lupauksia Israelille : ... ja vähän omallekin kohdalle
Äiti Maria Pariisilaisen maailma
Pyhä Gregorios Palamas - kirkon elävän tradition teologi
Pyhän puun avulla ihmiset saivat yhteyden jumaliin
Mitä pyhä-alkuiset paikannimet kertovat Kalannin menneisyydestä?
Metallimyrsky ME-syvyydessä : Agonizer-yhtye heitti keikan Pyhäsalmen kaivoksessa, 1400 metriä maanpinnan alapuolella
Valokuvan ja pyhän välisiä kytköksiä ennen ja nyt
Paikan muisti ja muistot paikoista
Oulun pyhät tilat samassa kirjassa : Veijo Koivula ja Ilpo Okkonen esittelivät kirkkojen kirjon ekumeeniseen henkeen
Kaikkien pyhien sunnuntai
