http://www.yso.fi/onto/yso/p5826 metallityöt
metallityöt metallityöt
Kiinnittimen suunnittelu avarruskoneelle
Jatkokoulun metallityöohjeita ja työpiirustuksia. 2
Ferrarin punaista Pattijoelta : Suomen pohjoisin autotehdas valmistaa 60 menopeliä vuodessa
Teräksen ja valuraudan kaasuhuuhtelu = Refining of steel and cast iron by inertgas injection
Metallitöiden ammattikurssi : raportti kurssista Hyvinkään työkeskuksessa vuonna 1985
Metallintyöstön kohdepoistoilman hallinta : TSR loppuraportti nro 113256
Tekniset käden taidot. [2]
Metallialan perusoppi. 6, Työharjoitukset
Miten teräs taipuu : Metallityöt peruskoulun yläasteella historiansa ja tavoitteenasettelujensa valossa
Metallikaarihitsausohjeet
Suomalaisen kulta- ja hopeasepäntyön historian bibliografia
Tukholman matkalta
Koulun metallityöt : työpiirrustussarja ja työopas seminaareja, kansa- ja jatkokouluja varten
Maailmantaide. Islamin taide
Metallityöpiirustuksia : kansa- ja jatkoluokille
Suomi maksaa
KONE- JA METALLITEOLLISUUS POHJOIS-KARJALASSA : Nykytila, tulevaisuuden näkymiä ja osaamistarpeiden ennakointia
Nuorten mielikuvat kone- ja metalliteollisuuden yrityksistä Pohjois-Karjalassa
Vinkkejä veitsentekijälle. 3
"Yksinyrittäjä ansaitsee arvostusta" : itsensä työllistävät ovat yhteiskunnalle tärkeitä, mutta perusturvassa on korjaamista vaativia aukkoja
Tutkimus metallialan esimiesten työsuojelukoulutuksen tarpeista
Keltit - suolamiesten ja metalliseppien kansa
Rautakoura Per Erik Lundh : henkilökuva
Työturvallisuus ja työsuojelu puu- ja metallitöissä : Selkokielinen opetusmoniste
Oppikoulun käsityöaskartelu : poikien kirja
Valmis tuote olisi helpompi myydä : metalliseppä Jari Moisala toivoo käsityötaitajille yhteistyötä
Metallialan perusoppi. 2, Sorvaus, hionta, jyrsintä, höyläys
Lean-muutostyö Yritys X:lle
Tee tämä alumiinista
Metallcenter Finland : toimintakäsikirjan laatiminen
Kilpailijoiden välinen yhteistyö : case-tutkimus metalliteollisuudessa toimivista pk-yrityksistä
Kaunis kuin koru : 30 upeaa mallia helmistä ja metallilangasta
Auton ruostevauriokorjaukset
Metalli vääntynyt moneksi 30 vuodessa
Poikain askarteluopas
Keskisen metallitöitä esillä Väinölässä
Luo iloa ja pilkettä
Metallioppi. 5
Tekniset käden taidot. [1]
Renessanssin esineet
Ammatit laaja-alaistuvat ja erikoistuvat
Laikat testattiin : vetelistä ja pomppivista erottuivat parhaat
Rajoitettu vai rajaton valta? : Sorsakosken hienotaetehtaan isännöitsijöiden suhtautuminen ja vuorovaikutus työväestöönsä vuosina 1891 - 1938
Sotilaan puhdetyöopas
Upeat, helpot metallilankakorut : ohjeet ja ideat metallilangan muotoiluun
Ulkolyhty : Taottu : 2 mallia
Kone- ja metallitekniikka. Hitsaustekniikka 2
NC-työstökoneiden käyttöseuranta
Taattua persoonallisuutta
Opinnäytetyö on tehty Rautaruukki Oyj:n toimeksiannosta. Työn aiheena on esioikaisukoneen käytön optimointi Ruukki Raahen tehtaan levyvalssaamolla. Esioikaisukonetta käytetään ainoastaan nopeutetusti jäähdytetyille levytuotteille. Tarve työn tekemiseen syntyi, kun käytännössä on ilmennyt tarvetta esioikaisukoneen käytölle myös muille tuotteille joko kuumaoikaisukone 1:n varakoneena tai muutoin kuumaoikaisun tukena. Työssä käydään läpi oikaisun teoriaa, erityisesti rullaoikaisun näkökulmasta. Käytännön tutkimus on toteutettu testaamalla 8 mm, 10 mm ja 12 mm paksuja RAEX400-levyjä erilaisilla esioikaisukoneen oikaisuraon asetusarvoilla. Lisäksi osa levyistä kylmäoikaistiin ennen tasomaisuusmittausta ja tällä saatiin selville lopputuotteen tasomaisuus ilman kuumaoikaisukone 1:tä. Työn tuloksena saatiin suositukset eri levytuotteiden rakoarvoille esioikaisukoneen käyttöpraktiikkaan. Optimaaliset rakoarvojen todettiin olevan samat kuin nykyisin käytössä olevat arvot. Tulosten perusteella voitiin todeta myös, että esioikaisukone näillä arvoilla on käyttökelpoinen kuumaoikaisukone 1:n varakoneena.
Elämänlanka : koruntekokurssin suunnitteluprosessi
Selvitys Keskuspuiston ammattiopiston koulutuskokeilun ennustavuudesta
Verstas kuin lottovoitto
Kierrejousien suunnittelu
Nuorten työpaja : metallien, lasin, eboniitin, kumin y.m. käsittelyn työohjeita : runsaasti kuvitettu
Hitsauksen ja juoton perusteet
Uutta etsimässä - metallin keinoin
[Työnopetuksen teoriaa ja käytäntöä]. [2 osa], Metallityön opetus harjoitussarjoina
Metallialan perusoppi. 1, Mittaaminen. piirrottaminen
Äiti ja tyttäret : korumuotoilua salassa
Työkirveen valmistusta Köyliön Tuiskulassa
Teräksinen tie
Opiskelun ja TKI-hankkeen yhdistäminen : Case: Kaleidoskooppi 2011-2013
Rakentelu : opas ja mallisto
Solmukohtia - korumuotoilijan kansainvälistyminen
Käytännöllinen käsikirja metallien ja metalliseosten valamisessa, työkoneilla valmistamisessa ja galvanoplastillisissa töissä : uusimpien työtapojen ja etevimpien lähteitten mukaan. 1, Metallien ja metalliseosten vormaus, valaminen ja metallivalimot
Laatukäsikirja : case: Mittametalli Oy
Radioaktiivisen metallijätteen käsittely Loviisan voimalaitoksella
Romunpoiston kehittäminen toisioniputuskoneesta arkkileikkauslinjalla
Metallityöt : muokkaaminen, takominen ja juottaminen
Kansakoulun metallityöt
Miesten lintuaiheisen sormuksen suunnittelu ja valmistus A & G Mining Oy:lle
Levytyösolun käytettävyyden analysointi ja parantaminen
Metallityöpiirustuksia
Maatilalla tarvitaan hitsin hyvää hitsiä
Tekniikan peruskirja
Kansalaiskoulun metallityöt
Suunnitelma työvälinekartasta koneistustyösaliin
Rakentajain kalenteri 2014
Esioikaisukoneen käytön optimointi levyvalssaamolla
Pronssikautiset pronssiesinelöydöt Suomessa
Aila Peltoniemen taideteokset saivat oman näyttelyn
Kovan linjan muotoilua : kommentteja nykyaikaisen sepäntyön ja arkkitehtuurin välisestä suhteesta ja sen kehittämisestä
Tietokoneavusteinen korusuunnittelu ja -toteutus : korusarja Lapponialle
Miesten käsityöt
Levytyökeskuksen palveleminen robotilla : teollisuusrobotin tarttujan suunnittelu
Työvälinevalmistajan tutkinnon perusteiden laatiminen ja opetuksen kehittäminen
Kaunis käsityö : ohjeita - malleja - historiaa
Tietoyhteiskuntakehitys ja työvoiman kysynnän uudet lähtökohdat : tutkimus Keski-Uudenmaan koneenrakennusklusterista ja sen tulevaisuuden näkymistä
Metalli-ikonit
Metallityön opas maalaisille : ohjeita rauta- ja metalliteosten juottamiseen ja korjaamiseen, tinaamiseen, karkaisemiseen, syövytykseen ja kiilloittamiseen, avainten ja rattaanjoustimien takomiseen ja viilojen teroittamiseen sekä turpiini- eli ilmapuhaltimen ja väkivasaralaitteen valmistamiseen
Torniolaisista hopeasepistä
Sähkötekniikka. Sähköalan metallityöt
Koristemiekan valmistus
Ohutlevyhyllyn suunnittelu ja valmistusohje
Metallityöpiirustuksia : kansalaiskouluja varten. 1
Väljentäminen ja kalviminen sekä väljentämisen työstöarvosuositukset
Alppien pohjoispuolisessa Euroopassa eläneet keltit ovat jääneet antiikin (2000 eKr. - 500 jKr.) historiassa Välimeren alueella kukoistaneiden Kreikan ja Rooman kulttuurien varjoon. Tämä johtuu epäilemättä paljolti siitä, että keltit eivät olleet luku- ja kirjoitustaitoisia eivätkä jättäneet jälkeensä kirjallista jäämistöä, kuten kreikkalaiset ja roomalaiset. Kuitenkin keltit vaikuttivat merkittävästi historian kulkuun käytännön keksintöjensä kautta. He tekivät erityisesti maataloudessa työvälinekeksintöjä, joiden ansiosta maanviljely ja karjanhoito mullistuivat pysyvästi Alppien pohjoispuolella ja Brittein saarilla.
Mokume gane : tuotteistamisprosessi
Sisältää taulukoita.
Laulupuut-taideteos iiläistä metalliosaamista
Parempi palkka - leveämpi leipä
Perehdyttäminen Kajaanin metallityöväen ammattiosasto 63 RY
Juottajan ja tinaajan kirja
Metallityön aineoppi
Metallinpakotus
Käytännöllinen läkkiseppä : käsikirja läkki-, pelti-, vaski- y. m. sepille
Ahjo : Metallityöväenliiton jäsenlehti
Tuotekehitysprojekti  AMK-yritysyhteistyönä : opas tekijöille ja toimeksiantajille
Taitaja. 6/2006
Messinkivaluperinne halutaa nostaa esiin : Kalajoella selvitetään Helander-suvun vaiheita
Auton peräkärryn vetolaite : traktori sovitteinen
CNC Leikkausparametrit : Plasmaleikkaus
Velux : valaisin uusiokäyttömateriaalista
Käsi- ja taideteollisuussanasto = Glossary of arts and crafts : suomi-englanti-suomi
Ahjo : Metallityöväen liiton jäsenlehti
Menneisyys pääsi kansiin : teos on merkittävä osa Ruonan ja Raahen 1900-luvun historiaa
Työsaliopetuksen kehittäminen lähemmäksi työelämää
Verhojen suunnittelu yksityiskotiin kokeilevia materiaaleja ja tekniikoita käyttäen
Keittiön pöydältä kauniita antimia
Metallimiehen matematiikka
Keksintöjen kirja. [6] : metalliteollisuus : metallien muotoilu, kellot, lukot, aseet
Torikärrit
Nuorten metallityönopas : kansalaiskoulujen, kerhojen ja itseopiskelijain oppikirja
Merkittävää meteliä
Tekniikan käsikirja. Mekaanisen pinnan viimeistelymenetelmät. Levyn työstömenetelmät. Työkalu- ja työvälinesuunnittelu
Taito se ratkaisee sepäntöissäkin : Aila Peltoniemi tavoittelee täydellisyyttä koko sielullaan
Nuori takoja : työpiirustukset ja ohjevihko
Metallisorvaajan käsi- ja taskukirja : käytännöllisiä ja helppotajuisia neuvoja vaihtorattaiden laskemisessa, kierteiden sorvaamisessa y.m
Nuorten työpaja : metallien, lasin, eboniitin, kumin y.m. käsittelyn työohjeita
Komee - Kone- ja metallitekniikan osaamisverkosto : Loppuraportti
Käsi- ja taideteollisuusalan sanasto suomi-englanti-suomi = Glossary of arts and crafts
Metallialan perustyöt : ammattikouluja ja itseopiskelijoita varten
Metalli liikkuu -hankkeen (2008-2011) loppuraportti : työyhteisöliikunnan edistäminen paikallisena yhteistyönä
Tiivistelmä.
Painosorvauksen opas
Oppimisympäristön layoutsuunnitelma
Metallialan ammattitekniikka 2
Jukka Tommila
3D-mallinnus etätyönä : case: Edumo Oy
Verkkopohjainen työturvallisuuskoulutus koneenasennusopinnoissa TAKK:ssa
Tappihitsausjigi
Metallityöt
Palkanlaskentaprosessin kuvaus
LEKA - tutkimus- ja teknologiasiirtoverkosto : yhteistyöllä uutta osaamista Pohjois-Savoon
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 4, Lasimaalaus-mobilet
Metallivalut puuikoneissa
Sähkötekniikka. Sähköalan metallityöharjoitukset
Suuri taitokirja : Kodin taitosanakirjan uusittu laitos
Mustaruutiaseita Jalasjärvellä
Työvoima- ja koulutustarvetutkimus : Pohjanmaa ja Keski-Pohjanmaa
Pelti- ja autopeltityöt
Sepän kirja
Poikien suuri askartelukirja
MetalliTekniikka : metalliteollisuuden ammattilehti
Metallialan perusoppi. 4, Kaasuhitsaus, polttoleikkaus, puikkohitsaus, kaasukaarihitsaus, juotto, vastushitsaus
Suuri askartelukirja. [1]
Rosoa ja patinaa : metalli vanhassa talossa
Vasenkätiset kone- ja metallitöiden opetuksessa
Metalliaskartelutyöt : 20 ohjetta tyylikkäisiin käyttö- ja koriste-esineisiin
Korumuotoilun tulevaisuus Suomessa : tulevaisuusskenaario alan ammattilaiselle
Valajan kirja esimerkkeineen
Uniikkeja koruja helmistä ja metallilangasta
Metallialan perusoppi. 5, Levytyöt, teräsrakennetyöt, putkityöt, nosto- ja siirtotyöt, pintakäsittely
Ohutlevy
Käyntikorttiteline : liikelahjaidea Kokemäen yrityksille
Perinteisen metallinkäsittelytavan tutkiminen ja kehittäminen oppimateriaaliksi
Työstötekniikan perusteet : metallintyöstön oppikirja koneista ja työkaluista, mittauksesta ja tarkastuksesta sekä osien valmistuksesta sorvaamalla, poraamalla, jyrsimällä, höyläämällä, pistämällä, aventamalla ja hiomalla
Taivalkosken Telatekille tuli töitä jopa viideksi vuodeksi : Rautaruukin Transtech sai yli 70 miljoonan markan arvoiset veturitilaukset
CNC-ohjatun polttoleikkauslaitteiston opetuksen kehittäminen
Metallialan perustyöt : ammattikouluja ja itseopiskelijoita
