http://www.yso.fi/onto/yso/p583 hapan laskeuma
hapan laskeuma hapan laskeuma hapan sade happosateet
Happamoittava laskeuma Lapissa
Porot syövät maaperää suojaavan jäkälikön lähes paljaaksi : Lapin metsät kärsivät liian isoista porotokista
Maaperän puskurikapasiteetti ja sen riippuvuus geologisista tekijöistä Suomessa
Ympäristögeokemia. Osa 1
Maapallon mahdollisuudet
Happamoittava laskeuma ja kriittinen kuormitus Hämeessä
Männyn neulasten rikkipitoisuus ja mikroskooppisen rakenteen vauriot Savon Sellun ympäristössä
Happosateet eivät lopu, vaikka vähenevätkin
HAPROn tulokset valmiit: metsävaurioiden ensioireita Suomen metsissä
Happaman laskeuman vaikutus maaperään ja pohjaveteen Porvoon ympäristöalueilla sekä eräillä tausta-alueilla
Happamoitumisraportti: Kriittinen kuormitus ylitetty lähes kaikkialla
Vesien happamoitumisen haitat ja torjunta
Sadeveden pitoisuus- ja laskeuma-arvot Suomessa vuonna 1992
Ilmansuojelu ja seutukaavoitus
Kriittinen kuormitus kuvaa luonnon sietokykyä
Happohyökkäys metsiin jatkuu
Yhdysvaltain rikkidioksidilupien ominaisuudet varastoitavina hyödykkeinä
Kuolan saastepäästöt vaikuttavat oletettua vähemmän Lapin metsiin
Happamoitumiskehitys Länsi-Uudenmaan pienissä järvissä 1990-luvulla
Lapin metsät Kuolan päästöjen paineessa
Happaman laskeuman vaikutukset kaloihin : raportti vuodelta 1987
Suomen järvet toipumassa happosateista
Metsikkösadanta Lapissa
Turpeen puskurikyky
Ilmanlaatu ja laskeuma. Hapan sumu
Ympäristönsuojelutekniikan lisensiaattiseminaari keväällä 1992. Osa 1, Ympäristö ja ihminen
Tšekki elvyttelee metsiään
Maapallokirjojen vastaukset
Laskentamenetelmä rikin laskeumaosuuksien erittelemiseksi
Suomen maaperä vaarassa : joka kolmas järvi voi menettää arvokalansa
Turpeen emäsravinne- ja rikkitase karuilla ojitetuilla rämeillä laskeuma huomioon ottaen
Ilman epäpuhtaudet ja metsien elinvoimaisuus
Ilman epäpuhtauksien ja ilmastonmuutosten vaikutukset rakenteiden metalli-, betoni-, luonnonkivi- ja rappauspintoihin
Ekologisen modernisaation diskurssi ja ympäristöpolitiikan käytännöt
Rikkilaskeuman kustannuksiltaan edullisin pienentäminen kotimaisin ja ulkomaisin päästönrajoitustoimin
Happaman laskeuman vaikutustutkimukset Marsjön-järven valuma-alueella Inkoossa 1983-1990
Etelä-Suomen suurin saastuttaja
Happaman laskeuman vaikutukset kaloihin ja rapuihin : loppuraportti
Globaaliset ympäristöongelmat
Uudenmaan läänin päästö- ja ilmansuojelutilanne
Kirva hyötyy happosateista : Turussa tutkitaan happosateen vaikutusta tuhohyönteiskantoihin
Kuolan sulattamot syytävät raskasmetalleja ajoittain ryöppyinä 200 kilometrin päähän : jäkälättömyys Kuolaa suurempi syy Itä-Lapin metsäkatoihin
Ammoniakkipäästöt ja -laskeuma Suomessa
Suomen kuvalehden suuri luontokesä
Ilmansaasteista vain vähäisiä merkkejä : Lapin metsätuhot luonnon aiheuttamia
Voimalaitos ja ympäristö '90 : kongressi : Tampere, Pirkkahalli 31.10.-2.11.1990 = Power Plant and Environment '90 : congress : Tampere, Pirkkahalli, 31.10.-2.11.1990. A, Kasvihuoneilmiö ja päästöjen alueelliset ja maailmanlaajuiset vaikutukset = The greenhouse effect and the regional and global effects of emissions
Ilmanlaatu ja laskeuma. Ilmansaasteiden tutkiminen Inarin Sevettijärvellä
Hapan laskeuma ja metsikön ravinnetase
Alustus- ja keskustelutilaisuus 28.01.1988 Tampereella UKK-instituutti, auditorio
Lumi juoruaa saasteista
Happamoituminen Keski-Suomessa : vaikutukset metsiin ja vesistöihin : kirjallisuuskatsaus
Arvio Imatra-Svetogorskin alueen rikkilaskeumasta v. 1993
Ilmanlaatu ja laskeuma. Happamoittava laskeuma
Viekö happamoituminen kalat vedestä?
Happaman laskeuman vaikutuksista Marsjön-järven valuma-alueella : perusselvitys
Metsämaiden kriittiset kuormitukset
Energiapäivä 95
Happaman laskeuman vaikutukset kaloihin ja rapuihin : raportti vuodelta 1989
Ydinvoima ei ole ratkaisu happosateisiin
Rikkiyhdisteiden vaikutus Vantaan metsiin
Sadun hätähuuto
Männyn neulasten rikkipitoisuus Vantaan kaupungin alueella joulukuussa 1985
Ympäristömyrkyt : eilen ja tänään / Hannu Lappalainen ... [et al.]
Metsien terveydentila Harjavallan ympäristössä
Rikkipäästöjä rajoittavien valtioneuvoston päätösten perusteet
Happamoituminen jatkuu : laskeuma ylittää luonnon sietokyvyn
Laskeuman laatu Suomessa 1971-1982
Neulaset ja mäntyjen kunto. Neulasten solukko- ja hienorakennevauriot
Ilmansaasteiden vähentäminen kannattaa : ympäristötutkijat selvittävät yhä happamia sateita
Pohjois-Espoon järvien happamoitumiskehityksestä vuonna 2000
Happaman laskeuman vaikutukset männyn karikeneulasten alkuainepitoisuuksiin
Raskasmetallilaskeumasta poronhoitoalueella
Acid Rain -päästökauppaohjelman ensimmäisen vaiheen (1995-1999) toimivuus ja tehokkuus
Typpilannoituksen vaikutus happamoitumiseen Suomessa : kirjallisuusselvitys
Hapanta sataa, kunnostusravinteet avuksi
Keinotekoisen happosateen vaikutus koivunlehtien laatuun kirvojen ravintona
Rikkidioksidin ja typen oksidien päästöjen sekä happamoittavan laskeuman kehitys Turun ja Porin läänissä 1980-2000
kuolan happamoittavien päästöjen vaikutus Lapin herkkiin pienjärviin - paleolimnologinen selvitys
Talviaikainen laskeuma Kainuun itäosissa
Happaman laskeuman vaikutukset kaloihin ja rapuihin : raportti vuodelta 1988
Sienet ja happosade
Happaman laskeuman vaikutukset turvemaiden ominaisuuksiin : teoreettinen tarkastelu
Ilmanlaatu ja laskeuma. Lapin rikkilaskeuman alkuperä
Metsän stressi ei hellitä
Jätelaskeuman uhka nykymetsille
Miten happosateiden vaikutuksia selvitetään Lapissa?
Happamoittavan laskeuman kriittinen kuormitus ylittyy Suomessa
Laskeuman vaikutus lehvästösadannan, runkovalunnan, maaveden ja karikesadon kemialliseen koostumukseen neljällä tausta-alueella Suomessa
Puuston hoito ja metsien terveydentila
Ilmakehän ominaisuuksien muutosten ja happaman laskeuman mahdollinen vaikutus puuston kasvuun : valtakunnan metsien inventointien tuloksiin perustuva analyysi.
Happaman laskeuman vaikutukset kaloihin : raportti vuodelta 1985
Vahingoittaako rikkisade Koillismaan kasvillisuutta? : Oulangan tutkimuksista mielenkiintoisia tuloksia
Metsämaan hoito
Energiateknologian kansainväliset kehitysnäkymät : energiatalouden ja voimalaitosopin lisensiaattiseminaari : energiatalouden seminaari. Osa B.
Happamoituminen uhkaa vesiluontoa : kello käy..
Kauhukuvat happosateiden vaikutuksista eivät toteutuneet Suomessa : saastekuorma on metsille yhä liian raskas
Tuhotekijöiden vaikutus metsän ekosysteemiin
Hapan totuus
Suomen järvien alueellinen happamuustilanne
