http://www.yso.fi/onto/yso/p5835 työväentalot
työväentalot työväentalot
Esikaupunkien vuosisata : paikallinen yhteisöllisyys Helsingin seudun vanhoissa työväen esikaupungeissa 1900-luvulla
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04575
Monelle toinen koti
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04583
Helsingin työväenyhdistyksen uusi talo
Iisalmen työväentalo 1908-2008 : sata vuotta avajaisista
Raision työväentalo : LEIKEKUORI KOTISEUTUKOKOELMASSA
Vihannin Työväentalo 90-vuotias
Työväen kalenteri. VII : 1914
Työväentalo, työläisyhteisö, työväenliike : kehityspiirteitä ja tutkimusongelmia kansalaissodan ja lapuanliikkeen väliseltä ajalta
Helsingin työväentalo maailmanperintölistalle?
Työväen "linnanjuhlat" Lumijoella : Lumijoen työväentalo Työnlinna 70 vuotta
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01880 A
Raision työväentalon muistoja
Poliittisen tilanteen muutos ja kiista Pohjois-Savon työväentaloista 1930-1932
Työnlinnassa tanssitaan jälleen : Lumijoen 40 vuotta uinunut työväentalo remontoitiin talkoovoimin
Sos.dem. työväentalojen liitto ry 25 vuotta
Työväentalolle vai seurahuoneelle? : työväen vapaa-ajantoiminta, politiikka ja vastarinta 1920- ja 1930-lukujen tehdasyhdyskunnassa
Kylmänojan torpasta Männikön Puistolaan : kertomus Vihdin työväenyhdistyksen taipaleelta
Puhemies Paavo Lipponen Iin työväenyhdistyksen 100-vuotisjuhlassa : Ii kasvamassa Oulun seutuun
Kun työväentalo paloi 2.6.1939
Valon remontille rahoitus : valtuusto hyväksyi kaavamuutoksen Koskelaan
Työn ja aatteen talot : työväentalojen historiaa Uudellamaalla
"Lönnrotinkadun varrella on talo iso, uus" : selvitys Kajaanin työväestön järjestäytymisen alkuvaiheista ja Kajaanin vanhasta työväentalosta työväen järjestö- ja vapaa-ajan toiminnan keskuksena v. 1895-1970
Suomen työväentaloja koskeva selvitys : Turun kaupungin historiallisessa museossa tehty selvitys Suomen työväentalojen rakennushistoriasta sekä nykyisestä kunnosta ja käytöstä
Piehingin työväentalo
Lumijoen uusittu työväentalo pian valmis vaikka juhlittavaksi
Vihannin työväentalossa kaikki hyvin : peruskorjattu ja pirteä vanhus juhlii tänä syksynä 90 vuottaan
Äitienpäivä työväentalolla 1934
Työväentalo pelastui : Muhoksen työväentaloa kunnostetaan, entinen mestaripainija Tapio Sipilä avaa ravintolan talon yhteyteen
Toivolan sata joulua
Ruukin Työväentalo
Ihmisten talo : toimitaloyhdistyksen historia 1952-2012
Martinniemen työväentalo 1921-1971
Keuruun kauniita puutaloja
Avustuksella katto kuntoon : Työväentaloa korjataan sitä mukaan kuin kukkaro sallii
Raahen työväentalon rakennushanke (1900 - 1905)
Iin Työväentaloa korjataan vanhoja arvoja kunnioittaen
Työväentalo tamperelaisten talo : Matti Länsiö - minun mielestäni
Työväen kalenteri. II
Vuosikirja. 68, 1999
Entisajan elämää työväentalolla : piirtoja vapaa-ajanvietosta Tikkurilan työväenyhdistyksessä 1920-1950-luvuilla
Vihdin työväentalot
Muhoksen työväentalolle tulee kattoremontti
Toverit työväentalolla  : Malmilaiset nuorisoaktiivit kansandemokraattisessa järjestöverkostossa 1940-luvulta 1960-luvulle
Helsingin työväenyhdistyksen 25-vuotisvaiheita
Järjestöelämän rikkautta
Työväentalomuseo 20-vuotias - entäs sitten
Vanha valo saateltiin tanssien remonttimiesten kynsiin
Sivistystä työväestön tarpeisiin : Iin työväentalo on toiminut kuntalaisten harrastus- ja kokoontumispaikkana sadan vuoden ajan
Raha ei korvaa yhteisöllisyyttä : Limingan vappujuhlissa korostettiin yhteisöllisyyttä
Työnlinna ei häpeä menneisyyttään
Kolme vuosikymmentä yhteistyötä : Sos.dem. Työväentalojen Liitto ry 1970-2000
Maalaisliiton perustajat (perustamiskokous VPK:n talossa)
Nakkilan työväentalo
Kiertoajelu Työväen Helsingissä
Iisalmen työväentalo 1908-2008 : Iisalmen työväentalon rakentaminen ja toiminta alueen kulttuurikeskuksena
Talo täynnä kertomuksia
Leninin jalanjäljet ja työväentalot
Tämän opinnäytetyön toimeksiantona on luoda taloussuunnittelua tukeva työkalu Orivedellä sijaitsevalle työväentalolle Taistolle, jonka toimintaa ylläpidetään yhdistyksen voimin. Lisäksi työssä annetaan kehitysehdotuksia yhdistyksen kannattavuuden parantamiseksi ja tehdään pitkän aikavälin taloudellinen ennuste. Taloudellisen ennusteen tueksi analysoidaan toimeksiantajan nykytilannetta aikaisempien tilinpäätösten perusteella. Teoriaosuudessa käsitellään taloudellisen tilanteen analysointia tunnusluvuilla, kannattavuutta, strategista suunnittelua ja pitkän aikavälin taloussuunnittelua. Työn empiriaosuus koostuu kahdesta osasta. Ensimmäinen osa on taloudellisen tilanteen analyysi ja toinen osa on pitkän aikavälin suunnitelma sekä taloussuunnittelua tukeva työkalu. Taloudellisessa analyysissä tutkittiin yhdistyksen tilinpäätöksiä vuosilta 2011–2014 sekä haastateltiin yhdistyksen puheenjohtajaa. Toimeksiantajan taloudellinen tilanne osoittautui erittäin haastavaksi ja kannattamattomaksi. Analyysistä nousi esille talon suuret lämmityskustannukset ja toimeksiantajan korkea velkaantuminen suhteessa likvideihin varoihin.  Strategisen suunnittelun osalta toimeksiantajalle luotiin SWOT –analyysi ja benchmarkattiin erästä lähialueen työväentaloa. Näiden pohjalta nousi esille toimeksiantajan halvat vuokrahinnat ja talon heikkoudet. Talolta löytyy kuitenkin myös paljon potentiaalia ja mahdollisuuksia, sillä talon tilat sopivat monipuoliseen urheilukäyttöön. Taloudellisen tulevaisuuden ennusteen tueksi tutkittiin vuoden 2015 alun tiliotteita ja talossa tehtyä öljynseurantaa. Ennusteen lisäksi tehtiin laskelmia siitä, kuinka suuri talon vuokravolyymin tulisi olla, jotta edes lämmityskustannukset saataisiin katettua.  Näiden havaintojen pohjalta ennustettiin vuoden 2015 tilinpäätöksen olevan positiivisempi kuin aikaisempien vuosien.
Helsingin työväentalon vuosisata
Sallitun rajat : työväentalojen sulkemiset Lapuan liikkeen painostuspolitiikan osana 1929-1932
Seurantaloja kunnostetaan antaumuksella jokilaaksossa
Juttuharju : muistoja ja merkintöjä Haminalahden työväentalon 60-vuotistaipaleelta
Nouskoon Tornion järjestöjen talo ylväs
Työväentaloa ehostetaan pala palalta : tänä syksynä siistitään sisäänkäyntejä ja vessoja
Työväen kalenteri. 50 vuotias : 1957
Vihannin Työväentalo 90 vuoden ikään
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1945
Puhallinorkesteri Iisalmen työväentalolla vappuna  1927
Lavatango meillä verissä : Koskelankylän Valon asema tanssipaikkana on vain vahvistunut
Suomen työväentaloja koskeva selvitys : Kuvaliitteet : Turun kaupungin historiallisessa museossa tehty selvitys Suomen työväentalojen rakennushistoriasta sekä nykyisestä kunnosta ja käytöstä
Kauhavan työväenyhdistys 50 vuotta : 1894-1944
Työväenaate kantaa yhä Waloa : Koskelankylällä juhlitaan Rientoa ja Waloa kuten tehtiin vuonna 1910 vihkiäisjuhlassa
Niilo Lehtisen läksiäistanssit
Työväentaloseminaari HTY:n talolla 16.10.1982
Ivalon työväentalo on talkootyön voimannäyte
Nauloilla laadittu laki : työväentalojen sulkemiset Etelä-Pohjanmaalla 1930
Pispalan Työväen Näyttämö : 100 vuotta näyttämötoimintaa Pispalassa 1903-2003
Torpista kivitaloon. Helsingin Työväenyhdistyksen asunnot vuosina 1883-1908 : Kivitalon vihkijäisjuhlaan lokakuun 17-18 päiviksi
Temmeksen Väinölän historiaa ja tulevaisuutta
TK:n Tiedonantolehti
Työväentalojen merkitys suomalaiselle työväenliikkeelle SDP:n näkökulmasta
Lapualaisaktivismia punamaakunnassa : työväentalojen sulkemiset ja kunnanvaltuustojen puhdistukset Pohjois-Savossa 1930
Haastattelu Jämsän työväenyhdistyksen ja työväentalon historiasta : mm. Sulo E. Mäkinen, Aune Nieminen, Iiris Hacklin
Työväenyhdistys yhteisönä - työväentalo yhteisön kotina : esimerkkinä vaasalaisen työväenyhdistyksen murros
Puna-Koskelan väri haalistui : monimuotoinen asuntoalue radan varressa miellyttää asukkaita
Nuoren HTY:n Helsinki : Helsingin työväenyhdistyksen 100-vuotisjuhliin liittyvä näyttely Helsingin kaupunginmuseossa
Taloussuunnittelua tukevan työkalun ja pitkän aikavälin taloudellisen ennusteen luominen yhdistykselle
Kalajan työväentalo sai 12 000 euroa korjausavustusta
Työväentalomuseo
Suomalainen ideaalimaisema näyttämön tyyppikulisseissa
Nauloilla laadittu laki : työväentalojen sulkemiset 1929-1932
Talot kuntoon!
Työväentalo, monitoimitalo : kun työväentalolla näyteltiin..
Työväentalotutkimus -75
Pihlajaveden työväentalojen merkitys maaseutuväestön kontakti- ja vuorovaikutustilanteissa vuoteen 1969 asti = The significance of the workers' halls of Pihlajavesi in situations of contact and interaction of the rural population up to 1969
Vappuna marssivat potilaatkin : Muhoksen työväenliikkeen historia on pitkä ja monipolvinen
Kemin Veitsiluodon alueen ensimmäinen työväentalohanke
Toverit työväentalolla : Malmilaiset nuorisoaktiivit kansandemokraattisessa järjestöverkostossa 1940-luvulta 1960-luvulle
Iisalmen työväentalo 1908-2008 : Iisalmen työväentalon rakentaminen ja toiminta alueen kulttuurikeskuksena : Salmetar-lehden ja aikalaisten kertomaa
Rovaniemen työväentalon 50-vuotishistoriikki
Sos.dem. Työväentalojen liitto ry : 25 vuotta
Torpista kivitaloon : Helsingin työväenyhdistyksen asunnot vuosina 1883-1908 : kivitalon vihkijäisjuhlaan Lokakuun 17-18 päiviksi
Työväen kalenteri. XXVIII : 1935
Tero Tuomiston julkaisuja -näyttely Työväenliikkeen kirjastossa : Kotiseutuneuvos
Työväentalolla tavataan
Väinölästä kylätalo : Temmeksen kyläyhdistyksellä suururakka
Kotiseutu. 2014, Kotiseututyön uudet ja vanhat muodot
Nuoruuden iltamat ja iltamuistot
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01889 B
Työväentalosta tulossa Muhoksen nähtävyys
Manamansalon hyväkuntoinen työväentalo täyttää 50 vuotta
Muistelmia työväentalosta
Tyyppirakennuksia : TK (Työväenyhdistysten keskusliitto
Aatteen talot
Kempeleen työväentalo remontilla entistä ehompi
Alkaa käydä kolkoksi
Talovanhus ilkivallan kourissa
Koiton talo uusittu : Iso ja upea juhlasali
Kertomus talosta : Helsingin työväentalon kahdeksan vuosikymmentä
Koskelankylän Valon liekki palaa yhä : legendaarisen työväenyhdistyksen talo korjataan satavuotisjuhlaan
Murrosaikoja työväentaloilla : Kotka, Helsinki ja Jorma Kilappa
Demaritalon rakentaminen oli kova juttu
VR:n kerhotalo vaikenee : sukuvika ei enää naurata ja luuranko Erkki lähtee vetämään hirsiä ; Entinen asemaravintola on loistavalla paikalla
Viiden viesti : Yhteismainos, Kansan pika-arpa, Työväen ohjelmapalvelu, Kansan elokuva, Psykotyö
Talo vasemmalle kallellaan : Kalajan työväentalon remonttiin avustus
Ehostettu yhdeksänkymmenvuotias : Vihannin työväentalon juhla
Helsingin pitäjä. 1998 = Helsinge. 1998
Talolla
Wrightiläisyydestä sosialismiin Toijalassa
Työväentalo toinen koti jo yli 44 vuotta : Kempeleen työväentalon uskollinen monitoimimies Toivo Björkberg täyttää 70 vuotta 2.1.2002. Juhlapaikkana on kotoisesti tökäri
Talojen taipaleelta : Savonlinnan Työväenyhdistyksen talojen historiaa sadan vuoden ajalta
Suomen työväentaloja koskeva selvitys : yhteenveto : Turun kaupungin historiallisessa museossa tehty selvitys Suomen työväentalojen rakennushistoriasta sekä nykyisestä kunnosta ja käytöstä
Lakkautettujen yhdistysten toimitalot, 2K
Paasitorni : asiakaslehti
Hiipivää porvaristumista
Työväentalo suomalaisessa maisemassa
Viholliskuviin ja viranomaisiin vetoamalla vaiennetut työväentalot : kuinka Pohjois-Savon Lapuan liike sai nimismiehet ja maaherran sulkemaan 59 kommunistista työväentaloa Pohjois-Savossa vuosina 1930-1932
Ruukin työväentalo 85 vuotta : avoimet ovet pitäjäpäivien ajan
Liikettä talojen puolesta : Sos.dem. Työväentalojen Liitto 1970-2005
Työväentalot : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Työväentalon muutos konserttitaloksi : 1985-1986 loppuraportti
Työväentalokysymys
Savolaista lapualaisuutta
Tapahtumien talo satavuotias
Iin työväentalo on herännyt uuteen eloon : kotiseutuliitolta toivotaan remonttiavustusta
Raahen työväentalon rakentaminen
Työväentalo halvalla ja hyvään tarkoitukseen ; Nuorten talo, teatterin tyyssija : kansalaisopisto ideoi
Tampereen työväenyhdistyksen talo 1890-1930 : selostusta talon eri rakennusvaiheista tältä ajalta
Ruukin työväentalo on rakennusperintökohde : historiallisen talon remontti aloitetaan korkealta
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 16, 1992
Työväentalonäyttely : Lisätietoja työväentaloista
Iin työväentalon paksut hirretkin huokuvat historiaa
Työväentalo tuhoutui
Tanssit Tiivolan talolla
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01890
Amalia Lehtinen
Työväen joulualbumi. XXI : 1919
Laatu kilpailukeinona : aineistoa työväentalojen markkinoinnista, laatukysymyksistä, henkilöstökoulutuksesta ja tiedottamisesta
Helsingin työväenyhdistyksentalon piirrustuskilpailu
Mitä ja miksi markkinoidaan : toimivan kokoustalon perusedellytykset ja toimintaperiaatteet
Talkooaapinen
Matkakertomus : Pohjoismaisen työväentalokomitean tutustumismatka Islantiin 3.-8.5.1990
Työväentalo
