http://www.yso.fi/onto/yso/p5838 lukujärjestelmät
lukujärjestelmät lukujärjestelmät
Baltilaisen ritarikuntavaltion rahajärjestelmä 1500-luvulla
Nolla - ihmisen kohtalon ympyrä - taikauskosta renessanssikyborgiin
Demokratia ja perusoikeudet : presidentin asema
Miten arvioida matematiikan opiskelua ja ymmärtämistä
Vuokrahuviloiden lämmitysjärjestelmät
Demokratia ja perusoikeudet : porvarillinen hegemonia
Demokratia ja perusoikeudet : sota ristiriitojen ratkaisuna
Tähtijärjestelmä
Demokratia ja perusoikeudet : perusoikeudet ja valtarakenteet
Demokratian itsepuolustus : vaalitapa
Fraktaaliaika : vuoden 2012 salaisuus ja uuden maailmankauden alku
Esimies talouden johtajana julkishallinnossa [Talentum- verkkokirjahylly]
Digitaalitekniikka : perusteet ja sovellukset
Järjestelmänvaihdos ja Unkarin 1900-luvun historian myytit
Lukujen taivas : laskeminen, ajattelu ja olemassaolo
Lähi-idän kauppiaiden laskutapa
Torakoita ja panssarivaunuja : silminnäkijänä hajoavassa neuvostoimperiumissa
Demokratia ja perusoikeudet : muutokset demokratian sisällössä
Tietokonetekniikka. Osa 1, Digitaalitekniikka. Osa A
Nuoret osaajat : PISA 2003 -tutkimuksen ensituloksia
Mikään ei ole totta ja kaikki on mahdollista : uuden venäjän surrealistinen sydän
Johdon laskentatoimen raportoinnin kehittäminen kohdeyrityksessä
Nyt on vuosi 5555!
Demokratian itsepuolustus : demokratian itsepuolustus
Liukulukujen vaihtoehtoisia esitystapoja
Lukusuora ensimmäisen ja toisen kouluvuoden matematiikassa: kriittinen tarkastelu
Demokratia ja perusoikeudet : utopia-Suomi
Muinaisen Kiinan laskusauvat
LVI-tekniset korjaustoimenpiteet 1940–50-  luvun pientaloissa
Digitaalitekniikka. Oppikirja A ja B
Lukuteorian alkeet
Yksi, nolla : tietotekniikan logiikkaa ja matematiikkaa
Lukujen historia : sormilla laskemisesta tietokoneisiin
Nollan riemuvoitto
Ouluun ajettiin Amerikan mallia : Smith & Polvisen lennokas liikennesuunnitelma 40 vuoden takaa jäi toteuttamatta
Inside Assembler : ohjelmoijan käsikirja
Eestin sosialistisen neuvostotasavallan kansanopetusjärjestelmä
Sanat, eleet ja symbolit
Terveyden edistämisen vertailutieto (TedBM) -hankkeen loppuraportti
"Hollywood-syndromi", jazzia ja dodekafoniaa : elokuvamusiikin funktioanalyysi neljässä 1950- ja 1960-luvun vaihteen suomalaisessa elokuvassa
Mikro-ohjaimen ohjelmointi C-kielellä
Salamaopetus ja postinpakkausmenetelmä lahjakkaan oppilaan opetuksessa
Matematiikkaa ja logiikkaa tietojenkäsittelijöille
Kuinka monta?
SAK tulopolitiikan kukoistuskaudella
Demokratian itsepuolustus : loppusanat
Mayojen lukuja tutkimassa : tapaustutkimus matemaattisesta ajattelusta
WQ-palkin tuotantokustannusten laskeminen
Tuotannollisen yrityksen seurantajärjestelmän raporttien kehittäminen
Digitaalielektroniikka : peruspiireistä sulautettuihin järjestelmiin
Sudenluusta supertietokoneeseen
Svinhufvudin-Paasikiven linja
Kokonaislukujen erilaisia esitysmuotoja
Digitaalinen oppimisympäristö vähäosaisten chileläislasten lukutaidon perusteiden tukena
Varhaisten kulttuurien matematiikkaa
Kirjallisuutta
Markkinointitoimenpiteiden vaikutus nuorten koulutuksen hakijamääriin  : Mikkelin ammattikorkeakoulu
Toiminnallinen opetusohjelma lukujärjestelmätaitojen sekä luvun eri ilmaisumuotojen välisten kytkentöjen kehittämiseksi peruskoulun toisen luokan oppilaille
Matemaattinen ongelmanratkaisu
Lukujen, laskemisen ja tähtitieteen aamunkoitto
Algebra ja geometria
Matematiikka
Yleisen valtiotiedon opas kansalaisille
Elektroniikka 2000.. Digitaalitekniikka : Peruskurssi
Valtion eläkejärjestelmän muutokset 1990-luvulla
Numeroiden synty : suuri älyllinen seikkailu
Sumerilaisten summat : lukuja ilmaisevan paikkajärjestelmän synty muinaisessa Mesopotamiassa
Pohjolan poliittista kult[t]uuria
Demokratian itsepuolustus : kansallisuuskysymys ja demokratia
Lukujen maailma
Digitaalitekniikka
Charta 77 : ihmisoikeuksia ja poliittisia vainoja Tšekkoslovakiassa
Demokratia ja perusoikeudet : demokratia ja taloudellinen valta
Ajatus. XIV : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Demokratia ja perusoikeudet : demokratian laajentaminen
Demokratian itsepuolustus : alkusanat
Ohjaustekniikan perusteet
Tiivistelmä.
Tietokonetekniikka. Osa 1, Digitaalitekniikka. Osa B
Kasvatuksen ja yhteiskunnan jatkuva dialogi
Yhdysvallat ja Japanin koulutuspolitiikan murros
Lukujärjestelmästä toiseen mikrolla
Numerot : kuinka matematiikka muutti maailmaa
Poliittisia skismoja vai puolueita? Jatkuvuus ja muutos 1700-luvun alun englantilaisessa puoluekäsitteistössä
Sisäisen laskentajärjestelmän kehittäminen
Intialainen numerojärjestelmä
Tietokonepeli espanjankielisten lasten lukemaan oppimisen harjoittajana Chilessä
Elektroniikka. 2, Digitaalitekniikka
Nollan elämäkerta
Demokratian itsepuolustus : vapaus ja pakko demokratian perustekijöinä
Mayojen perintö : tie yli teknologian ja tieteen rajojen
Poliittinen luonnonmullistus Japanissa 1993 : puoluejärjestelmämurros poliittisten mahdollisuusrakenteiden syntymisen valossa
Taskulaskimen ovela oikotie
Intialais-arabilainen vaikutus keskiajan Eurooppaan
Ohjelmoitava logiikka
Metsäpirulaisen elämä ja teot
Miksi kirjoitin "Demokratian itsepuolustuksen"?
