http://www.yso.fi/onto/yso/p5839 pygmit
pygmit pygmit
Jumalan tanssijat : Sangan kääpiökansan parissa
Afrikan kulttuurien juuret
Vaeltavat kansat, 1. osa : pygmit : viidakon pienet haltiat
Kirjakatsaus
Mabutiheimoon kuuluva Saranga on 12-vuotias poika, joka elää viidakossa ja tuntee villit eläimet. Mabutit ovat kääpiökansaa. Kun isoveli Taroo loukkaantuu metsästyksessä lähtee Saranga hänen puolestaan myymään norsunluuta kauppiaille. Saranga tulee petetyksi, mutta palaa lopulta kyläänsä oikeana metsästäjänä.
Yön häntäluu : maailmanrunouden antologia
Ihmisen suku. 5, Nykyiset alkuperäiskansat
Vainotut kansat : kansallisten ja uskonnollisten vähimmistöjen kirja
Seikkailu Afrikassa
Pygmien metsä
Ihmisen suku. 2, Kivikauden ihmiset
