http://www.yso.fi/onto/yso/p5832 pyhimykset
pyhimykset pyhimykset
"Niin loistakoon teidän valonne" : pyhittäjäisämme ja valistajamme Sergei ja Herman Valamolaiset, Arseni Konevitsalainen, Aleksanteri Syväriläinen, Trifon Petsamolainen
Katolinen pyhimyskultti Venezuelassa
Johannes Rilalaisen bulgarialainen elämäkerta. 4.
Diakonian tiennäyttäjiä : Birgitta (1303-1373)
Esitelmiä : syksy 1990
Lyhyt kertomus pyhittäjä Abba Doreteoksesta ja hänen kaksitoista puhettaan
Jumalan äiti ja Birgitta : valikoima Pyhän Birgitan ilmestyksiä
Marttyyrien historiaa
Pyhä Patrick, Irlannin apostoli ja valistaja : juhlapäivä 17.3
Kuinka Pyhä Birgitta sai korunsa?
Paavo Ruotsalainen ; Pyhä Fransiskus
Birgitasta Pyhäksi Birgitaksi
Kaikkien pyhien nimeen
Katolisia pyhimyksiä Suomessa. 1 : Metsästyksen ja kalastuksen suojeluspyhimyksiä
Suomensuvun uskonnot. 1, Suomalaisten runojen uskonto
Vuosi pyhimysten kanssa
Pyhät äidit veistoksina
Ei ole miestä eikä naista : queer-luenta keskiajan Euroopassa tunnettuja ristiinpukeutuvia pyhimyksiä kuvaavista teksteistä
Aleksanteri Nevski ja venäläisyyden aate
Kuka oli Joona Jaasjärveläinen?
Pyhimysten nimet suomalaisissa loitsurunoissa
Marttyyrius - vallan sakraalisuuden passiivinen vastarinta
Kohti täydellistä hengellisyyttä : pyhiinvaellus julkisena imitaatioperformenssina kolmen keskiaikaisen mystikkonaisen hagiografiassa
Mies jota linnut kuuntelivat
Fransiskus : mukaeltu käännös
Familia Sancti Venceslai : Josef Pekařin tulkinta Böömin historian luonteesta Pyhän Václavin tuhatvuotisen muistojuhlan yhteydessä vuonna 1929
Neitsytäiti, Pyhä Emäntä, Taivaan Kuningatar
Akateemisen naisen pyhimyselämäkerta
Katariina Aleksandrialainen : pyhimys
Anselm Canterburylaisen nimitys arkkipiispaksi
Juhlakirja Pyhästä Birgitasta
Fransiskus Assisilainen
Ruotsin keskiaikaisten tuomiokirkkojen suojeluspyhimykset
Pyhimys on kovaa valuuttaa : jännitysromaani
Johannes Rilalaisen bulgarialainen elämäkerta. 6.
Penkkijärjestystä ja pyhimyskultteja
Johannes Rilalaisen bulgarialainen elämäkerta. 7.
Pyhyydestä
Johannes Rilalaisen bulgarialainen elämäkerta. 2.
Ikuisuuden odotus : uskonto keskiajan kulttuurissa
Köyliönjärveltä Kölniin ja kauemmas : Suomen kansallispyhimyksen tie maailmalle
Sant' Agata ja muita naispyhimyksiä : maalaustaiteen opintoni Venetsian kuvataideakatemiassa lukuvuonna 1994-1995
Aleksanteri Syväriläinen - tiennäyttäjä Aunuksesta
Karjalan pyhät kertomukset : tutkimus livvinkielisen alueen legendaperinteestä ja kansanuskon muutoksista
Pyhä Birgitta : romaani
Kristillinen päiwäkirja. Ilmoittawa kristin uskokunnan historiasta tietoja pyhistä martyyreistä ja muista ihmisistä, joitten nimet ovat vuosittain almanakassa. Niin myöskin vähäinen tutkinto sielun huvituksesta
Turun historiallinen arkisto. 1, Historiallisia tutkimuksia
Elävästä pyhimyksestä autuaaksi : Äiti Teresan kanonisaatioprosessi ja sen herättämä keskustelu lehdissä vuosina 1997-2003
Pyhän Henrikin palvonta ja Turun tuomiokirkko
Turisti Lohjan keskiaikaisessa Pyhän Laurin temppelissä
Neitsyt Maria synnytysloitsuissa
Ihmeidentekijä : romaani
Marttyyripiispan jäljillä : Pyhän Henrikin legendasta
Pyhien merkityksestä
Jumalattaresta pyhimykseksi : Brigit uskonnollisen muutoksen henkilöitymänä kristillistyvässä Irlannissa
Paluu paratiisiin : eläimet ja pyhien erämaaisien kilvoitus
Pyhän kunnioittaminen
Ristiinnaulitun kummat sukupuolet
Pyhimykset ja välimietintö
"Missä yksinkertaisuus, siellä enkeleitä sata; missä viisaus, ei yhtäkään"
Pyhät nimet suomalaisissa kalentereissa
Pyhää Henrikiä ei julistettu pyhimykseksi
Pyhän Eerikin pyhimystraditsionin, kultin ja legendan synty
Kalevalaseuran vuosikirja. 39, 1959.
Nikolaos, ihmeiden tekijä
Pyhä Barbara, tykistön suojeluspyhimys
Johannes Rilalaisen bulgarialainen elämäkerta. 1.
Turun tuomiokirkon alttarit
Pyhä Birgitta sairaanhoitajana
Pyhien saatto kautta aikain : kirkon historiaa pikakuvina
Tuhannet rukoilevat pyhittäjä Aleksanteri Syväriläisen pyhäinjäännösten äärellä
Madonna itkee verta
Pyhien vuosi : pyhien kalenteri vuoden jokaiselle päivälle
Käsikirja katolisista pyhimyksistä
Kristillistämisprosessin historiaa Suomessa
Pyhä Birgitta juhlii
Lyhyt kertomus pyhittäjä Abba Doroteoksesta ja hänen kaksitoista opetuspuhettaan
Kristuksen kantajat : kognitiivinen essentialismi Pyhän Columban ja Pyhän Brigitin varhaisirlantilaisissa hagiografioissa
Pieni mies jalustalla : kertomuksia pyhimyksistä ja sankareista
Pyhimyksenä nähty, pyhimykseksi tehty : Katariina Sienalainen (1347-1380) aikalaistensa silmin
Birgitta, pyhimys ja profeetta
Johannes Rilalaisen bulgarialainen elämäkerta. 8.
Pyhä Urho Patrickin niskalenkissä
Vadstenan Pyhä Katariina
Pyhän Teresan hurmio : Pyhä Jeesuksen Teresa, Gian Lorenzo Bernini ja minä
Pyhä Fransisko
Nainen = Qwinnan
Kristikunnan suuria julistajia
Jumalan pieni köyhä : Franciscus Assisilaisen elämä
Pyhän Tuomaan muisto
Pyhimykset taiteessamme ennen vuotta 1400
Ansiokas tutkimus kansallispyhimyksen legendasta
Analoginen madonna : äiti istuu, äiti makaa, mitä löytyy sen takaa
Itämaan tietäjien maallisten jäännösten kohtalo
Pyhimysten kuvalliset viestit
Pyhä Nikolaus : merenkulkijoiden suojeluspyhimys
Venäläinen Paisi Velitškovski - romanialainen ohjaajavanhus
Pyhiinvaellukset ja pohjoismaisen keskiaikaisen yhteiskunnan kansainvälisyys
Kanonisoimattomia lukuja keskiajan pohjoiseurooppalaisessa kirjallisuudessa
Pyhän Eustakiuksen merkilliset elämän waiheet : kertoelma
Pyhä Brendan, Irlannin matkaajapyhä : juhlapäivä 16.5
Luova perinne : nainen kristillisen perinteen välittäjänä : raportti Naisjaoston seminaarista 22.11.1986
San Gennaron kultti Napolissa
Kristillinen usko keskiajan Hämeessä ja Satakunnassa
Kansojen historia. 7-8, Kansainvaellukset ; Karolingien aika ; Viikinkiretkien aika ; Ristiretket n. vuoteen 1250
Pyhän Antoniuksen kiusaus
Novella plantatio : Suomen kirkkohistoriaalisen seuran juhlakirja Suomen kirkon juhlavuotena 1955.
Pyhiä miehiä ja naisia : keitä he ovat ja miten he auttavat : yli 150 taivaallista pyhää Agneksesta Zitaan
Pohjolan Pyhä Olavi
Suomensuvun uskonnot i-ii
Birgitta-tutkimuksen opus magnum
Pyhä Birgitta ja Häme
Pyhä Birgitta
Pyhä Henrik ja Turun tuomiokirkko
Aurinkotanssi
Katolisia pyhimyksiä Suomessa. 2 : Maanviljelyksen suojeluspyhimykset
Tapahtumia pyhien elämässä
Urbi et orbi - maineen levi(tt)äminen tuhat vuotta sitten : paavillisen kanonisaation alkuvaiheet
Marian salaisuus
Pyhä Nektarios : ihmeidentekijä aikanamme
Olavi Haraldinpoika, yllättävän sopiva pyhimykseksi
Helsingin pitäjä. 1994 = Helsinge. 1994
Pyhä Birgitta - 3.p
Pyhä Miikkula
Pyhä Nikolaos ihmeidentekijä : ikonitutkijan näkökulma
Pyhä taistelu : kertomuksia uskonsankareista ja totuudentaistelijoista kristillisessä kirkossa vanhempina ja uudempina aikoina
Pyhimyksestä elävänä ja kuolleena
Täysi tähkä : juhlakirja Yrjö J. E. Alaselle ja Aarni Voipiolle heidän täyttäessään 70 vuotta
Karmeliittasääntökunnan pyhimykset
Oheislöytöjä Henrik-tutkimuksessa
Legendoja nuorisolle
Kansalliset  pyhät
Diakonian tiennäyttäjiä : Katariina Sienalainen (1347-1380)
Novella plantatio : Suomen kirkkohistoriallisen seuran juhlakirja Suomen kirkon juhlavuotena 1955
Pyhän Olavin ja Suomen kristillistymisen jäljillä
"Pyhimykset"
Suomalaisten runojen uskonto
Historia ja pyhät kertomukset : varhainen englantilainen hagiografia aikansa dokumentoijana
Soturi ja pyhimys - Aleksanteri Nevskin kuva venäläisissä keskiaikaisissa pyhimyselämäkerroissa
Taivaallista väkeä : Kuutti Lavosen enkeleitä ja pyhiä henkilöitä kuvaavien teosten visuaalista tulkintaa ikonografian ja intertekstuaalisuuden avulla
Ammattina pyhimys : Ruotsin pyhä Birgitta (1303-1373)
Suomen keskiaikainen pyhimyskulttuuri jumalanpalveluselämän valossa
Pyhän Yrjänän kultti keskiajalla Turun hiippakunnassa
Hengellinen äiti, kiihkeä askeetti : Marie Oignieslaisen (1177-1213) elämäkerta esikuva keskiajan eläville pyhimyksille
Pyhä Mauritius : jalkaväen suojeluspyhimys
Pyhät ystäväni
Selostus saksan kielellä.
Pyhä nauru : venäläis-ortodoksisen houkkakulttuurin tarkastelua
Johannes Rilalaisen bulgarialainen elämäkerta. 5.
Pyhimys sankarina : irlantilaisten pyhimyselämänkertojen elämäkerralliset rakenteet
Turun historiallinen arkisto. 1-2
Pyhä eurooppalainen
Ikonimaalari 1/2010 : Teemana Naispyhät
Kotiliesi 2009 : 24.
Iloinen, julma kuolema : kuoleman ja kärsimyksen ihanteet 1500-luvun evankelisessa marttyyrikulttuurissa
Neitsyt Maria suomalais-karjalaisessa loitsustossa
Pyhä Barbara on monen suojelija
Pyhän Teresan hurmio [Elektroninen aineisto] : Pyhä Jeesuksen Teresa, Gian Lorenzo Bernini ja minä
Esitelmiä : syksy 1996. 1. osa
Johannes Rilalaisen bulgarialainen elämäkerta. 3.
Karjalan valistajien juhlana
Messukylän Vanhan kirkon kolme puupyhimystä : Mikko, Jaakko ja Olli
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1926 : yhdeksäs vuosikerta
"In Gloria Confessorum" : tunnustajapyhimysten asema varhaiskeskiajan gallialaisessa yhteisössä
Ihmekertomuksia arkielämässä
Pyhityksen tie
Pyhä Henrik : piispa ja marttyyri
Ansgari : Pohjolan apostoli
Birgitta : pyhimys ja profeetta
Pyhien kunnioittaminen - kohti kristinuskon ydintä
Soturi ja pyhimys. Aleksanteri Nevskin kuva venäläisissä keskiaikaisissa pyhimyselämäkerroissa
Eevan tyttäret : eurooppalaisen naisen, lapsen ja perheen historia
Karjalan pyhät kilvoittelijat
Kohtaamisia maallikoiden kanssa : maallikoiden kuvaus 600-luvun irlantilaisessa hagiografiassa
