http://www.yso.fi/onto/yso/p5830 marttyyrit
marttyyrit marttyyrit
Vainottu
Pyhäin marttyyrein kovan kärsimisen, voittavan uskon ja kärsivällisyyden merkilliset esimerkit kymmenestä suuresta vainosta, jotka roomalaisessa valtakunnassa, ensimmäisen kolmen sadan vuoden aikana Kristuksen syntymästä, kohtasivat kristikuntaa
Kosmas ja Damianos Arabialaiset
Marttyyrien historiaa
Perpetuan ja Felicitaksen marttyyrikertomuksen sukupuolinen ambivalenssi
Nuoret Marttyyrit Tulevat
Kirja-arvostelu : Marttyyrit / Kim, Richard E.
Sankarimarttyyri Nikolai II:n pyhyyden taustaa
Marttyyrius - vallan sakraalisuuden passiivinen vastarinta
Justinus marttyyri : kuunnelma marttyyrien aikakaudelta
Neljäs makkabilaiskirja
"Sydämiltään tahrattomat ja ruumiiltaan puhtaat" : legenda aurean naispyhimysten elämäkerrat
Marttyyri Talelaios. Marttyyri Diomedes
Uskon sankarit
10 kappaletta.
Marttyyrikirkon ajoilta ; "Erämaan seurakunta" : kuvauksia Ranskan protestanttien historiasta vuosina 1685-1762 ; Uskonpuhdistuksen kevättoiveita Etelä-Europassa
Keski- ja uudenajan marttyyrien historiaa : elämäkertoina ja henkilökuvina. 2. osa
Vaella Pietarin pyhissä
Pyhäin marttyyrein kovan kärsimisen voittovaisen uskon ja kärsivällisyyden merkilliset esimerkit kymmenessä suuressa vainossa jotka pakanallisen esivallan alla, ensimmäisenä kolmen sadan vuoden aikana Kristuksen syntymisestä kävit kristikunnan ylitse
Pyhä suurmarttyyri Irene
Vanja, kristuksen sankari siperiasta
Pyhä Agnes : marttyyrikertomus vuodelta 306 j.Kr
Äiti Maria Pariisilaisen maailma
Valamon pyhät : rukoilkaa Jumalaa meidän puolestamme
Lapsimarttyyrit Pistis, Elpis ja Agape ja heidän äitinsä Sofia
Pyhäinjäännösten teologiaa
Kuukauden pyhä : marttyyri Ludmila, tshekkien valistaja 16. syyskuuta
Synaksarion : pyhien elämäkertoja. [Osa 8], Huhtikuu
Lähetysmarttyyrihistoria. 2, Etelämeren saaret, Korea ja Armeenia
Pyhittäjä Sergei Radonežilainen
Lähetysmarttyyrihistoria. 1, Afrikka
Kuoleman monet kasvot
Pikkuinen kertomus seitsemästä uni-kekosta : seitsemän nuorta miestä, jotka makasiwat kolmesataa ja kaksikahdeksatta wuotta
Marttyyrit Fotios ja Aniketos
Marttyyrien historiaa. 1
Pyhiä naisia
Lähetysmarttyyrihistoria. II : Etelämeren saaret, Korea ja Armeenia
Tuhkamorsian : runoja
Murha ei vanhene koskaan
Uutta tietoa Aleksander Hotovitskista
Marttyyrit ja marttyyrius Ilmestyskirjassa
Marttyyrius - yksilön valinta ja yhteisön voimavara? : Perpetuan ja Felicitaksen marttyyripassio rationaalisen valinnan ja kalliiden signaalien teorioiden valossa
"Annan enemmin polttaa hiukset päästäni, kuin hylkään uskoni ja vakaumukseni" : John Foxen martyrologian The Acts and Monuments of these latter and perilous Dayes kuva Maria Tudorin ajan protestanttisista naismarttyyreista
Lähetysmarttyyrihistoria. I : Afrikka
Palkattaparantajat Kosmas ja Damianos
Pyhien saatto kautta aikain : kirkon historiaa pikakuvina
Kaxi pyhää martyriä, : eli historia kahdesta nuorukaisesta, jotka rakkaudesta Jesuxen tygö, ennen annoit itzens tulen liekkihin, kuin että he olisit kieltänet Hänen, joka heidän edestäns kuollut ja ylösnosnut oli. Jesusta rakastawaisten suomalaisten kehoitukxexi, ruotsista suomexi käätty H. Renqvistildä
Pyhä Blasios Sebastialainen : eläinten suojelija lähdekappelin ikonissa
Pyhien vuosi : pyhien kalenteri vuoden jokaiselle päivälle
Kristillisen kirkon alkuajoilta : kirkkoaate kahtena ensimmäisenä vuosisatana
Keski- ja uudenajan marttyyrien historiaa : elämäkertoina ja henkilökuvina
Sukupuolen merkitys marttyreilla : Tekla, Perpetua ja Polykarpos
Justinus marttyyri, kuwaelma marttyyrien aikakaudelta
Synaksarion : pyhien elämäkertoja. [Osa 9], Toukokuu
Pieni mies jalustalla : kertomuksia pyhimyksistä ja sankareista
Pyhä Pierre Chanel : Oseanian ensimmäinen marttyyri
Viattomat lapset - marttyyrien kukkaset : flores martyrum
Marttyyrikirkon ajoilta
Lapsimarttyyrejä ikoneissa
Venäjän uusmarttyyrit ja tunnustajat
Kaksi marttyyria : kertomus ensimmäiseltä vuosisadalta
Kallisarvoinen helmi : äiti Maria Skobtsovan elämä 1891-1945
Marttyyrin viini
Ken profeettaa pilkkaa
Muistammeko Jan Palachin
Blandina : Lyonin marttyyrien ja yhteiskunnan välinen konflikti naismarttyyrin näkökulmasta
Pyhä muisto : 11. toukokuuta
Pyhäin marttyyrein elämä ja autuas kuolema. 3. vihko
Pyhät palkattaparantajat Kyyros ja Johannes
Pyhiä miehiä ja naisia : keitä he ovat ja miten he auttavat : yli 150 taivaallista pyhää Agneksesta Zitaan
Kirja-arvostelu
Tapahtumia pyhien elämässä
"I am no good because I am still alive" : jihadistien itsemurhaiskut Irakissa 2004-2010
"Työväenluokan urhea tytär" : kertomus Sofia Hjulgrénin teloituksesta työväenjulkisuudessa 1919-1960
Pyhäinjäännöksistä kirkollisina aarteina
Pyhittäjä Sampson
Herramme lähettiläät
Pyhä taistelu : kertomuksia uskonsankareista ja totuudentaistelijoista kristillisessä kirkossa vanhempina ja uudempina aikoina
Suurmarttyyri Panteleimon
Nappi juttu : ihmiselle kikatettaessa häntä kunnioitetaan
Pyhä Apollonia - neitsyt ja marttyyri
Keski- ja uudenajan marttyyrien historiaa. 2
Pyhien muisto : ortodoksiset nimipäivät ja parimia-, epistola- ja evenkeliumilukujen rekisteri
Pyhä Marina Antiokialainen
Justinus Marttyyri : kuwaelma marttyyrien aikakaudelta
Marttyyrien historiaa. 2, Keski- ja uudenajan marttyyrien historiaa elämäkertoina ja henkilökuvina
Cordoban martyyriliike (850-859) kristinuskon ja islamin välisenä konfliktina
Pyhä Laurentius maamme kirkollisessa perinteessä
Pyhät naiset
Pyhäin martyrein kovan kärsimisen, voittavaisen uskon ja kärsyyden merkilliset esimerkit
Marttyyripiispa Goradz -natsien terrorin uhri
Pimeyden ytimessä
"Katso, tässä on sinun palvelijasi" : Irina Zatulovskajan teos Elisabetin katakombi Pokrovan luostarissa Kirkkonummella
Matkalla Jumalan tuntemiseen opitaan lempeyttä ja myötätuntoa
Synaksarion : kulttuuriteko edennyt jo neljänteen kirjaan
Taivaallisia suojelijoita
Marttyyrejä ja muita Kristuksen tunnustajia
Polykarpoksen marttyyrikuoleman ajoitus
Pyhät ystäväni
Selostus saksan kielellä.
Nuoret Marttyyrit otti uuden askeleen : oululaisyhtye on löytänyt oman äänensä soittamalla koruttomalla tyylillään ajatonta ja tunnelmallista rockia
Kivun kuvat / Minna Turtiainen
Lucia toi valoa vuoden viimeisiin koulupäiviin
Córdoban marttyyrit
Iloinen, julma kuolema : kuoleman ja kärsimyksen ihanteet 1500-luvun evankelisessa marttyyrikulttuurissa
Justinus Marttyyri, kuvaelma marttyyrien aikakaudelta
Egyptin koptien marttyyrilegendat : rakenne- ja sisällönanalyyttinen tarkastelu
Aarre saviastioissa
Kolmannen vuosisadan pohjoisafrikkalaisten marttyyripassioiden visiojaksot : kirjallisen muodon analyysia
Sana ja veri : Varhaiskristillisten marttyyrien usko
Pyhä Elisabet Feodorovna : prinsessa, luostarin perustaja ja marttyyri
Pappismarttyyri Hermolaos
Pyhä Henrik : piispa ja marttyyri
Marttyyripiispa Josafat Kuncewicz : kirkollisen unionin symboli
Muinaisajan marttyyreja
Saatana ja Marx
Sormi huulilla : vuonna 1498 polttoroviolla kuolleen firenzeläisen munkin Lorenzo Vitellin tunnustukset
Suurmarttyyri Katariina Aleksandrialainen
Pyhä kuolema : pyhäinjäännösten teologiaa
Neuvostoaikana naisten merkitys uskonnollisessa elämässä kasvoi
Marttyyrien veri
Kertomukset opetuksen keinona
