http://www.yso.fi/onto/yso/p5833 hagiografia
hagiografia hagiografia
Ikonimaalari. 2/2016, Erikoisuudet
Tuli ja valo : kertomuksia pyhistä naisista
Pyhimysten kuvalliset viestit
Synaksarion : kulttuuriteko edennyt jo neljänteen kirjaan
Synaksarion : pyhien elämäkertoja. Maaliskuu
Pyhät kuvat - Luojan kunniaksi, ihmisen iloksi
Luterilaisen hagiografian synty
Synaksarion : pyhien elämäkertoja. [Osa 5], Tammikuu
Bysantin kuva Pohjolassa
Piispamme on pyhimys : Nils Hermanssonin (1325/1326-1391) pyhimyskuvan rakentaminen
Synaksarion on ensyklopedia pyhien elämästä: suururakan ensimmäinen osa ilmestyi
Lännen ja idän yhteiset pyhät
Jumalattaresta pyhimykseksi : Brigit uskonnollisen muutoksen henkilöitymänä kristillistyvässä Irlannissa
Romania : Bucovinan kuvakirkot
Jumalaiset ihmeet ja maallinen pyhyys : paikalliset pyhät 1500- ja 1600-lukujen Pohjois-Venäjällä
Profeetta Elia : ihmeidentekijä ja Kristuksen toinen edelläkävijä
Isä Cleopan elämä
Pyhän Eskilin legenda : pyhimyskertomuksen leviäminen ja käyttö keskiajan Ruotsissa
Pyhän Henrikin legenda
Birgitta-tutkimuksen opus magnum
Hagiografisen kerronnan maailma
Synaksarion : pyhien elämäkertoja. [Osa 7], Maaliskuu
Synaksarion : pyhien elämäkertoja. [Osa 3], Marraskuu
Käsikirja katolisista pyhimyksistä
Ruustinna Nora Pöyhönen : suomalaisen puutarhaneuvonnan ja -koulutuksen äiti
Pyhäinjäännökset
Aarre saviastioissa
Ikonimaalari. 1/2015, Elämäkertaikonit & ikonikokoelmat
Synaksarion : pyhien elämäkertoja. [Osa 4], Joulukuu
Kristuksen kantajat : kognitiivinen essentialismi Pyhän Columban ja Pyhän Brigitin varhaisirlantilaisissa hagiografioissa
Pyhän Aleksanteri Syväriläisen koulukunta : 1500-luvun luostarihistoriaa vai 1800-luvun venäläiskansallista tulkintaa?
Pyhä Íta - taivaallinen emäntä ja yhteisönsä suojelija
Synaksarion : pyhien elämäkertoja. [Osa 9], Toukokuu
Keskiajan avain
Autuas Ksenia - perheiden ja työttömien esirukoilija
Hagiografiat keskiajan tutkimuksen lähteenä
Pyhä Johannes Edelläkävijä ja Kastaja ikoneissa
Pyhä Marina Antiokialainen
Äiti Maria antoi elämänsä palvelemiseen
Synaksarion : pyhien elämäkertoja. [Osa 1], Syyskuu
Pyhittäjä Aleksanteri Syväriläisen elämäkerta
Makrina : pyhä neitsytleski
Synaksarion : pyhien elämäkertoja. Helmikuu
Suurmarttyyri Katariina Aleksandrialainen
Pyhittäjä-äiti Maria Egyptiläinen - katumuksen ikoni : Maria Egyptiläinen jumalanpalveluksissa
Neuvostoaikana naisten merkitys uskonnollisessa elämässä kasvoi
Kun Bysantti saapui Kiovaan : Kiovan Rusin ja Bysantin suhteet Rusin kristillistymisen näkökulmasta noin vuosina 950-1050 ja venäläisen bysanttilaisuuden synty
Hengellinen äiti munkin kaavussa. Pyhän Matronan elämäkerta 500-luvun Bysantin uskonnollisten ihanteiden kuvaajana
Synaksarion : pyhien elämäkertoja. [Osa 8], Huhtikuu
Luostarissa luettua
Venäjän keskiajan lähteet
