http://www.yso.fi/onto/yso/p5837 kymmenjärjestelmä
kymmenjärjestelmä kymmenjärjestelmä
Konekirjoitusopettaja
Tuohi-antin mustalammas : Tositapahtumiin pohjautuva historiallinen kertomus
Konekirjoituksen opetuksesta
Suomen historia. 8, Paasikiven aika, Kekkosen aika, taloudellinen kasvu ja yhteiskuntamurros, massakulttuurin maihinnousu, taistelut kulttuurista
Miten kymmenjärjestelmä hallitaan peruskoulun viidennellä luokalla?
Tuohi-Antin mustalammas : tositapahtumiin pohjautuva historiallinen kertomus
Kymmenjärjestelmän rakenne tutuksi jo esi- ja alkuopetuksessa
Intialainen numerojärjestelmä
Kaikki voimavarat edunvalvonnan käyttöön : Markku Onnela, Kuntien Konemestarit
Kymmenjärjestelmän opetuksesta ja oppimisesta : opetuskokeilu toisella luokalla
Kaupallisten aineiden ja konekirjoituksen opetukseen päteviä opettajia
Konekirjoituksen opetusta liian vähän
Kirjallisuuden luokitusopas : sovitelma Melvil Deweyn kymmenjärjestelmästä
Konekirjoitustaito on entistä tärkeämpi
Opettajan valmiudet esi- ja alkuopetuksen matematiikan eriyttämiseen : Tapauksena kymmenjärjestelmän opettaminen
Lukujen taivas : laskeminen, ajattelu ja olemassaolo
Kirjoittamisen tekniikasta. Osa 2, Kirjoituskoneiden aika
Luokitusopas kirjallisuutta varten : sovitelma Melvil Deweyn kymmenjärjestelmästä
