http://www.yso.fi/onto/yso/p5836 seurantalot
seurantalot seurantalot nuorisoseurantalot seuratalot seuraintalot maamiesseurantalot seurojentalot
Seuraintalo Joensuu : lyhyt historiikki / Matti Hyvärinen ; kuvat: Matti Hyvärinen, Vanhan Korpilahden Kotiseutuyhdistyksen arkisto
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01880 B
Kylätalo kuntoon : opas kylätalon energia- ja ympäristöasioiden parantamiseen
Puukansan talot : työväen- ja muiden yhdistystalojen korjausopas ilmestynyt
Möykyn maa- ja kotitalousseuran urakka saatiin päätökseen
Maamiesseurantalo Jukola : peruskorjaussuunnitelma
Isonkyrön pääkirkon ja seurakuntatalon lämmitysjärjestelmien kuntoarvio ja energiatehokkuuden parannusehdotelma
Korjausavustukset pelastaneet monta seurantaloa
Pajulan pienviljelijäyhdistyksen ja Valolan tarina : juhlakirja 90 vuotta
Yhteisö pitää pirtin pystyssä : nuorisoseuraliikkeen vaiheikasta historiaa juhlistettiin Oulunsuun pirtillä Oulussa
Sivistystä ja huveja : vähäraumalaisten työväentalojen merkityksen muodostuminen toiminnan kautta 1907-2007
Nuorisoseurantalo Toimela
Tuuli taltutettiin lattiaremontilla
Euran Pirtti 1908-2008
Yhteisön voima : nuorisoseuraliikkeen historia. 3, Seuratoiminta 1906-1944
Soihtula rakennettiin raittiusväen voimin
Vainikkalan seurojentalo
Työväentalot ja kansantalot
Nuoriso- ja sivistystaloja rakentamaan : opetusministeriön toimesta laadittu opaskirja yleisten kokous- ja kerhotalojen rakentajille
Talo toimii remontin ajan : Virmutjoen seurojentalo kunnostuksen kohteeksi
Kalle Päätalo -seura täyttää 25 vuotta
"Musta käsi"
Vireä Pyhäjoki : Nuorisoseuratoimintaa viritellään henkiin
Harmoisten nuorisoseurantalo oma tupa 100 vuotta
Pyhänkosken nuorisoseura juhlapaikaksi
Rakkaudesta kotiseutuun : vanhaan loistoonsa kunnostettu nuorisoseurantalo näyttää, mihin Hailuodossa pystytään
Oulunsuun Pirtti täytti sata
Lounais-Hämeen nuorisoseurojen taloja. 3, Urjalan nuorisoseurojen talot
Mestarien mestari : OLS:n 1970- ja 80-lukujen menestysdynastia henkilöityi Matti Alataloon
Seuratalopäivillä tutustuttiin työväentaloon
Öbergin talo huokuu ulospäin historiaa
Saimaan teatteri : ulappa kutsuu
Arvid Männistön (1873-1952) elämänvaiheet ja ura maaseudun rakennusten suunnittelijana
Rahjan nuorisoseura luo uutta, modernia toimintaa : kotiteatteri ja nettikahvila
Lapuan hiippakunnan diakoniakokous 1962
Seurantalojen korjaustoiminnan seurantatutkimus. Tutkimusraportti 1, Valtion avustama seurantalojen korjaustoiminta vuosina 1978-1988
Suomen nuorison liiton albumi IV
Sali, näyttämö, puffetti ja lippuluukku
Nuorisoseurantalon myyntiä valmistellaan vuosikokoukselle
Seurantalot Suomen kirjallisuudessa
Kuinka minusta tuli kirjastonhoitaja
Kotiseututalot ja muut seurantalot
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01879 B
Kylän yhteinen paikka kuntoon : Ainalin nuorisoseurantalosta tulee hieno
Seurantalot uuteen kukoistukseen : oma merkki erottaa joukosta
Talon tarina : Höljäkän Nuorisoseuran Pirtti
Satavuotias haluaa liikuttaa : Korven Hongalla on vain yksi tavoite: luoda ihmisille mahdollisuuksia liikuntaan
Suomalainen ihannemaisema kulisseissa
Korpihovi kokoaa tanssikansan : Seurantalon tanssiaiset houkuttavat väkeä Kuusamon ulkopuoleltakin
Onnistunut seurantalon korjaus
Sivistystä ja huvituksia
Taiteelliset harrastukset edistysseuroissa
Lastenopettaja vai laulunjohtaja? : mitä Mynämäen lukkarinvaali vuodelta 1769 kertoo talonpoikien suhtautumisesta alkeisopetukseen?
Jalasjärven kylät
Seurakunta palaa marmoritaloon : Ympäristökeskus lähtee Isoltakadulta Kasarminalueelle vuonna 2006
Suomen Nuorison Liiton alaisten nuorisoseurojen talot ennen vuotta 1920
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01898
Aarikan talo uhkaa kadota : Seurakunta sai purkuluvan rakennukselle, joka kuuluu arvokkaaseen ympäristöön
Rantakadun uusbarokkipalatsi vanhaan loistoonsa : Teräksen talona tunnettu laivuri John Petrellin rakentama uusbarokkipalatsi entisöidään ja laajennetaan ravintolaksi. Uudella seurahuoneella halutaan elvyttää vanhan ajan ruokakulttuuria sekä perinteisiä seurustelutaitoja
Tuulentupa 1913-1988
Savijoen raittiusseurantalo
Nurkkatansseista lavatansseihin
Helsingin pitäjä. 1988 = Helsinge. 1988
Turppaat talkoilla mökin seiniin : kotiseutumuseon turpasmökki kunnostettiin Kempele-Seuran aloitteesta
Matkalla kirkkoon
Seurantaloja kunnostetaan antaumuksella jokilaaksossa
Nuorisoseurantalo : kylän sydän
Paavolan nuorisoseura on koko perheen asialla
Seinäjoki-seura luetteloi arvokkaat rakennukset
Kanteleen seurantalon laajennusosa
Nuorisoseurantalolla tavataan : talkoohengessä oman seuran hyväksi
Soitannollinen päivä Nuorisoseuralla 1917
Honkia, korpia, oppia ja aatetta
Ilmakuva keskustan itälaidalta
Korvenkylän nuorisoseurantalon pihan kunnostus
Soittokunnat ja kuorot
Lavatango meillä verissä : Koskelankylän Valon asema tanssipaikkana on vain vahvistunut
Kesäilta Seittuun portailla
1886 : Oulun rata ja "susiteetti"
Kulttuurin laajakaista 2004-2009 : raportti
Kylä ponnisti itselleen talon : 50 vuotta sitten Huttukylän nuorisoseurantalon tanssit alkoivat lähes pakkaslukemissa, eikä kukann juuri osannut tanssia
Viitalan nuorisoseuran arkisto Sovintolassa
Kempeleen oma erikoisuus
Seurantalo sykkii kesällä, talvellakin elellään : Sanginjoen nuorisotalo etsii uusia nuoria jäseniä toimintaan
Raittiusseurantalo Rientola
Räntä-Rock vie liminkalaiset 70-luvulle : Limingan vanha nuorisoseurantalo piristyy taas : klubeja, teatteria, stand up -esityksiä, bändejä
Tiloista kiivas keskustelu : Rajakylän seurakuntakodin käyttäjä: Ei saa lopettaa
Öbergin talosta tarjottiin 1,55 miljoonaa euroa
Seurojentalo rajaseudulla
Seuriksen tarina
Kansanliike pakotti uuteen kaavaan : Kallion alueelle Nivalan ydinkeskustaan tulossa puisto ja monta kerrostaloa
"Susiteetti" oli ja tulee
Oulunsuun pirtti ehostuu liki ennalleen
Talkoilla saadaan ihmeitä aikaan
Yhdeksäsluokkalaiset nuorisotalossa : läntisen nuorisokeskuksen nuorisotalot ja nuoret
Seurakuntatalolle tuplasti lisää tilaa
Suomalainen ideaalimaisema näyttämön tyyppikulisseissa
Naiskuorolaisia seurantalon portailla
Luopioisten maamiesseurantalo Rautahovin kehittäminen
Seurantalojen valot ja varjot
Hintan seurakuntatalo saa siunauksen
Miekkailijat menettämässä hyvän salinsa : vuokrasopimus "Sammakkotalossa" irtisanotaan myynnin tieltä
Uutta pintaa rakkauden talolle : Ala-Temmeksen kyläyhdistys remontoi kylätaloaan
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01885 A
Rakennusperintö elää seurojentaloissa
Kirjallisuuden talo aloittaa helmikuussa : Oulun kirjailijaseura vuokraa tilat Weckmanin talosta
Tiivistelmä: Lehmon nuorisoseurantalon peruskorjauksen suunnittelu.
Merimaskun maamiesseurantalo 75 vuotta
Suomen kielen ja kansanperinteen asialla
Ylitalon pihalla juhannuksena perustettiin Matkanivan Nuorisoseura
Muurasjärven nuorisoseuran vaiheista 1908-1950
Toimelan edessä
Seurojentalo uuteen uskoon : keittiö suurenee puolella
Seurantalo - mahdollisuuksien talo : kylän ja kunnan kulttuurikeskus
Kotiseutu. 2014, Kotiseututyön uudet ja vanhat muodot
Hetki kyö Valistustalolle
Yhteisön voima : nuorisoseuraliikkeen historia. 5, Kansanliike elää 1945-2006
Nuorisoseurantalo Sampolan pihasuunnitelma
Näin korjaamme seurantalon
Käpylän Vuoritalo 1922-1992
Iiläiset seurantalot
Oulunsuun pirtti pesee kasvonsa : satavuotisjuhlat tulossa
Kanteleen nuorisoseurantalo
Veikkolan peruskorjaus ja laajennus
Jäähyväiset Nivalan seurakuntakodille
Iisalmen suojeluskuntatalo
Aatteen talot
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01881 B
Talkooteatterit
Pilottikylän seurantalo sai mainetta ja kunniaa
Virmutjoen isoa viisikymppistä hiotaan hellyydellä juhlakuntoon : talkoolaiset puurtavat jo neljättä vuotta seurojentalolla paikkoja kuntoon
Viittä vaille varma kortteli : Caritaksen laajennus viiden ennakkovarauksen päässä
Valistustalo vajoaa
Tiivistelmä: Nuorisoseurantalo Sampolan pihasuunnitelma.
Seurantalot sodassa
Pateniemen seurakuntatalo halutaan purkaa
Vieremän nuorisoseuran talo
Ylikiiminki saa uuden seurakuntatalon
Jykevästi paikallaan jo sata vuotta
Uusi sali vihittiin käyttöön : yhdistysaktiiveilla iloinen ja huojentunut olo
Tutkittua tietoa seurantaloista
Huoltokirjamalli seurantaloille
Pukkilan sekakuoro
Oman toimitalon rakentaminen oli suururakka : Paavolan Nuorisoseuran veteraanit muistelevat
Kirkkoherra Aaltion ja kanttori Elomaan läksiäiset
"Susiteetista" valistustalo!
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 1/2009
Helsingin pitäjä. 1998 = Helsinge. 1998
Liikuntapaikat Mäntsälässä
Wrightiläisyydestä sosialismiin Toijalassa
Seinäjoen Pajuluoman pappila
"Prunnihuoneesta" ja "Latakortanosta" Kolmioon ja Taidemuseoon
Entinen seurakuntatalo oli monen toiminnan keskipiste
Kesäpäivä Karhulan pihamaalla
Teräksen talon kullattu kattaus : arkkitehtuuria
Kai Häggman: Sanojen talossa. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 1890-luvulta talvisotaan. SKS 2012.
Saimaan teatteri – Ulappa kutsuu on kuvaus käynnissä olevasta teatteriprojektista. Käyn läpi uuden kiertävän kesäteatterin vaiheet idean synnystä toteuttamiskelpoisen projektisuunnitelman valmistamiseen.  Saimaan Teatteri on ajatus kiertävästä kesäteatterista, joka kiertää Saimaan vesistön alueella sijaitsevia pienempiä paikkakuntia laivalla. Tarkoitus on tehdä Saimaan Teatterista jokavuotinen perinne Saimaan aalloilla.  Saimaan Teatteri-projektin taustalla on Skärgårdsteatern-teatterin toiminta ja oma osallistumiseni siihen. Projektin synnyllä on sekä poliittista taustaa, että henkilökohtaisia motiiveja työelämän suhteen. Käyn läpi projektin toteutukseen tarvittavat asiat tuottajan näkökulmasta. Näitä asioita ovat laivan, esityspaikkakuntien ja esitystilojen löytäminen, työryhmän kokoaminen, budjetoiminen ja rahoituksen hakeminen, sekä ohjelmiston ja markkinoinnin suunnittelu.  Vertaan tekstissä käynnissä olevaa projektia ja omia kokemuksiani Skärgårdsteatern-teatterin toiminnasta.  Lopuksi spekuloin tulevaisuuden mahdollisuuksista Saimaan Teatteri-projektin osalta.
Tiivistelmä.
Se korkea talo mäellä
Piippolan nuorisoseuraa remontoidaan juhlakuntoon
Talkoohenki näyttää voimansa Käylän Korpihovin laajennuksessa : maamiesseuran talolla tanssitaan kesällä uudella avolavalla
Raittiusseurantalot
Iisalmen suojeluskuntatalo vuonna 1923
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. Y 01840
Kuivaniemen nuorisoseura - käynti kuilun partaalla
Mummun surusta mestariteos : lapsenlapsensa menettänyt Ritva Leinonen pisti palkittuun tilkkutyöhönsä koko sielunsa
Euran pirtti : epäonnistunut ja onnistunut hanke
Muisteluita Mietaan nuorisoseurantalon rakennusvaiheista vuosilta 1962-1964
Kovalla talkootyöllä iso sali pystyyn : Huttukylän nuorisoseurantalo valmistuu kaikille kyläasteille
Eduskunta seurantalolla
Yhdessä rakennetuista taloista kootaan näyttelyä
Kyläläisiä yhdistävää toimintaa jo 70 vuotta: Konttajärven nuorisoseura on rivakassa vedossa
Ahjola 1914-1972
Seurakunnan väki muuttaa 1967
Vuoksenniskan entinen seurojentalo tuhoutui rajussa tulipalossa
Savijoen raittiusseurantalon vieraskirjoja 1964-79
Paavolan Nuorisoseura on pirteä 100-vuotias
Seurakunnilla näyttäviä urakoita : Kirkkopihalle uusi ilme, seurakuntalaisille lisää tiloja
Maamiesseuratalot osana maaseudun kulttuurimaisemaa
Joensuu : seuraintalo : historiikki
Vuosikirja. 77, 2008
Akustisen tekstiilin suunnittelu ja toteutus Tampereen baptistiseurakuntaan : Akustiikan parantaminen tekstiilin avulla
Luja tahto saa mukaan talkoisiin
Kiinteistövero kurittaa köyhiä yhdistyksiä ja yhteisöjä
Sanojen talon kielimiehet
Lehmon nuorisoseurantalon peruskorjauksen suunnittelu
Tuuma 1/2008 : Rakennusperinteen Ystävien Lehti
Vuoritalo 1921-2012
Seuratalojen koristelu juhlia ja iltamia varten
Maakunnan kanttorit vierailulla
Tuuma. 1/2008 : Rakennusperinteen ystävien lehti
