http://www.yso.fi/onto/yso/p5834 resonanssi
resonanssi resonanssi
Kanavan lisääminen ohjelmalla säädettävään kaistanpäästösuodattimeen
Paperirullan tarttujan heilunnan vaimennusjärjestelmä
Formantit ja artikulaatio
Musiikin korkeammat oktaavit : ääni ja musiikki meissä ja maailmankaikkeudessa
Tasasähkönjakeluverkon asiakaspäätelaitteen galvaanisen erotuksen toteuttaminen
Erään 15-kielisen kanteleen akustisesta tutkimuksesta
Piirianalyysi. 2
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on selvittää, millaista vaikutuksia äänen aiheuttamalla tärinällä on rakenteisiin. Työssä perehdytään akustiikkaa sekä rakenteiden tärinää käsittelevään kirjallisuuteen sekä Tuska-festivaalien aikana suoritetun tärinämittauksen tuloksiin. Aluksi käsitellään lyhyesti äänen ominaisuuksia sekä perussuureita. Akustiikasta tutkitaan rakenteiden tärinän kannalta keskeisimpiä ilmiöitä. Rakenteiden tärinää käsittelevässä osiossa tutkitaan erilaisten tärinöiden vaikutuksia rakenteissa sekä tarkastellaan erilaisia raja-arvoja ja niiden soveltuvuutta äänen aiheuttaman tärinän vaarallisuuden arviointiin. Asiaa havainnollistetaan Suvilahden Kattilahallissa Tuska-festivaalien aikana suoritettujen tärinämittausten avulla. Mitatun tärinän ominaisuuksia tutkitaan mittauspistekohtaisesti verraten niitä louhinnasta aiheutuvaan tärinään. Lopuksi selvitetään mitatun tärinän vaikutuksia rakenteisiin ja tärinän syntyyn vaikuttavia tekijöitä sekä tärinämittaustuloksista mahdollisesti saatavaa hyötyä eri osapuolten kannalta.
Tiivistelmä.
Avoimella mikroaaltoresonaattorilla toteutettava etäisyyden mittausjärjestelmä
Viulun resonanssitutkimuksia
Uusi elämä resonanssiterapiamusiikin ansiosta
Tekniikan käsikirja. 10, Konepajatekniikka : teollisuustalous : Hakemisto osiin 1-10
Aktiivisesti säädettävän massavaimentimen ohjausalgoritmien määrittäminen
Matalataajuuksisen CLT-rakenteen soveltuvuus asuinrakennuksen lattiaksi
Värähtelyllä totuus elimistöstä esiin
Aallontarkkailijan opas
Voimalaitoksen taajuusmuuttajakeskuksen jännitetaso revision aikana
Opinnäytetyön aiheena oli taajuuskanavan lisääminen ohjelmalla säädettävään tukiaseman kaistanpäästösuodattimeen. Työn tarkoituksena oli tutkia, onko mahdollista lisätä olemassa olevaan suodattimeen yksi taajuuskanava lisää ilman mekaanisia muutoksia. Työ sisälsi simulointivaiheen, jossa selvitettiin suodattimen soveltuvuutta halutun levyisenä halutulle taajuudelle. Simuloinnin jälkeen suodatin viritettiin uusien vaatimusten mukaan ja käytiin tarkemmin läpi ohjelmalla säädettävän suodattimen viritystekniikkaa. Simulointituloksia verrattiin viritetystä suodattimesta saatuihin resonaattoritaajuuksiin ja kytkentöihin. Lopuksi suoritettiin tarvittavat verifiointimittaukset ja analysointiin mittausten tulokset. Verifiointimittaustulokset eivät tuo lisäarvoa tälle työlle, joten ne jätettiin pois. Työn tarkoituksena oli selvittää, riittävätkö suodattimen säätövarat kattamaan uuden kanavan pelkällä viritysmuutoksella. Itse tuote on elinkaarensa loppupuolella, joten tuotetta ei voinut enää kehittää mekaanisilla muutoksilla ajan puutteen vuoksi. Simuloinnin perusteella voitiin lähteä viritysvaiheeseen ja tämän jälkeen tehtiin verifiointimittaukset uudelle kanavalle tehtyjä vaatimusrajoja vasten. Suodatin läpäisi testit, ja uusi suodatinversio voitiin implementoida tuotantoon. Simulointitulokset vastasivat aika tavalla todellisuutta. Simuloinnilla voidaan nopeasti saada selville, mihin tietynlaiset suodattimet pystyvät. Selkeät taajuusvastekuvat helpottavat asian perusteltua esittämistä muille sidosryhmille. Tutkimuksen kohteena oleva ohjelmalla säädettävä kaistanpäästösuodatin toimii varsin laajalla taajuuskaistalla. Siksi tällainen selvitys kannatti tehdä. Normaaleihin koko kaistan levyisiin suodattimiin ei juuri voida jälkeenpäin asettaa uusia kanavia.
Puun dimensiomittaukset monitoimikoneessa
Bosen-Einsteinin kondensaatin fotoassosiaatio STIRAP-menetelmällä
Analogiasuunnittelu
On-line venymämittalaitteen kiinnitysjärjestelmä koepaperikoneelle
Sähkötekniikan perusteet
Koreografian koulutusohjelman opinnäytteeni kirjallisessa osassa pyrin hahmottamaan sitä, kuinka ajattelun eri rekisterit: teoria ja käytäntö nivoutuvat yhteen taideteoksen tekemisessä. Kirjallinen työ on ollut aktiivinen osa taiteellista prosessia yhtenä teoreettisten teemojen jäsentämisen mediumina, enkä siksi käy tässä taiteellista osaa läpi alusta loppuun reflektoiden. Pyrin kuljettamaan teoreettista pohdiskelua ja käytännön havaintoja rinnakkain ja tuon esiin taiteellisen työn kysymyksiä ja käytäntöjä sitä mukaa kun ne liittyvät kulloiseenkin asiakokonaisuuteen, joista kirjoitan. Pyrkimykseni ymmärtää teorian ja käytännön suhdetta on tavallaan kysymys mielen ja kehon erottumisesta, eri tavalla, tai eri mittakaavassa kysyttynä.  Ensimmäisessä kappaleessa, nimeltä Vaellus, vaellus avautuu sekä strategiana osallistaa yleisöä aktiiviseen ajattelun prosessiin että saatella heitä teoksen maailmaan ja näin hämärtää rajaa teoksen ja maailman välissä. Tuon siinä esiin näkökulmia kokijan ruumiillisuudesta esityksessä ja pyrin sitomaan tämän laajempaan kysymykseen ihmisen ruumiillisesta suhteesta elettyyn ympäristöön. Näkemisen ja kuulemisen kysymysten kautta käsittelen paikantumista paikkaan sitoutumisena ja imeytymisenä. Tuon myös esiin sitä ristiriitaa, joka teoksen ulkona tapahtuvan osan lähtökohdan ja sen lopullisen muodon välillä oli. Totuuden estetiikka –kappale pyrkii jäsentämään kehon ja mielen erottelun historiaa ja omaa suhdettani siihen. Siinä puhun ruumiillisuudesta ja lihallisuudesta sellaisena kokonaisvaltaisena maailmassa olemisena, jossa tietoisuus on jatkuvassa liikkeessä kehon ja mielen välillä ja jossa tuo jaottelu lopulta muuttuu mahdottomaksi paradoksiksi. Tuon esiin keho-mieli -erottelun kautta avautuvaa lineaarista ja jälkikäteistä suhdetta aikaan. Siitä siirryn pohtimaan modernia ja postmodernia tanssia hallitsemisen ja hallitsemattomuuden teemojen valossa. Lopulta Muokkaamisesta ja maailmasta -kappaleessa hahmottelen omaa toimijuuttani taiteilijana. Puhun toiston poliittisesta ulottuvuudesta feministisestä näkökulmasta. Kuuntelua käsittelevässä osassa pyrin avaamaan sitä monisyistä vyyhtiä, joka kuuntelemisen käsitteen kautta aukeaa niin taideteoksen ”temaattisena” kysymyksenä kuin ryhmätyön toimintakulttuurina. Tuon esiin joitain näkökulmia siitä, miten kuuntelevat työtapa vaikutti teoksen materiaalisuuteen. Teksti piirtää esiin sitä monipuolista kysymystenasettelujen kenttää, joiden äärellä Wind Etude muodostui
Oikosulkumoottorin tärinöiden selvitys : suuren pyörimisnopeuden moottorit
Työn tarkoituksena oli selvittää Enocell Oy:n voimalaitoksen taajuusmuuttajakeskuksen jännitetaso revision aikana. Vuosittaisen revision jälkeen useita kymmeniä taajuusmuuttajia on häiriössä DC ylijännitteestä. Ennen revisiota kunnossa olleet taajuusmuuttajat menevät häiriöön tai jopa rikkoontuvat vaikka niitä ei edes käytetä. Ainoa mahdollinen syy on, että syöttöjännite nousee jossakin vaiheessa revisiota liian ylös. Jännitetason nousun voi aiheuttaa vikaantunut 10 kV:n jännitteensäätäjä, päämuuntajien kytkennät, 690 V:n yliaaltosuotimet, käsiajolla liian ylös nostettu 10 kV:n jännite tai jokin muu syy. Toukokuussa 2012 jännitetason käynninaikaisen tason selvittämiseksi jännitettä ja virtaa mitattiin viikon ajan tallentavalla Fluke 43 B mittarilla. Mittaukset toistettiin revision aikana kesäkuussa 2012 erilaisissa kytkentätilanteissa. Jakeluverkon muuntajan ja kaapelien sekä 690 V:n yliaaltosuotimien vaikutus laskettiin valmistajien antamien arvojen mukaan. Johtopäätöksenä oli, että jännitetaso 690 V:n keskuksella on 10,7 kV:n jakelujännitteellä vain 6 V pienempi, mitä valmistajan sallima suurin sallittu syöttöjännite. Kesäkuun 2012 revision jälkeen ei yhtään taajuusmuuttajaa vikaantunut. Vaikka jännite-taso ei noussutkaan oletetusti, niin useita jännitetason nousun mahdollisia aiheuttajia voitiin sulkea pois. Revision aikana painotettiin, ettei 10 kV:n jännitettä saa nostaa päämuuntajien kytkentätilanteessa missään vaiheessa yli 10,7 kV:n. On ilmeistä, että taajuusmuuttajat ovat aiemmin rikkoontuneet päämuuntajien syötönvaihtotilanteissa kytkijän ajaessa käsiajolla 10 kV:n jakelujännitteen liian ylös.
Kvadrupolaaristen ytimien ydinkaiku
Teollisuusverkon resonanssien mallintaminen
Kohti resonoivaa urheilujohtamista
Äänenpaineen aiheuttamat tärinät rakenteissa
Sähköisesti säädettävä suodatin
Virtauksen aiheuttaman värähtelyn hallinta voimakattilan ilman esilämmittimessä
Teoreettinen sähkötekniikka
Passiivinen resonanssianturi biopotentiaalien mittaukseen
Pulssilaserherätteinen fotoakustinen resonanssispektroskopia metallihalidien mittausmenetelmänä
Pituusleikkuri 21 värähtely
Tekniikan käsikirja. 3, Sähkötekniikka
Aaltojohtoteoria
Pakkovärähtelyn animointi
Kvanttimekaniikka ja morfisen resonanssin hypoteesi
Tekojään paksuuden mittaus rengasresonaattorilla
Voimaannuttavaa värähtelyä : äänenkäyttö rentoutumisen tukena työikäisten aikuisten kivunhallinnassa
Resonanssi : pieni, mutta sitkeä naiskuoro
Polypeptidien jäännösdipolikytkennät
Meluntorjunta teräsputkipalkin valmistuksessa : case: Stalatube Oy
Äänen syvä ymmärtäminen : harmoninen laulu kulttuureja yhdistävänä ja kasvuun tähtäävänä metodina
Koneiden ja rakenteiden värähtelyt
Kuoroharjoitus rentouttaa kuin saunominen : naiskuoro Resonanssin ohjelmisto venyy kansanlauluista Nylon Beatiin
Sähkömagnetiikan kaavoja
Sr2FeMoO6 nanojauheen magneettinen resonanssitutkimus
Tilan akustiikan määrittäminen ja mitoittaminen
Fosforin ydinmagneettinen resonanssi ja sen käyttö elintoimintojen seuraamiseen
Tekniikan käsikirja. 9, Konepajatekniikka
Musiikki, henkisyys ja hyvinvointi : kuinka musiikki voi muuttaa elämääsi
Teknologiaa laulutunnille? : visuaalisen palautteen ohjelmat työvälineenä klassisen laulun opetuksessa
