http://www.yso.fi/onto/yso/p5841 määräykset
määräykset määräykset
Palo-osastoinnin kartoittaminen korjausrakennuskohteessa
Elintarvikevienti Venäjältä EU-maihin
Laitosten uudelleenhyväksymisellä on jo kiire : omavalvontasuunnitelman merkitys korostuu
Selvitys jätehuollon tilasta taloyhtiöissä Riihimäellä
Epäsäännöllisten kylmäsiltojen aiheuttama lämpöhäviö
Työturvallisuuden kehittäminen korjausrakentamisyksikössä
Jyväskylän kaupungin kunnallinen määräyskokoelma. 1974-1976
17 pitkää vuotta. Suomessa käytetyt venäläiset postimerkit
Osastoivat ovet : ohjeet 1978.
Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset. Tiemerkintätyöt
Rakennusten sähköasennusmääräykset korkeintaan 1 000 V AC ja 1 500 V DC asennuksissa : ehdotus. Osa 8, Erityisiä asennuksia koskevat määräykset
INSPIRE -direktiivi ja sen vaikutus kunnan toimintaan
Vantaan kaupungin ympäristönsuojelumääräykset
Osastoivat ovet : ohjeet 1991.
Jyväskylän kaupungin kunnallinen määräyskokoelma. 1995-1996
Lääkkeiden toimittaminen = Expediering av läkemedel
Kuormansidontakäsikirja 1998.
Energiamääräykset ja pientalon energiatehokkuus
Sprinkleriurakan kustannusarvio henkilösuojauskohteessa
Lääkkeellisen kaasun toimittaminen lääketehtaasta ja lääketukkukaupasta = Expediering av medicinska gaser från läkemedelsfabrik och läkemedelspartiaffär
Tulevaisuuden energiatalousmääräykset täyttävä pientalo pellettilämmityksellä toteutettuna
Pientalorakentajan opas 2004-2008 : Jämsän, Jämsänkosken, Keuruun ja Mäntän kaupunkien sekä Kuhmoisten, Multian ja Vilppulan kuntien rakentajille
Kallioväestönsuojien kuntoarvio
Ohjeita maatalouden tuotantorakennusten paloturvallisesta rakentamisesta
Autourheilun sääntökirja. 2005.
Lämmöneristys : määräykset 1985.
Kuopion kaupungin yleiset jätehuoltomääräykset
Sähköaseman varasyöttötilanteet
Tiivistelmä: Työturvallisuuden kehittäminen korjausrakentamisyksikössä. Työ toteutettiin YIT Rakennus Oy:n korjausrakentamisyksikölle. Opinnäytetyössä selvitettiin  työturvallisuuden ohjeistuksia ja korjausrakentamisyksikön toimintatapoja työturvallisuudessa.Työn tavoitteena oli löytää keinoja aliurakoitsijoiden työturvallisuuskäyttäytymisen parantamiseen.    Työssä tutustuttiin työturvallisuuslakiin, rakennusalan turvallisuusasetuksiin sekä yrityksen ohjeistuksiin työturvallisuudesta. Työn yhtenä tutkimusmuotona käytettiin YIT Rakennus Oy:n korjausrakentamisyksikön työmaan työturvallisuuspäälliköiden haastatteluja. Haastatteluiden avulla selvitettiin, kuinka työmailla toimitaan tällä hetkellä.    Tutkimuksissa havaittiin, että rakennusalaa koskettavat määräykset ja ohjeet ovat todella kattavia. Aliurakoitsijoiden tietämyksessä ja määräysten noudattamisessa taas havaittiin parantamisen varaa. Syinä huonoon turvallisuuskulttuurin pidettiin asennetta, tietämättömyyttä ja kurin puutetta. Tutkimuksessa nousivat esiin tiedon jakamisen merkitys, aktiivinen ja ankara puuttuminen sekä yhteinen tiukka linja työmaalla.    Tutkimusten tulosten avulla luotiin ohjeistus asioista joita työmaan turvallisuusjohtamisessa ja puuttumisessa voidaan hyödyntää. Työssä muodostetut ohjeistukset vaativat toimiakseen koko organisaation panostusta niiden jalkauttamisessa ja toteuttamisessa.
Sairaala-apteekin ja lääkekeskuksen toiminta = Sjukhusapotekets och läkemedelcentralens verksamhet
Kiteen kaupungin ympäristönsuojelumääräykset
Rakennusten sähköasennusmääräykset korkeintaan 1 000 V AC ja 1 500 V DC asennuksissa : ehdotus
Suomen ulkomaankauppaliiton vuosikertomus sekä säännöt ja jäsenluettelo
Uudistuneet työturvallisuusmääräykset, turvallisuus- ja ympäristöjärjestelmät ja niiden käytäntöön saattaminen Lemminkäinen Talossa
Valtion tukema asuntorakentaminen : määräykset ja ohjeet 1995
Puuelementtirakentaminen
Rakennusten kaukolämmitys : määräykset ja ohjeet
Leirintäalueita koskevat määräykset 1978.
Työohje asentajille linjasaneeraukseen
Tieto on turvallisuutta -95 : turvamääräykset
Sairaanhoitajan rajattu lääkkeenmäärääminen – Potilaiden kokemuksia
Teollisuus- ja laboratoriokaasuverkostojen suunnittelu
Jyväskylän kaupungin kunnallinen määräyskokoelma. 1983-1985
Jätehuollon määräykset muuttuvat Haukiputaalla
Opinnäytetyö on tehty Nybrok Oy:lle. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kerätä yksiin kansiin ja helposti ajojärjestelijän käytettäväksi kaikki hänen työtehtäväänsä liittyvät oleelliset asiat koskien trailereita, kuljetusteknisiä asioita, aikataulutusta, asiakaskohtaisia erityispiirteitä sekä yleisiä ohjeistuksia koskien kansainvälistä irtoperäliikennettä. Tämä ajojärjestelijän käsikirja on suunnattu Nybrok Oy:n mantereen liikenneosaston ajojärjestelijöille. Opinnäytetyön päätavoitteena oli luoda selkeä ja kattava ohjeistus, jota hyödyntämällä ajojärjestelijä pystyy suorittamaan omat työtehtävänsä paremmin,  tuottamaan siten lisäarvoa asiakkaalle laadukkaammalla palvelulla sekä ennen kaikkea suorittamaan oman työtehtävänsä tehokkaasti annettujen ohjeiden ja säännösten mukaisesti. Nybrok Oy on uusikaupunkilainen kuljetusliike, joka on erikoistunut kansainvälisiin irtoperäkuljetuksiin. Liikennealueita ovat Keski-Eurooppa ja Skandinavia. Tässä työssä keskitytään Keski-Euroopan eli mantereen ajojärjestelyyn. Opinnäytetyön aihe tuli omasta tarpeestani luoda yhtenäinen ja yksiselitteinen ohjeistus mantereen ajojärjestelyyn, koska tällaista ohjeistusta ei ole Nybrok Oy:ssä koskaan ennen ollut. Teen itse työkseni mantereen ajojärjestelyä Nybrok Oy:ssä. Kuluneiden 18 työvuoden aikana olen toiminut erilaisissa asiakaspalvelutehtävissä  sekä toiminut myös tiimien esimiehenä.  Näiden erilaisten työroolien kautta ohjeistuksia on tullut itselleni työstettäväksi ja edelleen ajojärjestelyyn välitettäväksi. Ongelmaksi on kuitenkin noussut ohjeiden suuri määrä ja niiden sekalainen sijoittelu, joka hankaloittaa ajojärjestelijän työn sujuvuutta ja kaikkien ohjeiden muistamista. Käytännön työ on osoittanut, että ihmisen muisti ei ole riittävä pitämään järjestyksessä kaikkia mahdollisia pienempiä ja suurempia ohjeistettuja asioita, vaan ne vaativat organisoidun järjestelmän. Tämän työn avulla pyrin siihen että muistettavat asiat ovat löydettävissä loogisessa järjestyksessä yhdessä paikassa, jolloin niitä pystyy myös oikeasti työssään hyödyntämään. Teoriaosaan olen kerännyt yleisiä ohjeistuksia koskien kansainvälistä trailerliikennettä. Varsinaiseen ohjekirjaosuuteen olen kerännyt ohjeistuksia omista muistiinpanoistani, keskustellut työtovereitteni kanssa, tiivistänyt asiakaskohtaisia ohjeistuksia sekä kerännyt oleellisimmat kontaktit yhteen.
Detaljikirjaston päivittäminen uusien rakennusmääräysten mukaiseksi
Eräherkkuja luonnonantimista
Sähkötyöturvallisuusmääräykset
Palon leviämisen estämisen erityispiirteet ylikorkeissa rakennuksissa
Terveydenhuollon toimikorttien ja sähköisen reseptin käyttöönottaminen Kainuun maakunta -kuntayhtymässä
Incoterms © 2010 : käyttäjän käsikirja
Ehdotus rakennuspiirustusten laatua koskeviksi määräyksiksi
Lentäjien koulu
Valmennuskoulutuksen vaikutus sähköturvallisuustutkinnon läpäisyyn
Jyväskylän kaupungin kunnallinen määräyskokoelma. 1989-1992
Sinne Store : myymälä-kahvilasuunnitelma Sinne Oy:lle
Maanmittaushallituksen kartastotöitä koskevia määräyksiä ja ohjeita
Elementtiliittymien kylmäsiltatarkastelu
Päiväkotien sisäilmastotutkimus
Suomen rakentamismääräyskokoelma. G
ST-kortisto : lainsäädäntö
Puukerrostalo urakoitsijan näkökulmasta
Raahen kaupungin leikki- ja liikunta-alueiden kehityssuunnitelma
Suomen rakentamismääräyskokoelma. F
Passiivitalovaatimusten saavuttaminen pientalolle : Case Käpy
Homeopaattisen ja antroposofisen valmisteen rekisteröinti = Registrering av homeopatiska och antroposofiska medel
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä tarkastellaan eri vuosina tapahtuneita muutoksia Suomen rakentamismääräyskokoelman osassa, näiden muutoksien vaikutusta rakennuksien vesi- ja viemärijohtojärjestelmien saneerausmenetelmiin ja tapoihin sekä putkimitoituksen ohjearvoissa ja putkimateriaaleissa tapahtuneita muutoksia. Lisäksi opinnäytetyössä tarkastellaan kahta suunnittelemaani asuinkerrostalon linjasaneerausta ja niissä linjasaneerauskohteissa käytettyjä ratkaisuja ja työtapoja. Opinnäytetyössä tultiin siihen tulokseen, että kaikki saneerauksen menetelmät ja tavat on suunniteltava tapauskohtaisesti, tutustumalla kiinteistöön ja siihen alun perin käytettyihin rakennusmenetelmiin ja rakennusmateriaaleihin. Jokaisessa linjasaneerauskohteessa on tutustuttava tarkasti, ennen suunnittelun aloitusta, rakennuksen talotekniikan kuntoon hyvällä kuntokartoituksella. Kuntokartoituksen pohjalta laaditaan tarvittava kokonaistaloudellinen linjasaneeraussuunnitelma.
EY:n vapaakauppajärjestelyt ja alkuperäsäännöt : selvitystyötä koskeva raportti aiheesta
Tiivistelmä: Kiteen kaupungin ympäristönsuojelumääräykset.
Ikkunoiden lämpöhäviöt ja vuoden 2012 energiamääräykset
Vaarallisten aineiden kuljettaminen tiellä kappaletavarana (VAK ja ADR)
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, että mitä sen Fredrikhaminasa tehdyn rauha-liiton X, XV. ja XVII. art. päätetty on, pitä 1815 wuoden loppuun saakka woimasa pysymän. Annettu St. Pietarborisa sinä 28 p. elokuusa/9 p. syyskuusa 1812.
MD500-helikopterin kuumatankkaus
Videovalvontajärjestelmät
Maastotarkastusohje
Autokorjaamon perustaminen
Lääkekaapit = Medicinskåp
Asiakaspalvelukäsikirja SITA Finland Oy:lle
ADR kuljettajan käsikirja
Kilpailusäännöt : voimassa 1.1.1987 alkaen
Pientalon energiakorjausopas
Suunnitteluratkaisut 2010-luvun rakennuskannassa
Liikkumisesteetön rakentaminen : määräykset ja ohjeet 1997.
Puolustusvoimain paloturvallisuusmääräykset : (Pt. M)
Sfs-käsikirja. 302, Kansainväliseen kaupankäyntiin liittyvät standardit ja toimintatavat : Standards and trade facilitation recommendations for international trade
Pientalon energiatehokkuuden parantaminen esimerkkikohteessa
Radioamatöörimääräykset
Siirrettäviä lämpökeskuksia koskeva suositus
Hoitohenkilökunnan näkemyksiä sähköisestä lääkemääräyksestä Pöytyän kansanterveystyön kuntayhtymässä
Tiivistelmä (s. 63).
Määräykset ja ohjeet märkätila-asentajalle
Pientalon LVI-suunnitteluprosessi
Tilaelementtitalon tiiviys ja kiristyvät energiamääräykset
Mantereen ajojärjestelyn työohjekirja Nybrok Oy
Kiinteistökauppa yksityisoikeudellisena sopimuksena
Elintarviketeollisuutta ja -kauppaa koskevat määräykset ja niiden tulkinta
Kiinteistöjen vesijohtoja ja viemäreitä koskevat määräykset
Asfaltti- ja tervapäällysteiden normaalimääräykset
Lemmikkieläinten passi
Jätteenpolttolaitoksen mukautuminen päästömääräyksiin
Työmaakohtainen laadunvarmistussuunnitelma
Koiranpentujen tuonti Suomeen 15.3.2006 alkaen
Patentti- ja rekisterihallituksen määräyskokoelma
Pienrakennuttaja työnantajana
Tampereen kaupungin sähkölaitoksen johtoverkkoon yhdistettävien pienjännitelaitteiden asennussäännökset : sähkölautakunnan vahvistama marraskuun 6 p:nä 1936.
LNG-pienoisterminaalin viranomaismääräykset
Rantaruoppaukset tarkempaan kontrolliin, mattolaiturit historiaan : uudet ympäristönsuojelumääräykset tulossa
Lääkkeiden hyvät tuontantotavat = God tillverkningssed för läkemedel
E-reseptin käyttöönotto Varsinais-Suomessa : valtakunnallisen ohjeistuksen soveltaminen alueellisessa käyttöönottoprojektissa
Kerrostalorungon kehitys 1800-luvulta 2000-luvulle
Sähköturvallisuusmääräykset käytännössä : artikkeli- ja tulkintakokoelma / 15.
Betonirakenteiden palomitoitus
Tampereen kaupungin ympäristönsuojelumääräykset 1.1.2007
Suomen rakentamismääräyskokoelma. A
Valuuttamääräykset
Rakennetyyppikirjaston kehittäminen
Konepajojen korroosionestomaalaus
Asuntosuunnittelu : määräykset ja ohjeet 2005
Suomen rakentamismääräyskokoelma. E
Tiedonsiirto optisessa kuituverkossa
TTK-määräys
Suomen rakentamismääräyskokoelma. D
Radioamatöörien tutkintokysymyksiä
Suomen rakentamismääräyskokoelma. C
Suomen rakentamismääräyskokoelma
Arkistolaitoksen päätös arkistokelpoisista materiaaleista ja menetelmistä = Arkivväsendets beslut om arkivbeständiga material och metoder
Rakentamismääräyskokoelman muutoksien vaikutus linjasaneeraukseen
Rakennustyömaan työturvallisuussuunnitelma
Rautatiehallinnon työjärjestys : vahvistettu joulukuun 21 päivänä 1943.
Jätehuollon uudelleenjärjestelyt Uuraisten kunnan alueelle
Sähköturvallisuusmääräykset kuvina
Opinnäytetyössä tutustuttiin teolliseen puurakentamiseen. Tavoitteena oli tiivis ja kattava selostus puuelementeistä ja rakentamista ohjaavista määräyksistä ja ohjeista. Työn alussa perehdyttiin puuelementtien historiaan ja kehitykseen sekä puuelementtirakentamista koskeviin suunnitteluohjeisiin ja määräyksiin. Lisäksi käydään läpi erilaisia puukerrostalon runkojärjestelmiä. Puuelementtirakentamisessa piilee suuret mahdollisuudet tulevaisuudessa, varsinkin julkisessa rakentamisessa ja vanhojen kerrostalojen energiakorjauksissa. CLT-massiivipuulevy tuo puurakentamiseen uuden mielenkiintoisen vaihtoehdon.
Sähköisen lääkemääräyksen käyttöönotto ja toiminta
Tässä työssä perehdyttiin suomalaiseen puukerrostalorakentamiseen aikavälillä 1995 - 2014. Tavoitteena oli koota tiivistetty tietopaketti puukerrostalorakentamisesta kiinnostuneelle perustajaurakoitsijalle, jonka pohjatieto aiheesta on vähäinen. Työ sopii myös yleisesti puukerrostaloista kiinnostuneelle henkilölle tai puukerrostaloasunnon hankkimista suunnittelevalle. Työ tehtiin tutkimuksena keräämällä aihealueesta hajallaan olevia tietoja kootusti yhteen pakettiin, lisäämällä mukaan omaa käsitystä ja näkemystä aiheesta. Tiedonhausta teki haasteellista se, että aiheesta on olemassa hyvin vähän kirjallisuutta ja tuoreimmat muutokset alalla ovat tapahtuneet aivan lähiaikoina. Tuorein tieto löytyikin aiheesta tehdyistä tutkimuksista, rakentamismääräyksistä ja erilaisten kehityshankkeiden tiedoista. Tietoa etsittiin myös perehtymällä rakennusosia valmistavien yritysten toimintamalleihin sekä tarjontaan. Työn tuloksena on yksiin kansiin kerätty tietopaketti puukerrostalorakentamisen tämän päivän tilanteesta, tulevaisuuden mahdollisuuksista ja asioista, joita puukerrostaloprojektissa on hyvä ottaa huomioon. Puurakentamisen voidaan todeta olevan tänä päivänä käännekohdassa. Puukerrostalorakentamisen selkeä kasvu näyttää maassamme todennäköiseltä.
Selvitys ympäristöhäiriötä tuottavasta toiminnasta asemakaava-alueella : esimerkkialueena Seinäjoki
Määräykset ja ohjeet
Arv. huoneiston haltija! : [Talonsuojeluvalvojan ohje ikkunoiden pimennyksistä]
Tämä on maa- ja metsätalousministeriön tarkastusmääräyksessä nro 1/16 ja 2/16 (15.1.2016) tarkoitettu tekninen tarkastusohje, jonka ministeriö on hyväksynyt. Ohje sisältää metsälain, kestävän metsätalouden rahoituslain, kestävän metsätalouden määräaikaisen rahoituslain (jäljempänä edellä mainitut rahoituslaki, Kemera-laki) ja metsätuhojen torjunnasta annetun lain (jäljempänä metsätuholaki) edellyttämät tarkastukset.
Ympäristönsuojelumääräysten laatiminen Parkanon kaupungille
Savukaasuja koskevien päästöjen määräykset
Suomen rakentamismääräyskokoelma. B
Jäsenluettelo, säännöt, yritysrekisteri
Palokriteerit kerrostaloissa ja hallirakennuksissa
Tiivistelmä.
Öljysäiliöalusten turvallisuuskurssin päivittäminen
Funktionaalisten ja luomuelintarvikkeiden markkinointiviestintää koskevat määräykset Suomessa
Pientalon paloturvallisuus : Ohjeita pientalorakentamiseen
MaalausRYL 2012 : maalaustöiden yleiset laatuvaatimukset ja käsittely-yhdistelmät
Energiamääräysten 2012 vaikutus hirsitalotehtaan mallistoon ja tuotevalintoihin
eReseptin tuomat muutokset reseptiprosessiin
UPS-tukiverkon laajennus
Tampereen kaupungin ympäristönsuojelumääräykset
Asuinkerrostalojen rakennekirjasto
Pientalotyömaan käynnistysvaiheen tehtävät
Lääkelaitoksen laadunvalvontamaksu = Läkemedelsverkets kvalitetskontrollavgift
Tampereen kaupungissa olevien kiinteistöjen vesijohtoja ja viemäreitä koskevat määräykset
CE-merkintä bioenergia-alan tuotteissa : Lämpölaitosteknologian kehityshanke  Joensuun seudulla ja Keski-Karjalassa
Pientalon energiatehokkuuden parantaminen korjausrakentamalla : Esimerkkikohde 1939 rakennettu pientalo
Nesteytetyn maakaasun käyttö laivan toisena polttoaineena
Asetukset eurooppalaisesta vähäisiin vaatimuksiin sovellettavasta menettelystä ja eurooppalaisesta maksamismääräysmenettelystä : Case: Helsingin käräjäoikeus
Määräyksen nro 2/1998 (Lääkevalmisteiden myyntiluvan hakeminen ja ylläpitäminen) muuttaminen = Revision av föreskrift nr. 2/1998 (Ansökan om försäljningstillstånd för läkemedelspreparat och bibehållande av dess giltighet)
Luonnonmukaisen tuotannon ohjeet. Eläintuotanto : mehiläishoito
SPU-eristeet P1-luokan ullakkorakentamisessa
Palomääräysten huomioiminen rakennusten vaipparakenteissa
Säiliöautojen tekniset laatuvaatimukset
Rangaistuksen määrääminen rangaistusmääräys- ja rikesakkomenettelyssä
Palomääräykset Kastelli-talot Oy:ssä
Lääketurvatoiminta = Säkerhetsövervakning av läkemedel
Ohjesäännöt Helsingin sähkölaitoksen johtoverkkoon yhdistettäviksi aiottuja sähkölaitteita varten
Pientalon energiatehokkuuden parantaminen korjausrakentamalla : esimerkkikohde 1939 rakennettu pientalo
Rakentamis- ja palomääräysten tulkinta eri paikkakunnilla
Hevostilojen ympäristöasioiden ohjeistus kunnissa - tilannekatsaus ProAgria Uusimaan alueella
Rajattu lääkkeenmäärääminen : Kokemuksia sairaanhoitajan uudesta tehtävänkuvasta
Katsastusaseman suunnittelu
Asiakirjojen ja tietojen rekisteröinti asiankäsittelyjärjestelmissä tai asiakirjarekisterissä
Palomitoituksen perusteet : TSO Rakennesuunnittelu Oy
Tuulivoimalaitoksen suunnittelu ja rakentaminen asuinrakennuksen lämmitykseen
Tiivistelmä: Määräykset ja ohjeet märkätila-asentajalle. Opinnäytetyössä tutkimuksen seurauksena todettiin ohjeiden ja viranomaismääräysten   noudattamisen märkätilarakentamisen prosessin aikana johtavan laadullisesti parhaaseen   lopputulokseen. Nämä ohjeet ja määräykset koottiin tässä työssä märkätilarakentamisen   ohjeistukseksi.  Vuonna 2000 voimaan astuneet sertifioinnit märkätilassa käytettäville tuotteille ja   materiaaleille ovat taanneet sen, että märkätilan vedeneristyksen laatu on parantunut.  Märkätila-asentajien pitää myös suorittaa märkätila-asentajan henkilösertifikaattikoulutus ja   hakea VTT:n hyväksymä henkilösertifikaatti. Märkätilarakentamiseen liittyvä   sertifiointijärjestelmä todettiin toimivaksi järjestelmäksi arvioitaessa rakenneratkaisujen   toimintaa. VVT hyväksymät henkilösertifikaattikoulutukset ovat märkätila-asentajalle hyvä   tiedon ja  osaamisen kartuttamisen lähde.  Opinnäytetyön tilaajana on Amiedun märkätila-asentajan henkilösertifikaattikouluttaja Timo   Hakulinen. Työn tavoitteena oli tuottaa kaksikielistä oppimateriaalia Amiedun   märkätila-asentajan henkilösertifikaattikoulutukseen.  Opinnäytetyön tuloksena syntynyt oppimateriaali kuvaa märkätilanrakentamisprosessia   koskevia ohjeita ja viranomaismääräyksiä. Ohjeita voidaan käyttää   märkätilarakentamiseen sekä saneerauskohteissa. Oppimateriaali antaa   märkätila-asentajalle tiedon hänen työhön liittyvistä määräyksistä ja auttaa ymmärtämään   prosessin kokonaisuutta.  Oppimateriaalin kaksikielisyys takaa myös parhaan mahdollisen lähtökohdan virolaisille   opiskelijoille. Mahdolliset väärinymmärrykset voidaan välttää oppimisessa omalla   kielellään. Myös suomenkieliset opiskelijat saavat oppimateriaalia mahdollisimman uusilla   tiedoilla.
Sähköisen reseptin käyttöönotto Nurmijärven kunnan terveyspalveluissa
Helsinki-luokan ohjusveneen turvallisuuskaavion modernisointi IMOn säännösten A.654(16) ja A.760(18) mukaiseksi
Lääkkeitä määräävien sairaanhoitajien ja lääkäreiden yhteistyö perusterveydenhuollon vastaanottotoiminnassa
Luonnonmukaisen tuotannon ohjeet. 2, Eläintuotanto
Maankäyttö- ja rakennuslaki 2000 = Markanvändnings- och bygglagen 2000.. 3, Asemakaavan selostus = Detaljplanebeskrivning
Suomen valtionrautateiden toimisto-osaston aakkosellinen kiertokirjekokoelma tammikuun 1 päivään 1912.
