http://www.yso.fi/onto/yso/p5849 kirjallisuusmaku
kirjallisuusmaku kirjallisuusmaku
Uuden Kuun ja Vihervaaran tytöt : Lucy M. Montgomeryn Runotyttö- ja Anna-kirjat suomalaisten naislukijoiden suosikkeina
Kirja-arvostelu : Vallan maku / Mnacko, Ladislav
Silkkaa huijausta
Suomalainen maku
Jännärit ovat lukutoukkien suosikkeja
Ihmeelliset aistimme
Mitä Lakeudella luetaan?
Suomalainen vapaa-aika : arjen ilot ja valinnat
Ostajat, lukijat, arvioijat, tukijat : lukijoiden ja kriitikoiden kirjallisuus suuren muuton jälkeisessä Suomessa
John Green lainatuin, Viisikkokin kelpaa yhä
Suomalainen maku : kulttuuripääoma, kulutus ja elämäntyylien sosiaalinen eriytyminen
Mielikirja Metsästäjän käsikirjakin : Kempele lähti mukana Luku-Suomi -kärkihankkeeseen
Kirja-arvostelu : Heräämisen maku
Sekava mausteraamattu
Suomalaisen musiikkikritiikin historian pioneerityö
Seksiä, suhteita ja murha : saksalaisia ja suomalaisia tulkintoja Rosa Liksomin kertomuksesta
Suomalaisen lukemisen maisemaihanteet
Seksiä, suhteita ja murha : vertaileva tutkimus Rosa Liksomin kertomuksen konkretisaatioista Saksassa ja Suomessa
Levollinen japanilainen
Ison tammen juurella. 2, Keski- ja varhaisen uuden ajan kirjallisuuden helmiä
Historia eloon kirjallisuudessa : tunnelmia Leinosta Varekseen
Modesty ei ole vaatimaton
Kiviaholinna : suomalainen romaani
Minä maistan
Kirjakatsaus
Vallan vitsaus
Julkisuus herättää kiinnostuksen : kirjaston asiakas tarttuu useimmin jännityskirjoihin ja muistelmiin
Siitä, mitä osataan jo arvostaa : yhden hengen orgiat ja kirjallinen kaanon
Vuosirengas. 78, Lukuelämyksiä
Lukion kirjallisuudenopetus 1900-luvun jälkipuoliskon Suomessa opettajien arviointien valossa
Vanhoja makuja
Nuorten mielikirjallisuus
Kehaise kirjaa
Seksiä, suhteita ja murha  : vertaileva tutkimus Rosa Liksomin kertomuksen konkretisaatioista Saksassa ja Suomessa
"Ihmisen mielen koti on kieli"
Ei kirjaa ilman lukijaa : raportti kirjallisuuden julkisesta ja yksityisestä vastaanotosta
Suomalaisten suosikkikirjat
Design : romaani, väline, rakenne
Lukijan onni : poliitikkojen, kulttuurieliitin ja kirjastonkäyttäjien kirjallisista mieltymyksistä
Toisenlainen tulkinta distinktiosta : kysymys yksilöllisistä kulttuurivalinnoista ja makujen sisäisistä ristiriidoista
Fantasia kiehtoo Kempeleen lukiolaisia
Säynätsalolaislähtöisen Miika Nousiaisen kirjat säväyttivät presidenttiehdokkaita
Ministerin värikäs kirjamaku
Yli 2000 teoksen ja 40 vuoden tarina
Omassa huoneessa : yksityiselämän historiaa renessanssista valistukseen
Kirjallista myrkkyä, komisario Palmu
Nuorten kirjavalinnat Pirkanmaalla 1979
Kulttuurista homologiaa etsimässä : tutkimus makumieltymysten johdonmukaisuudesta ja ristiriitaisuudesta musiikin, kirjallisuuden, ruoan ja television kentillä
Missä mennään? : kirjallisuuden lajeja ja ilmiöitä
Kulinaristin kuolema
40 vuotta laatua ja lukuelämyksiä : Keltainen kirjasto 1954-1994
Ilo lukea : nuoret esittelevät kirjasuosikkejaan
Kaiken kansan kirjakaverit
Elinkautinen, kirjallisuutta
Suomalaisen lukemisen maisemaihanteet / Kimmo Jokinen
Akateemisen johtaja on rikoksen ystävä / Tiina Torppa
Pekka Töpöhännästä se alkoi : Anna Rönkkö lukee paljon, mutta valikoivasti
Maukasta taidetta
Kirjalliset katuvalot
Mitä Oulussa luetaan juuri nyt? kesäisin Oulun kaupunginkirjaston romantiikkahyllyt lainataan tyhjiksi
Japanilainen intermezzo
Hämmennyksen maku
Mistä Mika piti?
Herkullinen elämä
Muistissa Väinö Linna. 1 osa
Uudet sykähdyttävät keittokirjat
Kaikki kokeiltu ja osin pyydetty
Musta lammas : kirjoituksia populaari- ja massakulttuurista
Kiehtovat kirjat : mikä 5-vuotiaita lapsia lempikirjassa viehättää ja mitä he kertovat kirjasta
Mitä nuoret lukevat
Niin lähellä, niin kaukana : suomesta ruotsiksi käännetyn kaunokirjallisuuden vastaanotto Ruotsissa 1930-luvulla
Oulu lukee Niemeä ja Hotakaista
Hymyä ja naurua
Kirjallisuuden raivaajat, boheemit ja ikuiset metsäläiset
