http://www.yso.fi/onto/yso/p5840 lääkemääräykset
lääkemääräykset lääkemääräykset reseptit reseptit -- lääkkeet
Yli puolet resepteistä vailla lääkkeen käyttötarkoitusta
Pharmaca Fennica 2000 : lääkevalmisteet. 2, Täydelliset tuoteselosteet A-L
Kokonaan korvattavia lääkkeitä koskevien lääkärintodistusten tarkoituksenmukaisuudesta
Mitä ohjeita ja miten itsehoito- ja reseptilääkkeistä halutaan apteekin henkilökunnalta
Miksi palvelupisteet eivät yleisty?
Sähköinen resepti ja reseptikeskus
Sairaanhoitajien käsityksiä sähköisen lääkemääräyksen käytöstä Peruspalvelukuntayhtymä Kalliossa
Ulkomaalaisten reseptien hyväksyminen apteekeissa : menetelmänä koeostot
EU-reseptin käyttö vähäistä
Tolkkua lääkehoitoon - terveyskeskuslääkärit kommentoivat
Sähköisen reseptin voittokulku
Lääkkeiden toimittaminen = Expediering av läkemedel
Lääkäri laatii ja allekirjoittaa sähköisen lääkemääräyksen sähköisesti. eResepti tallennetaan sähköiseen tietokantaan, jota kutsutaan reseptikeskukseksi. Kela on reseptikeskuksen rekisterinpitäjä. Reseptikeskuksessa ovat kaikki sähköiset reseptit ja reseptikeskuksen tietojen avulla lääkkeiden toimittaminen potilaalle onnistuu mistä apteekista vain. Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla Oulaisten ja Sallan apteekkien eReseptiasiakkaiden kokemuksia eReseptistä. Tutkimuksen tilaajina toimivat Oulaisten ja Sallan apteekit. Tutkimuksen tavoitteena oli löytää positiivisia kokemuksia, jotka eResepti on tuonut mukanaan, sekä mahdollisia eReseptin ongelmakohtia, joita voitaisiin jatkossa kehittää. Myös tutkimuksen tilaajat saivat arvokasta tietoa asiakkaiden kokemuksista ja kehittämisideoita asiakaspalveluunsa eReseptiin liittyen. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus ja aineistonkeruu tapahtui kyselylomakkeilla avoimien kysymysten kautta. Kyselylomakkeessa oli yhteensä seitsemän avointa kysymystä. Taustatietoina kysyttiin myös vastanneiden ikä ja sukupuoli. Apteekin henkilökunta jakoi kyselylomakkeet eReseptiasiakkaille. Aineiston analysoinnissa käytettiin aineistolähtöistä sisällönanalyysiä. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että asiakkailla oli positiivisia ja negatiivisia kokemuksia eReseptistä, sekä kehitystoiveita apteekille eReseptin suh teen. Positiiviset asiat koskivat reseptin uusimista ja apteekissa asiointia. Negatiivisina asioina esiin nousivat mm. informaation puute eReseptistä ja palvelun hitaus terveyskeskuksissa. Kehittämisehdotukset liittyivät reseptin uusimiseen ja toivottiin myös yhteenvetoa lääkehoidosta ja reseptien voimassaoloajoista.Tutkimukset tilaajat voivat halutessaan hyödyntää tuloksia asiakaspalvelussaaan. Itse tulevana terveydenhuollon ammattilaisena opin myös paljon eReseptistä, sekä ymmärtämään siihen liitty-viä asioita asiakkaan näkökulmasta.
Lääkkeellisen kaasun toimittaminen lääketehtaasta ja lääketukkukaupasta = Expediering av medicinska gaser från läkemedelsfabrik och läkemedelspartiaffär
Terveydenhuollon toimikortti : Käyttöönotto Tampereen seudulla
Lääkkeiden uudet toimitusmääräykset=Nya bestämmelser om expediering av läkemedel : pääkirjoitus
Potilastiedon suostumuksenhallinta ja yhteisen potilastietorekisterin liittyminen Kantaan
Asiakkaiden kokemuksia eReseptistä
Keskustellaanko lääkärin vastaanotolla lääkkeen hinnasta?
Reseptiväärennökset - Terveydenhuollon oikeusturvakeskuksen näkökulma
Pharmaca fennica 2000 : lääkevalmisteet. 3, Täydelliset tuoteselosteet M-Ö, asiantuntija artikkelit, viranomaimääräykset, luettelot, yritysten yhteystiedot
Antibioottikiekko helpottaa päivystyksen kiireitä
Geneerinen substituutio : kuluttajan vaihtokelpoisen reseptilääkkeen valintaan vaikuttavat tekijät
eResepti tulee käyttöön helmikuussa ; Muutos askarruttaa asiakasta
Sairaala-apteekin ja lääkekeskuksen toiminta = Sjukhusapotekets och läkemedelcentralens verksamhet
Apteekin uudistamien lääkemääräysten määrä ja laatu : paikallistutkimus Yliopiston Apteekin lääkevarastossa
Pääkaupunkiseudun lääkäreiden näkemyksiä apteekkiyhteistyöstä
Lääkemääräyksiin liittyvistä oikeudellisista ongelmista
Lääkkeiden koneellinen annosjakelu / käsikirjoitus: Risto Suominen, Marjo Vainio ; tuotanto: Ironmedia mediatoimisto
Mitä resptilääkkeitä nuorisolle määrätään?
Elektroniset lääkemääräykset Tanskassa
Tiesitkö tämän kasvirohdosvalmisteista?
Sähköisen reseptin käyttöönotto Tampereen suun terveydenhuollossa
Reseptinväärentäjä saattaa yllättää
Lääkekulutus ja lääkkeiden määrääminen : heijastuvatko sairaaloiden peruslääkevalikoimat avohoidon lääkekulutukseen?
ACE:n estäjien ja kalsiuminestäjien käyttö ja kulutus
Sairaanhoitajan rajattu lääkkeenmäärääminen – Potilaiden kokemuksia
Elektroninen resepti lääkemääräystoimitusketjun automatisoinnin välineenä
Onneksi ei ole mitään suurempaa vielä sattunut : sairaanhoitajien kokemuksia lääkehoitoprosessin ongelmakohdista sairaalassa
Apteekkiasiaa pohjoismaista
KanTa-palveluihin liittymisen suunnittelu ja testaaminen Kuopion kaupungin sosiaali- ja terveyskeskuksessa
E-reseptin ja paperireseptin toimitusajat suoratoimitusapteekeissa
Lääkkeiden toimitusvarmuus pysynyt erittäin hyvänä
Lääkitysturvallisuus ja lääkehuollon palvelut avohoidon toimintayksiköissä
Reseptien uusiminen
Kuka hoitaa antibioottipolitiikkaa Suomessa?
Lääkityksen tarkistus nopeasti
Terveydenhuollon toimikorttien ja sähköisen reseptin käyttöönottaminen Kainuun maakunta -kuntayhtymässä
Apteekit käsittelivät viime vuonna lähes 31 miljoonaa reseptiä
Sähköisen reseptin muutosvaikutukset julkisen terveydenhuollon tietohallinnolle Pohjois-Suomessa
Geneerinen määrääminen - mitä sillä on saavutettu?
Uudet määräykset lääkkeiden määräämisestä ja toimittamisesta annettu
Kuka vastaa terveyskeskuksen ja apteekin palveluista?
Kanta-arkiston 1. vaiheen käyttöönotto ja tulevaisuuden näkymät
Lääkelaitoksen suositus erityislupavalmisteiden määräämisestä ja kulutukseen luovuttamisesta
Homeopaattisen ja antroposofisen valmisteen rekisteröinti = Registrering av homeopatiska och antroposofiska medel
Lääkeneuvonnan omaksuminen vie aikaa
Geneerinen määrääminen maaliskuun alusta
Lääkkeiden määrääminen ja lääkemääräykset : valvonnan kokemuksia PKV-lääkkeiden määräämisestä
Kysy lääkkeistä kampanjan toinen vaihe Espoon keskustan apteekissa
Reseptitehtailua kieltolain aikaan
Eläinten lääkkeet voivat päätyä päihdekäyttöön
Lääkekaapit = Medicinskåp
Määräys valmistuu viime tipassa
Reseptit hallussa?
Ginseng laukaisi hälytyskellot
Lääkäri määrää
Hoitohenkilökunnan näkemyksiä sähköisestä lääkemääräyksestä Pöytyän kansanterveystyön kuntayhtymässä
Lääkkeiden valikoiva määrääminen : tutkimus inhaloitavien glukokortikoidien käyttäjistä
Valmistuvien sairaanhoitajien lääkelaskentataidot
ROHTO herätti lääkemääräyskäytännöt muutokseen
Tietoverkkoon siirtyy runsaasti arkaa potilastietoa : sähköiset reseptit sujahtelevat jo Joensuussa
Kysy lääkkeistä - teemalla eteenpäin
Tiivistelmä: ”Onneksi mitään suurempaa ei ole vielä sattunut” : sairaanhoitajien kokemuksia lääkehoitoprosessin ongelmakohdista sairaalassa.
Reseptiväärennökset Lapin läänissä vuonna 2003
Tämä opinnäytetyö on tehty Kuntoutus- ja koulutusklinikka Premius Oy:lle. Premius on yksityinen kuntoutusalan yritys, joka erikoistuu neurologiseen kuntoutukseen. Yrityksellä on toimipiste Tampereella Tampellan alueella sekä Kangasalla Pikonlinnassa. Tarkoituksena on ottaa selvää varmennekorteista ja tehdä asiasta ohjeita. Yksityisten terveysalan yritysten on otettava eResepti käyttöön vuonna 2014. Premiuksessa on siksi meneillään eResepti-projekti, jonka alaprojekti tämä opinnäytetyö on.  Työntekijöitä varten luodut varmennekortteihin liittyvät ohjeistukset ovat yksityiskohtaisia ja sisältävät havainnollistavia kuvia. Näin työntekijöiden vaihteleva tietoteknisen osaamisen taso ei haittaa korttien käyttöönottoa.
Elektroninen respti - tilannekatsaus
Sähköisen lääkemääräyksen käyttöönotto : yksityiset itsenäiset ammatinharjoittajat
Elämme Suomessa siirtymävaihetta, jolloin Kansallisen Terveysarkiston sähköiset palvelut tulevat vaiheittain kansalaisten, terveydenhuollon ja apteekkien käyttöön vuosien 2010–2016 aikana. Syynä tähän on ennen kaikkea lääkehoidon tehokkuuden sekä turvallisuuden parantaminen. Palveluiden tavoitteena on mallien yhtenäinen käytäntö koko Suomessa. Projektimuotoisen opinnäytetyömme tulostavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa koulutustilaisuus sähköisestä lääkemääräyksestä Oulun ammattikorkeakoulun hoitotyön opiskelijoille. Koulutuksen tavoitteena oli, että hoitotyön opiskelijat tietävät sähköisestä lääkemääräyksestä perusasiat osana sairaanhoitajan työtä. Koulutus oli aktiivinen luento, jossa kerrottiin lyhyesti KanTa-palveluista, lainsäädännöstä niiden taustalla ja tarkemmin sähköisestä lääkemääräyksestä. Koulutuksessa korostui sairaanhoitajan rooli informoinnin ja ohjauksen antajana sähköiseen lääkemääräykseen liittyen. Toiminnallisessa osuudessa hoitotyön opiskelijat tutustuivat informoinnin antoon case-harjoituksen avulla. Harjoituksen avulla opiskelijat pohtivat miten informointi tulee antaa, miten varmistaa ja mitä ongelmatilanteita informoinnin annossa voi tulla. Aiheesta annettiin myös materiaalia. Saamastamme palautteesta ilmeni, että koulutustilaisuudelle asettamat laatukriteerit, informatiivisuus, asiakaslähtöisyys, ymmärrettävyys ja hyödynnettävyys, toteutuivat kokonaisuudessaan hyvin.
Voiko lääkemääräyskäytäntöön vaikuttaa? = Kan man påverka praxis vid läkemedelsordination?: pääkirjoitus = ledare
Pihtiputaan apteekin ja terveyskeskuksen yhteistyön kehittäminen
Lääkelaskenta
Lääkkeiden määrääminen = Ordination av läkemedel
Määräyksen 10/2002 (lääkkeiden toimittaminen) muuttaminen = Ändring av föreskrift 10/2002 (expediering av läkemedel)
Lääkitysvirheitä voidaan ehkäistä
Sähköinen lääkemääräys
E-reseptin käyttöönotto Varsinais-Suomessa : valtakunnallisen ohjeistuksen soveltaminen alueellisessa käyttöönottoprojektissa
Uuden eResepti ja eArkiston sanomanvälityspalvelun käyttöönotto
Sairaanhoitajan lääkkeenmäärääminen
Apteekin ja terveyskeskuksen välisen yhteistyön kehittäminen : Loviisan Kruunu-apteekki ja Loviisan seudun terveyskeskus
Apteekin asiakkaiden kokemuksia eReseptistä
Reseptejä mielen vaivoihin
Onko lääkkeiden valuminen katukauppaan ongelma?
Epäselvät reseptit ongelma apteekissa
Lääkkeiden myynti lisääntyi
Epäselvä lääkemääräys saattaa johtaa virhetulkintaan
Hajanaiset lääkitystiedot viimein yhteen
Kliininen potilaskoe varmensi osaamista Sairaanhoitajan lääkkeenmäärääminen -koulutuksessa
Reseptiä metsästämässä
Lampaan ja vuohen lääkintä
Sähköisen resptin edut ja ongelmat - kyselytutkimus apteekkien asiakkaille
Mihin suuntaan suomalainen lääkehuolto on menossa : välikatsaus Lääkepolitiikka 2020 -asiakirjan toteutumisesta
Apteekkien ja lääkärien yhteistyö : reseptien uusintaa?
Lääkkeitä varalle - mutta millä ehdoilla?
Reseptilääkkee halpenivat
Kysyykö ihminen käskemällä?
Kysy lääkkeistä - kampanja malliksi eurooppalaisille
Reseptien uusimiskäytäntö Kankaanpäässä - apteekit ja terveyskeskus yhteistyössä
Menetelmä sosiaali- ja terveydenhuollon tietojärjestelmien sertifiointivaatimusten tuottamiselle : sertifiointivaatimusten tuottaminen sähköiselle lääkemääräykselle ja KANTA-palveluille
Kansallinen konsensus ja paikallinen pohdinta : lääkkeenmääräämiskäytäntöjen muuttaminen koulutuksellisin keinoin : rohto-projektin arviointiraportti
Sähköinen resepti kuntalaisten käyttöön : mittava terveydenhuollon tietojärjestelmäuudistus
Pudasjärven kokeilussa aikalisä : elektroniset reseptit eivät toistaiseksi liiku terveyskeskuksen ja apteekin välillä
Talousnäkökulma itsehoitolääkkeisiin
Apteekkien toimittamat reseptit vuonna 2002.
Vanhoista turkulaisista lääkemääräyksistä ja niiden kirjoittajista
Sähköisten terveyspalveluiden käyttö : sairaanhoitajakoulutuksen opetussuunnitelmien kehittäminen
Sähköisen lääkemääräyksen käyttöönotto ja toiminta
Kysy lääkkeistä-kampanjalla aktivoidaan apteekkien asiakkaita
Mitkä seikat ohjaavat lääkärin lääkepäätöksiä?
Muisteoita lääkepakkausten sisäliuskoista ja reppumuistiinpanoista
Sähköinen resepti käyttöön Taivalkoskella
Varmennekorttien selvitystyö ja ohjeistus
Ei tippa tapa? : diagnostiset lääkeaineet optikon käytössä
Lääkärit ja alkoholipitoisten aineiden määrääminen lääkinnöllisiin tarkoituksiin
Geneerinen määrääminen lääkekustannusten hillitsemiseen : pääkirjoitus
Kanta-palvelut ovat kaikille kansalaisille tarkoitettuja palveluja, joista ensimmäisenä otettiin käyttöön sähköinen resepti julkisessa terveydenhuollossa huhtikuuhun 2013 mennessä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa, millaisia muutoksia ja hyviä käytänteitä julkisen terveydenhuollon tietohallinnolle on syntynyt sähköisen reseptin käyttöönotossa Pohjois-Suomen alueella. Toimeksiantaja oli Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen OPER-yksikkö. Kysely kohdennettiin Pohjois-Suomen viiteen sairaanhoitopiiriin sähköisen reseptin käyttöönottoprojektissa mukana olleille terveydenhuollon toimihenkilöryhmille. Teoreettisena viitekehyksenä käsitellään ICT Standard Forumin tietohallintomallia ja julkisen hallinnon tietohallinnon roolia. Opinnäytteen ulkopuolelle rajattiin varsinainen sähköisen reseptin käyttöönottoprojekti sekä projektin tehtäväkokonaisuuksista koulutus. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisella menetelmällä käyttäen internet-pohjaista Webropol-ohjelmaa ja kyselylomaketta, jossa oli strukturoituja kysymyksiä ja lisäksi kysymys, johon vastaajat saivat vapaasti kommentoida. Analysointi tehtiin Webropolin raportoinnin ja Excelin avulla. Vastaajat olivat arvioineet kolmeksi tärkeimmäksi tekijäksi alueellisen koordinoinnin, järjestelmätoimittajan antaman tuen ja hyvän yhteistyön kaikkien osapuolien kesken sähköisen reseptin käyttöönoton onnistumisessa. Vastaajien mielestä tietoturva-asioiden huomioiminen on lisääntynyt jokapäiväisessä työssä ja häiriötilanteiden hoitamiseen liittyvä dokumentointi on parantunut. Projektiosaamista tarvittaisiin lisää. Yhteistyö oli lisääntynyt oman organisaation ja muiden organisaatioiden välillä. Potilastietojärjestelmän testaaminen on vastaajien mielestä vaikeutunut sähköisen reseptin käyttöönoton jälkeen ja versiopäivitysten yhteydessä käyttökatkokset ovat lisääntyneet. Koska otos oli suhteellisen pieni, tarkempien johtopäätösten tekemiseksi tarvittaisiin jatkotutkimuksia. Tutkimuskohteena sähköisen palvelun käyttöönoton vaikutus tietohallintoon on tärkeä koko julkisessa hallinnossa.
Lääkehoito osana hoitotyötä : prosessikuvaus ja ohjeet kirjaamiseen avoterveydenhuollossa
Tiivistelmä.
eReseptin tuomat muutokset reseptiprosessiin
Hitaasti tuella irti tupakasta
Varaudu lääkkeiden väärinkäyttöön
Kokemuksia sairaanhoitajan lääkkeenmääräämiskoulutuksesta
Lääkelaitoksen laadunvalvontamaksu = Läkemedelsverkets kvalitetskontrollavgift
Sairaanhoitajien lääkkeenmääräämiseen liittyvä osaaminen : osaamisen itsearviointi lisäkoulutuksen alkuvaiheessa
Sähköinen resepti ja reseptikeskus.
Proviisorien reseptinuusimisoikeus
Lääkemarkkinointi lääke-edustajien näkökulmasta : teemahaastattelu lääke-edustajille
Lääkkeiden määrääminen lastenosastoilla : tutkimus valmisteyhteenvedosta poikkeavasta sekä rekisteröimättömien lääkkeiden määräämisestä Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
eReseptin diffuusio ja teknologian hyväksyminen : case: Pirkanmaan sairaanhoitopiiri
E-resepti ja lääkekortti : tiedotustilaisuuden järjestäminen
Lääkkeiden määrääminen
Vimeinkin
Kokonaisarkkitehtuuri sosiaali- ja terveydenhuollon tietohallinnon ohjausvälineenä
Perustuuko lääkkeiden määrääminen lastenosastoilla näyttöön : selvitys tietolähteiden käytöstä
Idea syntyi tähän opinnäytetyöhön tekijän henkilökohtaisesta kokemuksesta. Opinnäytetyöntekijä vastaa työnsä puolesta tämän projektin tuotoksena syntyneen viestinvälitysjärjestelmän teknisestä alustasta. Tekninen alusta koostui erilaisista palvelimista, tietoliikenneverkoista, sekä niihin kuuluvista lukuisista verkkolaitteista. Miten projektityöskentelyn kautta voidaan vaikuttaa tehtäviin järjestelmiin, jotta saataisiin mahdollisimman valmiita kokonaisuuksia aikaan. Opinnäytetyön tekijä oli seurannut vierestä itse projektia ja sen etenemistä. Opinnäytetyössä pyritään kartoittamaan projektin läpivienti, sekä myös mitkä osa-alueet olivat onnistuneet suunnitelman mukaan ja mitkä eivät. Opinnäytetyön toimeksiantaja on Suomessa toimivan IT-palveluntarjoaja. Terveydenhuollon siirtyessä koko ajan yhä enemmän käyttämään tietoteknisiä ratkaisuja, ja niihin liittyvät projektit tulisi pystyä suorittamaan entistä tehokkaammin ja nopeammin. Työtä tehtäessä pyrittiin etsimään tapoja, toimintamalleja, sekä keinoja tehokkaampaan projektityöskentelyyn terveydenhuollon tietotekniikan projekteissa. Opinnäytetyö jakautuu kahteen osaan, joista ensimmäisessä käsitellään tutkimuksen toteuttamista, sekä projektitoimintaa. Teoriaosassa käydään myös itse tutkimuksen toteutustapaa, laadullista tutkimusta, sekä sen teoriaa. Projekti osuudessa käydään läpi projektitoiminnan perusteita. Opinnäytetyön toinen osa käsittelee haastattelujen perusteella esille nousseita ongelmia ja onnis-tumisia kyseiseen projektiin liittyen, sekä haastateltujen oman näkemyksen sen kulusta ja lopputuloksesta. Opinnäytetyön empiiristä aineistoa varten on haastateltu kolmea eri henkilöä projektiin liittyen. Heillä jokaisella on merkittävä rooli kyseisen viestinvälitysjärjestelmän käyttöönottoprojektissa, kuten myös tuotannonaikaisessa käytössä.
Outokummun apteekki muutosten virrassa 1987-2004
Määräyksen nro 2/1998 (Lääkevalmisteiden myyntiluvan hakeminen ja ylläpitäminen) muuttaminen = Revision av föreskrift nr. 2/1998 (Ansökan om försäljningstillstånd för läkemedelspreparat och bibehållande av dess giltighet)
Sairaanhoitajan lääkkeenmääräämisoikeuden toteuttaminen
Lääkkeiden kustannusvaikuttavuustiedon vaikutus lääkäreiden lääkemääräyskäytäntöihin
Liikkumisreseptistä liikuntaneuvonnan tehokkaaseen palveluketjuun : - perusterveydenhuollon lääkärit ja liikunnan ammattilaiset yhteisellä asialla
Lääkeiden tukkumyynti lisääntyi
Koneellinen annosjakelu Lahden kaupunginsairaalassa
Sosiaali- ja terveysministeriö käynnisti sähköisen lääkemääräyksen kehittämisen vuonna 2001. Sähköisen lääkemääräyksen valtakunnallinen pilotointi käynnistyi vuonna 2002, ja sen tavoitteena oli toimintamallin kokeilu käytännössä. Peruspalvelukuntayhtymä Kalliossa sähköisen lääkemääräyksen pilotointihanke toteutettiin 31.10. 2012–1.1.2013. Pilotointivaiheessa sähköinen lääkemääräys otettiin käyttöön peruspalvelukuntayhtymä Kallion terveyskeskuksissa. Tutkimus on laadullinen, ja sen aineisto kerättiin ryhmähaastattelulla. Tutkimuksen tavoitteena oli kerätä tietoa siitä, miten sähköisen lääkemääräyksen käyttöönotto on muuttanut sairaanhoitajien työtä heidän itsensä arvioimana ja miten sähköisen lääkemääräyksen käyttöönotto on muuttanut lääkehoidon turvallisuutta. Aineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysilla. Tutkimustuloksia voidaan käyttää sähköisen lääkemääräyksen käytön kehittämiseen ja lääkehoidon turvallisuuden parantamiseen terveydenhuollon toimintayksiköissä Peruspalvelukuntayhtymä Kalliossa. Tutkimustulosten perusteella sähköisen lääkemääräyksen käytön alkuvaiheessa sairaanhoitajien työmäärä reseptien valmistelussa uusittaviksi väheni, kun taas lääkäreiden työmäärä lisääntyi. Sairaanhoitajien työmäärää lisäsi sähköisestä lääkemääräyksestä tiedottaminen. Sähköiseen lääkemääräykseen siirryttäessä sairaanhoitajilla oli paljon epävarmuutta sen käytössä, koska saatu tieto oli ristiriitaista ja aluksi puutteellista. Sähköisen lääkemääräyksen käytön myötä kokemustieto lisääntyi ja sähköisen lääkemääräyksen käyttöön tuli varmuutta. Sairaanhoitajien käsityksen mukaan lääkehoidon turvallisuus on lisääntynyt sähköisen lääkemääräyksen käytön myötä. Toisaalta lääkelistojen ajan tasalla pitämistä vaikeuttaa se, että se on mahdollista vain lääkäreille ja sairaanhoitajille, joilla on reseptinkirjoitusoikeus. Vastuu lääkelistan ajan tasalla pitämisestä on kuitenkin kaikilla lääkehoitoon osallistuvilla sairaanhoitajilla.
Reseptin toimittamisprosessin kehittäminen
Saako antibioottipotilas tietoa - onko tilanne parantunut viimeisen kymmenen vuoden aikana
Lääkkeiden määräämis- ja toimittamismääräykset uudistuvat
Tiivistelmä
Rajattu lääkkeenmäärääminen : Kokemuksia sairaanhoitajan uudesta tehtävänkuvasta
Valmistuvien sairaanhoitajien valmiudet toteuttaa suonensisäistä lääkehoitoa ja verensiirtoja
Reseptilääkkeen toimittaminen uhkaa kääntyä tappiolliseksi
Sähköinen lääkemääräys osana Kansallisen Terveysarkiston palveluja : koulutustilaisuus hoitotyön opiskelijoille
Terveyskeskuslääkäreiden lääkkeenmääräämiskäytäntö
Lähihoitajien lääkelaskujen osaaminen
Apteekkityöhön perehdyttäminen
Suomessa on käynnissä terveydenhuollon valtakunnallisten tietojärjestelmäpalveluiden käyttöönotto, jonka tarkoituksena on muuttaa julkisen ja yksityisen terveydenhuollon palveluita sähköiseen muotoon. Kansallinen Terveysarkisto (KanTa) on näiden tietojärjestelmäpalveluiden yhteinen nimitys, johon kuuluu sähköinen lääkemääräys, sähköinen potilastiedon arkisto, Potilaan tiedonhallintapalvelu ja kansalaisille suunnattu Omien tietojen katselu-palvelu. Käyttöönottovelvoite ei nykyisellä lainsäädännöllä koske yksityisiä itsenäisiä ammatinharjoittajia, mutta tähän on tulossa muutos, jos vireillä oleva lakimuutos hyväksytään. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on selvittää, minkälaisia käytännön toimia yksityisen itsenäisen ammatinharjoittajan tulee toteuttaa, jotta liittyminen KanTa-palveluiden käyttäjäksi olisi mahdollista. Opinnäytetyössä selvitetään, mitä KanTa-palveluihin kuuluu ja minkälaisia KanTa-palveluihin liittyvät auditointiprosessit ovat. Opinnäytetyön käytännön osuutena on läpikäydä kansalliset auditointivaatimukset organisaatioille ja tutkia, mitä ne käytännössä tarkoittavat.
Sähköisen reseptin käyttöönotto Nurmijärven kunnan terveyspalveluissa
Verenpainelääkkeiden kulutuksen ja käytön kehittyminen : reseptianalyysit vuosilta 1980-81 ja 1993
Reseptiväärennökset apteekissa
Tiedätkö varmasti mitä määräämäsi erityislupavalmiste sisältää?
Lääkkeitä määräävien sairaanhoitajien ja lääkäreiden yhteistyö perusterveydenhuollon vastaanottotoiminnassa
Reseptien koukerot
SÄHKÖINEN LÄÄKEMÄÄRÄYS OSANA KANSALLISEN TERVEYSARKISTON PALVELUITA : Koulutustilaisuus hoitotyön opiskelijoille
Lääkäreiden lääkkeenmääräyskäytäntöön vaikuttaminen
Reseptiopas hammaslääkäreille
Sähköisen lääkemääräyksen käyttöönotto Etelä-Pohjanmaalla 2012-2013
