http://www.yso.fi/onto/yso/p5843 työperäiset sairaudet
työperäiset sairaudet työperäiset sairaudet työperäiset taudit
Kuusamon alueella asuvien maitotilan emäntien rasituksesta johtuvat työperäiset oireet ja eri tekijöiden yhteydet niihin
Maalaustyö saattaa aiheuttaa syöpää
Äitien työperäiset tuki- ja liikuntaelinvaivat synnytyksen jälkeisenä aikana : Biopsykososiaalinen malli
Polven nivelrikkomuutokset matto- ja parkettiasentajilla ja maalareilla 1988-1996
Metsätyöntekijä. Osa 2, Terveys verrattuna ammatissa toimivan väestön terveyteen
Ammattitaudit 1990 : työperäisten sairauksien rekisteriin ilmoitetut uudet tapaukset
AMMATTITAUDIT 1989 : työperäisten sairauksien rekisteriin ilmoitetut uudet tapaukset
Minkkitarhassa vaihtelevaa ulkotyötä
Ammattitaudit ja ammattitautiepäilyt 2005 : työperäisten sairauksien rekisteriin kirjatut uudet tapaukset
Ammattitaudit 1992 : työperäisten sairauksien rekisteriin ilmoitetut uudet tapaukset
Kansainvälinen syöpäluettelo uusittiin
Jauhoastmasta sementti-ihottumaan : ammattitautivaarat eri ammateissa v. 1986-91
Nikkeli näkyy iholla
Asbestisairauksien diagnostiikka ja seuranta
Eläinlääkärien työ ja terveys
Ammattitaudit ja ammattitautiepäilyt 2008 : työperäisten sairauksien rekisteriin kirjatut uudet tapaukset
Suunnittelun muistettava tuki- ja liikuntaelimet
Työperäinen asbestialtistuminen Suomessa
Eläintenhoitajat, maataloustyöntekijät, turkistyöntekijät vaarassa : allergiaa turkistyöstä
Akrylaattien aiheuttamat kosketusihottumat hammashuoltajan/hammashoitajan työssä, niiden tunnistaminen ja hoito sekä ehkäisykeinoja ihottumien välttämiseksi
Vuosien takaiset työolot selvitettävä : näin lääkäri tunnistaa asbestoosin ja keuhkopussin seinämän hyvänlaatuiset muutokset
Työperäiset allergiat vähenivät hieman vuonna 1991.
Oysin työntekijät sairastuvat : sairaala kyseenalaistaa kosteusongelmat ja vakuuttaa homekorjausten onnistuvan
Herkkänenäisyyttä ei pidetä ammattitautina
20-vuotisjuhlajulkaisu
Raudoittajien ja maalareiden selkävaivat, sairastavuus ja eläkeelle siirtyminen viiden seurantavuoden aikana
Ammatissaan syöpäsairauden vaaraa aiheuttaville aineille altistuneiksi ilmoitetut Suomessa
Työterveysepidemiologia
Työolojen parantaminen. Osa 3, Valtakunnallisen työympäristöohjelman toteuttaminen työsuojeluhallinnossa
Kemiallisten ja biologisten altisteiden sekä nanoteknologian aiheuttamat työturvallisuus- ja työterveysriskit Suomessa
Lähes puolet asbestoosipotilaista sairastuu keuhkosyöpään : näin lääkäri tunnistaa keuhkosyövän ja keuhkopussin syövän
Selkä pettää, polvi särkyy..
Ammattitaudit ja ammattitautiepäilyt 2007 : työperäisten sairauksien rekisteriin kirjatut uudet tapaukset
Hävittäjälentäjien työperäisten niska-hartiaongelmien esiintyminen ja dynaamisen lihasharjoittelun vaikutukset oireisiin
Ihoaltistumisen torjunta
Ympäristösaasteet, työperäinen syöpä ja ennaltaehkäisy
Äitien työperäiset tuki- ja liikuntaelinvaivat synnytyksen jälkeisenä aikana : biopsykososiaalinen malli
Epoksista yhä paljon ihottumaa
Peukalo keskellä kämmentä : saksofonin soittoasento sekä keinoja peukalon asennonhalllinnan parantamiseksi
Ammattitaudit 1987 : vuonna 1987 Suomen ammattitautirekisteriin ilmoitetut uudet ammattitautitapaukset
Työperäisten meluvammojen ennaltaehkäisy
Viljelijän työperäinen astma : diagnostiikka ja sairastuvuuteen vaikuttavat tekijät
Entsyymit uusi syy leipurin astmaan
Työperäisten niska-hartiaseudun oireiden ehkäisy näyttöpäätetyöntekijöillä : suuntaviivoja preventiiviselle fysioterapiainterventiolle
Tärinätaudin synty selvittämättä
Lypsykarjan ja sikojen hoitotöiden pöly ja pölyaltistumisen vähentäminen
34. työterveyspäivät: asbestisaneeraajilla suurimmat ongelmat
Syövän työperäisyys jää usein toteamatta
Ammattisyöpätyöryhmän muistio 2013
Osastonylilääkäri Henrik Nordman: Allergian aiheuttajan etsiminen on kuin salapoliisin työtä
Taakankäsittelyn ergonomiaopetuksen kehittäminen varastotyön työnopastukseen verkkomateriaalin avulla
Selluloosateollisuuden klooriyhdisteet työpaikalla ja ympäristössä
Työperäiseksi koetut sairaudet ja työtapaturmat LEL-työntekijöillä EU-työvoimatutkimuksen valossa
Ammattitaudit ja ammattitautiepäilyt 2010 : työperäisten sairauksien rekisteriin kirjatut uudet tapaukset
Ammattitaudit ja työterveys
Kemikaalien aiheuttamat ammattitaudit
Soita ja voi hyvin : kokemuksia Pilates-metodista pianonsoiton opetuksessa
Oys tarvitsisi nyt sisäilmaryhmän
Hyvä työterveyshuoltokäytäntö
Parkettitöissä suojain riittää vain puoli tuntia
Työhön liittyvät silmien allergiset reaktiot
Raju ihoallergia kemikaaliroiskahduksesta
Tutkimuksella ihmisläheiseen työympäristöön : Aarni Koskela 60 vuotta 19.11.1988
Työperäiset sairaudet
Terveeksi rentoutumalla : kehon oikea käyttö, hermojännityksen ja kipujen välttäminen sekä tarkoituksenmukaiset työasennot : rentoutumis- ja suojaliikuntaharjoituksia
Työperäinen astma
Tärinäsairauden oireet ja ranteiden röntgenlöydökset metsureilla seitsemän vuoden seurannassa
Teollisuuden työntekijöiden työolot ja työperäiset sairaudet
Työn kuormittavuus ja alaselkäkipu : näkökulmana fyysinen kuormittavuus
Ammattitautien korvauskäsittely : opas korvauskäsittelijälle
Ihottumaa työstä
Styreenin ammattitautipotentiaali suomalaisilla työpaikoilla
Toimistotyötä tekevien naisten niska-hartiaoireet : esiintyvyys, oireisiin yhteydessä olevat tekijät ja kahden hoitomenetelmän vertailu
Home pilasi luottamuksenkin : työntekijöiden ja potilaiden kertomukset Oysin homeongelmista järkyttävät
Syöpä : syöpäjärjestöjen aikakauslehti
Metsureilla ja metsäkonemiehillä kipeät lihakset
Hitsaustyön terveysriskit : yhteenveto : Työsuojelurahaston loppuraportti tutkimushankkeesta 85080
Isosyanaatti astma
Hyvä selkä : selän terveyttä edistävä lehti
Tiivistelmä: Työn kuormittavuus ja alaselkäkipu : näkökulmana fyysinen kuormittavuus. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella työperäisen kuormituksen ja alaselkäkipujen välistä yhteyttä fyysisen kuormittumisen näkökulmasta. Työssä selvitetään kirjallisuuden pohjalta fyysisten riskitekijöiden merkitystä sekä niitä olettamuksia, joihin fyysisen työn haitallisuus perustuu. Lisäksi työssä selvitettiin esimerkinomaisesti päiväkotityön selälle aiheuttamaa rasitusta. Päiväkotityötä pidetään yleisesti raskaana ja alaselkäkipu on yksi päiväkotityöntekijöiden yleisimpiä tuki- ja liikuntaelinvaivoja. Suuri osa ihmisistä uskoo että työ aiheuttaa selkäkivun. Erityisesti työn fyysisiä vaatimuksia on totuttu pitämään selälle haitallisena. Fyysisen kuormittavuuden yhteys alaselkäkipuihin onkin ilmeinen: useat tutkimukset ovat osoittaneet että fyysisesti raskas työ, erityisesti kumarat ja kiertyneet työskentelyasennot sekä taakkojen nostot ovat yhteydessä alaselkäkipuun. Taustalla olevasta mahdollisesta syy-seuraussuhteesta ei kuitenkaan olla päästy selvyyteen. Kirjallisuudessa on esitetty erilaisia teorioita niistä vaikutusmekanismeista, jotka voisivat johtaa selän kudosten vaurioitumiseen ja siten selkäkipuun. Teorioiden paikkaansa pitävyyteen ei kuitenkaan ole saatu varmuutta. Edelleen on epäselvää aiheuttaako työ selkäkivun vai tuoko se vain oireet esille. Työn fyysisten tekijöiden rinnalla psykososiaalisia tekijöitä pidetään merkittävänä alaselkäkipujen selittäjänä. Psykososiaalisten riskitekijöiden yhteys selkäkipuun on osoitettu vahvasti mutta näidenkin taustalla oleva vaikutusmekanismi on epäselvä. Viime aikoina on yhä vahvemmin uskottu geeniperimän merkittävään roolin selkäkivun taustalla. Opinnäytetyön käytännön osuudessa selvitettiin työn aiheuttamaa rasitusta alaselälle päiväkotityössä. Päiväkotityötä pidetään raskaana ja paljon hankalia työasentoja sisältävänä työnä, mutta työn kuormittavuutta on tutkittu suhteellisen vähän. Opinnäytetyössä havainnoitiin päiväkotityön kahta eri toimintoa: lasten pukeutumisen avustamista ja nukkumatilan järjestämistä. Havainnointituloksia verrattiin kahden eri työn arviointimenetelmän mukaisia kriteerejä vasten ja pyrittiin näin saamaan käsitys työn alaselälle kohdistuvasta rasituksesta. Karkealuontoisen tarkastelun perusteella päiväkotityö ei näyttäytynyt erityisen raskaalta. Opinnäytetyössä käytetty menetelmä ei kuitenkaan ollut täysin luotettava ja tarkastelu oli laajuudeltaan melko suppea, minkä vuoksi tuloksista ei ole syytä vetää johtopäätöksiä. Havainnointitulokset auttavat kuitenkin ymmärtämään päiväkotityön fyysistä luonnetta.
Peukalo keskellä kämmentä? : saksofonin soittoasento sekä keinoja peukalon asennonhallinnan parantamiseksi
Ammattinuha
Joka kolmas viljelijä potee iskiaskivun takana kuluneita nikamia
Teollisuusrakennuksen kosteusvaurion seuraukset työntekijöille : [katsaus]
Ammattitaudit ja ammattitautiepäilyt : työperäisten sairauksien rekisteriin kirjatut uudet tapaukset
Maatalousyrittäjän ammattiastmaan sairastumisen vaikutukset
Rasitusvammaopas : yläraajan rasitussairaudet ja yläraajoihin kohdistuvan kuormituksen arviointi
Tiivistelmä: Äitien työperäiset tuki- ja liikuntaelinvaivat synnytyksen jälkeisenä aikana : biopsykososiaalinen malli. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan naisten synnytyksen jälkeiseen aikaan liittyviä tuki- ja liikuntaelinvaivoja. Tyypillisiä tämän ajan vaivoja ovat niska-hartiaseudun jännitystilat, erilaiset yläraajaoireet aina olkapään kiputiloista ranne- ja peukalovaivoihin sekä alaselkäkivut. Tässä työssä näitä vaivoja tarkastellaan nimenomaan työperäisinä vaivoina lähtien siitä huomiosta, että elämä vauvan kanssa on kuormittavaa työtä niin fyysisesti kuin psyykkisestikin. Opinnäytetyö on rakentunut työperäisiä tuki- ja liikuntaelinvaivoja koskevan tutkimustiedon sekä kirjoittajan oman äitiysajan kokemusten ja havaintojen vuoropuheluna. Työtä varten ei ole toteutettu mitään erillistä käytännön interventiota.  Viime aikoina on alettu ymmärtää, että biomekaaninen näkökulma ei riitä työperäisten tuki- ja liikuntaelinvaivojen ymmärtämiseksi. Ei esimerkiksi ole riittävää niiden ehkäisemiseksi tarkastella vain työn ja työympäristön fyysisiä piirteitä tai työntekijän fyysisiä ominaisuuksia. Viimeaikaisen tutkimustiedon valossa onkin kehitelty työperäisten tuki- ja liikuntaelinvaivojen biopsykososiaalista viitekehystä, jossa työn ja työntekijän ominaisuudet ja tilanne otetaan kokonaisvaltaisemmin huomioon. Usein puhe ihmisestä biopsykososiaalisena kokonaisuutena jää melko abstraktille tasolle. Opinnäytetyössä hahmotellaan, minkälaisia seikkoja biopsykososiaalinen lähestymistapa voi konkreettisesti nostaa esiin synnytyksen jälkeisen ajan tuki- ja liikuntaelinvaivoja tarkasteltaessa. Esiin nousevat erityisesti palautumisajan puute sekä yöunen häiriintyminen, joilla molemmilla on todettu olevan merkitystä tuki- ja liikuntaelimistön hyvinvoinnin kannalta. Edellä mainitut liittyvät puolestaan kiinteästi synnytyksen jälkeiseen mielialaoireiluun, stressiin ja uupumukseen. Äidin sosiaaliset verkostot ja niiden tarjoama instrumentaalinen tuki ovat tärkeässä asemassa synnytyksen jälkeisen uupumisen ja myös tuki- ja liikuntaelinvaivojen ehkäisyssä. Lopuksi opinnäytetyö käsittelee vielä sitä, minkälaisia uusia työkaluja biopsykososiaalinen lähestymistapa voisi tarjota pienten lasten äitien tuki- ja liikuntaelinvaivojen kohtaamiseen fysioterapiassa. Ensinnäkin fysioterapian suunnittelussa on huomioitava äidin elämäntilanne ja erityisesti se, että äidillä ei ole aikaa eikä aina voimavarojakaan panostaa omaan hyvinvointiin. Tällöin hyvä vaihtoehto perinteiselle fysioterapialle voivat olla psykofyysiset, erityisesti rentoutumiseen ja stressinlievittämiseen tähtäävät menetelmät. Fysioterapeutti voi myös toimia kuuntelijana ja keskusteluapuna äideille, joilla on mielialaoireilua. Tätä varten fysioterapeutilla tulee olla tietoa uupumukseen liittyvistä psyykkisistä ja fysiologisista prosesseista, mitä tämä työ osaltaan pyrkii tarjoamaan.
Työperäisten altisteiden teratogeenisuuden arviointi Suomen epämuodostumarekisterin avulla
Lama vähensi ammattitauteja : asbestisairaudet rumentavat tilastoa
Mitä tehdä niska-hartiavaivoille
Reumakasauma toimistotyöpaikassa
Tärinäsairauden oireet ja ranteiden röntgenlöydökset metsureilla
Tiivistelmä.
Tutkimus mikroelektroniikkateollisuuden ammattitaudeista : kohteena hybridipiirejä valmistava teollisuuslaitos
Ammattitaudit ja ammattitautiepäilyt : työperäisten sairauksien rekisteriin ilmoitetut uudet tapaukset
Maatalousympäristön biologiset pölyt
Työhygienia
Työterveyshoitaja
Työ ja ihminen. 1994, 1 / [päätoimittaja: Jorma Rantanen]: työympäristötutkimuksen aikakauskirja
Turkistarhaajien ja turkisompelijoiden allergiat ja yliherkkyysreaktiot
Ammattitaudit ja ammattitautiepäilyt 2009 : työperäisten sairauksien rekisteriin kirjatut uudet tapaukset
Ammattitaudit ja ammattitautiepäilyt 2012 : työperäisten sairauksien rekisteriin kirjatut uudet tapaukset
Kemikaalit ja työ : selvitys työympäristön kemikaaliriskeistä
Matto- ja parkettimiesten polvivaivat : lyhennelmä LEL työeläkekassan tutkimuksesta
IMAPS-EMG : ohjelmisto ergonomisten selvitysten EMG-analyysiin : tuki- ja liikuntaelinsairauksien ehkäisy työssä -ohjelma : osaprojekti I.2 : pitkäaikaismenetelmien kehittäminen tuki- ja liikuntaelinkuormituksen mittaukseen
Työperäinen astma : astma työstä ja työssä
Itsemurhien ehkäisy suunnattava myös työelämään
Työperäiset terveysongelmat kasautuvat maatalousyrittäjien keskuudessa
Ammatti ja miesten keuhkosyöpä
Sotilaslentäjä tarvitsee räätälöityä valmennusta ja kuormittumisen hallintaa
Asbestisyövän määrittely tehostuu
Käytännöllistä epidemiologiaa työterveyshuoltoon
Työviihtyvyyden yhteydestä selkävaivoihin
Ammattiallergiat ja tartuntataudit maataloudessa : opetusohjelma
Traktorin ohjaamoon ja ohjaamosta kulku poikkeavissa tilanteissa
Työ ja syöpä = Yrke och cancer
Matto- ja parkettimiesten polvivaivat
