http://www.yso.fi/onto/yso/p5848 lukemistutkimus
lukemistutkimus lukemistutkimus lukijatutkimus
"Räväkämpää linjaa, muuten ok!" : Sosiaalityöntekijä-lehden lukijatutkimus 1997
Lapset osallistuvan kirjallisuuden lukijoina : Lahden kaupunginkirjastossa tehty lasten kaunokirjallisuuden lukemistutkimus
Jonninjoutavaa journalismia? : tutkimus kontekstin vaikutuksesta asiakaslehden lukijaan
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda Koneviesti-lehden maarakennuskoneisiin keskittyneelle liitteelle kehityssuunnitelma. Tavoitteena oli kehittää sekä työprosessia että liitteen sisältöä. Tutkimus tehtiin syksyn 2009 ja kevään 2010 välisenä aikana.  Kehityssuunnitelman toteuttamiseksi keräsin ja analysoin kolmea erilaista aineistoa.  Ensimmäisen liitteen ilmestymisen jälkeen lähetin tuhannelle Koneviestin tilaajalle kyselyn, jonka pohjalta arvioin, minkälainen sisältö lukijoita kiinnostaa. Vastauksia kyselyyn saatiin 216 kappaletta. Lukijat olivat liitteeseen tyytyväisiä, mutta tulevia liitteitä toivottiin hieman eri aiheista kuin maarakennuksesta.   Tämä lisäksi analysoin maarakennusalan muita julkaisuja. Kilpailija-analyysillä selvitettiin, minkälaisia juttuja muissa alan lehdissä julkaistaan ja millä keinoin Koneviestin liite voisi erottua kilpailijoista. Kilpailijakatsauksesta selvisi, että kriittiset kokeilu- ja vertailujutut ovat paras tapa tehdä pesäeroa kilpailijoihin.   Kolmantena osa-alueena kehityssuunnitelman laatimisessa oli toimituksen sisäinen palaute, kaksi sähköpostiviestiä, jotka oli lähetty alkusyksystä 2009, tuoreeltaan ensimmäisen liitteen ilmestymisen jälkeen. Koodasin viestien sisällön epäonnistumisiin, onnistumisiin ja kehitysehdotuksiin. Sisäisen palautteen perusteella eniten kehitettävää oli liitteen ydinajatuksen ja tarkoituksen kirkastamisessa toimituksen jäsenille.  Näiden kolmen osa-alueen pohjalta tein kehityssuunnitelman, jota voi pitää myös tiivistelmänä aineistosta.
SOS-Lapsikylän Kuulumisia-lehden lukijatutkimus
Paikallislehti viestintävälineenä : case Laitilan Sanomat
Shoofuu-poetiikka ja lukemisterapia : esimerkkejä Eila Kivikk'ahon, Arto Lapin, Veikko Polameren ja Juhani Tikkasen haikutuotannosta
Asiakaslehti ulkoisen viestinnän välineenä : Intressin lukijatutkimus
Kertovat tekstit opiskelijoiden kokemina ja tulkitsemina sosiaali- ja terveysalan ammatillisessa koulutuksessa
Paikallislehti Loviisan sanomien lukijatutkimus
Lukijakunnan käsityksiä Uudenkaupungin Sanomista
"Ei lehti nyt ihan hunningolla ole" : Suunnistaja-lehden lukijatutkimus
Kirjojen lukeminen, toiminta, elämäntapa : yhteiskuntatieteiden 70-luvun metodologinen murros "Lukeminen Suomessa" -projektista käsin nähtynä
Muikkulehti muutosten pyörteessä : paikallislehti Koillissanomien lukijatutkimus
Eri-ikäisten lasten lainaaman kertomakirjallisuuden laatu Tammelan sivukirjastossa
Naisen Maailman lukijatutkimus 1993
UNICEF Infon lukijatutkimus Suomen UNICEF ry:lle
Paikallisuutissivusto lukijan silmin : Vartti.fi-sivuston lukijatutkimus
Tilauslupaus ja tilaaminen : tutkimus Tekniikan maailman tilaajalukijoista
Ilmajoki-lehden lukijatutkimus : näkökulana lukija - lehti-suhde
Ostajat, lukijat, arvioijat, tukijat : lukijoiden ja kriitikoiden kirjallisuus suuren muuton jälkeisessä Suomessa
Itä-Savon lukijatutkimus
Sanomalehtien lukijatutkimus laihialaisnuorille
Lukijatutkimus : Kuopion yliopiston opiskelijoiden ja henkilökunnan kokemukset Savon sanomista
MPX : aikakauslehtikontaktit
Lieksan lehden lukijatutkimus
Työpoliittinen aikakauskirja. 4/2011
Vanhasta suosikista uudeksi suosikiksi : tyttöjen mielipiteitä Suosikki-lehdestä ja sen uudistuksesta
Syöpä-Cancer-lehti terveyskasvattajana = Syöpä-Cancer-lehden lukijatutkimus
Uutiset lehdestä vai internetistä? : paikallislehtien levikkistrategia muuttuvassa viestintäkulttuurissa
Tässä opinnäytetyössä esitellään UNICEF Infon Joulu 2010 –numeron pohjalta toteutettu lukijatutkimus ja sen tulokset. Lukijatutkimus toteutettiin toimeksiantona Suomen UNICEF ry:lle. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään yhteisöviestintää varsinkin sidosryhmien ja asiakaslehtien näkökulmasta.     Suomen UNICEF ry:llä on kuukausilahjoitusohjelma, jonka jäsenille julkaistaan UNICEF Info- nimistä lehteä. Lukijatutkimuksen tarkoituksena on ollut selvittää kuukausilahjoittajien mielipiteitä tästä lehdestä. Lukijatutkimus on osa Suomen UNICEFin julkaisukanavaprojektia, jonka Suomen UNICEF toteuttaa vuoden 2011 aikana.    Lukijakysely toteutettiin marraskuussa 2010 sähköisenä ja paperisena kyselynä, joka lähetettiin Suomen UNICEF ry:n kuukausilahjoittajille. Yhteensä kysely lähetettiin noin 34 000 kuukausilahjoittajille, joista 1227 henkilöä vastasi kyselyyn kolmen viikon aikana. Kyselyn vastausprosentiksi saatiin näin ollen 3,6%.     Tuloksista nähdään, että kyselyyn vastanneet kuukausilahjoittajat ovat pääosin tyytyväisiä UNICEF Infoon ja toivovat edelleen saavansa sen postitse kotiinsa. He kokevat, että kuukausilahjoittajien tiedottamiseen on tarvetta ja pitävät UNICEF Infoa pääosin hyvänä kanavana tätä varten. Suurin muutos- tai parannustoive tulee esiin avoimissa vastauksissa ja se koskee Infon sähköistämistä ja sen tarjoamista esim. PDF-muodossa.
Riihimäen sanomien lukijatutkimus
Lukupiirien aika : yhteisöllistä lukemista suomalaisissa lukupiireissä
Opinnäytetyön aiheena oli henkilöstölehti Esbo Bladetin kehittäminen IKEA Espoon sisäisen viestinnän välineenä. Työ tehtiin toimeksiantona IKEA Espoon tavaratalolle. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, onko Esbo Bladet tärkeä sisäisen viestinnän väline tavaratalon työntekijöille ja miten lehteä voitaisiin tulevaisuudessa kehittää. Tutkimus rajattiin koskemaan henkilöstölehden paperiversiota, koska tavaratalossa ei ole mahdollisuutta siihen, että koko henkilöstö voisi lukea lehden intranetistä. Työn teoreettinen viitekehys pohjautui yhteisöviestintään, jonka osa-alueista keskityttiin yhteisön sisäisen viestinnän kokonaisuuteen: periaatteisiin ja tavoitteisiin, kohderyhmiin, tehtäviin sekä kanaviin ja välineisiin. Sisäisen viestinnän kanavista tarkasteltiin lähemmin henkilöstölehteä. Työssä kerrottiin mahdollisimman monipuolisesti henkilöstölehden teossa huomioon otettavista asioista: sisällöstä, rakenteesta ja ulkoasusta. Tutkimuksen empiirinen osuus suoritettiin tekemällä kvantitatiivinen lukijatutkimus IKEA Espoon tavaratalon työntekijöille. Tutkimuksen perusjoukko oli koko tavaratalon suomenkielinen henkilöstö. Kyselylomakkeen aiheet liittyivät lehden ilmestymiseen, lukutottumuksiin, sisältöön ja juttuihin, ulkoasuun ja rakenteeseen, tiedonlähteisiin sekä lehden kehittämiseen. Lomake oli puolistrukturoitu, sisältäen suljettuja, avoimia sekä sekamuotoisia kysymyksiä. Lukijatutkimus suoritettiin tammikuun 2009 lopussa ja vastausprosentiksi muodostui 28,3. Tutkimuksesta kävi ilmi, että lehteä pidettiin yleisesti tärkeänä tiedonlähteenä ja se oli tärkein kanava, josta saadaan koko yritystä koskevaa tietoa. Lehteä pidettiin erittäin hyödyllisenä ja luotettavana, mutta hieman tylsänä ja yksipuolisena. Kiinnostavimpina juttuina pidettiin ilmoitusluontoisia asioita ja vähiten kiinnostavina henkilöhaastatteluja. Lehteen toivottiin enemmän ja selkeämpiä kuvia sekä kiinnostavampaa kantta. Koko lehden yleisarvosana oli hyvä, lähes kahdeksan. Tutkimuksesta ilmeni, että henkilöstölehti Esbo Bladet on yritykselle merkittävä sisäisen viestinnän väline, johon kannattaa panostaa. Koska lehti on varsin luettu henkilöstön keskuudessa, voidaan sitä hyödyntää tehokkaasti niin tiedon välittämiseen kuin yrityskulttuurin luomiseen. Lehden yleisilmettä saisi selkeytettyä ja raikastettua panostamalla sisällön kiinnostavuuteen sekä ulkoasun luettavuuteen. Lähtökohtana kehitystyölle tulisi lehdelle määritellä tavoitteet ja tehtävät ottaen sen huomioon osana yhteisön sisäisen viestinnän kokonaisuutta.  .
Sydänpäivä - juhlakirja Aarne Anttilan täyttäessä 60 vuotta 24. 4. 1952
Kunnallisuutiset Laitilan Sanomissa : tutkimus uutisten sisällöstä, nuorten aikuisten niitä kohtaan tuntemasta kiinnostuksesta ja uutisten käyttömahdollisuuksista
Rakennekuvaus ulkomaisten aikakauslehtien suomalaisista vuosikertatilaajista vuonna 1970
Eväitä nuorelle insinöörille : lukijatutkimus Tekniikka&Talous -lehden opiskelijalukijoille
Lukijatutkimus Islanninhevonen-lehdelle
Seurakuntalehti Risteyksen lukijatutkimus
Evita - uuden naistenlehden sisältö : kohtaavatko tekijöiden tavoitteet ja lukijoiden näkemykset?
Metsäliiton Viesti : historiasta tähän päivään
Opinnäytetyössä tarkasteltiin yhä melko uuden naistenlehti Evitan sisältöjä. Evita lanseerattiin syyskuussa 2009. Keskeinen tutkimuskysymykseni oli, millä tavoin lukijat suhtautuvat Evitaan ja miten se heidän mielestään eroaa muista suomalaisista naistenlehdistä. Bonnier Publicationsin uusimman lehden kohdalla tekijöiden tavoitteina oli luoda uudentyyppinen lehtikonsepti ja lähteä uudistamaan suomalaista kauneusjournalismia. Kauneusjournalismi on nimensä mukaisesti keskittynyt ja syventynyt kauneuteen sekä kosmetiikkaan liittyvään kirjoitteluun. Kehityspäällikkö määritteli Evitan naistenlehdeksi, joka on keskittynyt pelkästään hyvinvointiasioihin. Tai se voidaan määritellä hyvinvointilehdeksi, joka on tehty naistenlehtien tyylillä ja joka on voimakkaasti suunnattu naistenlehdeksi. Kokonsa mukaan se on kauneuden ja hyvinvoinnin lifestylelehti, joka käsittää terveellisen elämäntavan kokonaisuudessaan. Opinnäytetyössäni keskityin tutkimaan lukijoiden näkemyksiä Evitasta ja muista kotimaisista naistenlehdistä. Halusin ottaa selville, mitä hyvältä naistenlehdeltä vastaajien mukaan vaaditaan ja onnistuuko Evita olemaan tällainen. Tutkin lehden tekijöiden tavoitteiden onnistumista lukijoiden näkemyksiin verrattuna. Lukijoille teettämälläni kyselyllä selvitin heidän mielipiteitään uudesta naistenlehdestä. Opinnäytetyön aineisto koostuu lehden tekijöiden kommenteista, kehityspäällikön haastattelusta sekä Evitan lukijoille tekemästäni kyselystä. Tutkimuksen lähestymistapa on kvantitatiivinen, sillä koodasin monivalintavastaukset määrälliseen muotoon. Sen sijaan avoimet vastaukset käsittelin kvalitatiivisesti eli laadullisesti. Käytän laadullisen aineiston tekstiä suorina lainauksina työssäni. Kyselyni mukaan Evitan tekijät ovat onnistuneet tavoitteissaan kohtuullisen hyvin. Lehden erityispiirteet huomattiin, joskin kritiikkiäkin ilmeni. Vastaajat pystyivät kuitenkin pääosin samaistumaan Evitan maailmaan. Johtopäätöksenä uusi naistenlehti on ollut kannattava prosessi, ainakin lukijapalautteen näkökulmasta. Myös tämän vuoden lukijaprofiilitutkimuksen tulokset puhuvat Evitan puolesta. Sen mukaan 85 % lukijoista on tyytyväisiä lehteen. Lukijatutkimuksessani vastaajat esittivät myös muutosehdotuksia, joita lehden tekemisessä voisi ottaa huomioon. Osa vastaajista piti Evitaa liian pinnallisena. Vastaisuudessa haasteena on säilyttää lukijat lehden parissa.
Hervannan taustalla : kaupunkilehti Hervannan Sanomien lukemistutkimus
Henkilöstölehti Esbo Bladetin kehittäminen IKEA Espoon sisäisen viestinnän välineenä
Martat-lehden lukijatutkimus
Osayleisöjä Aikamerkin lukijakunnassa
Turun päivälehden linja ja lukijat
Satakunnan Kansan alueellinen lukijatutkimus : kyselytutkimus Huittisista, Äetsästä ja Vammalasta
Tässä opinnäytetyössä on tehty laadullinen lukijatutkimus Toimihenkilöunionin jäsenlehdelle Pro Toimihenkilöunionille (lyhyesti Pro). Lehden julkaisija on Toimihenkilöunioni TU, ja kustantaja sekä tämän tutkimuksen toimeksiantaja on Unionimedia Oy. Tavoitteena oli selvittää, millaista toimihenkilökuvaa lehti lukijoilleen välittää ja miten. Tutkimuskysymys oli, miten lehteä pitäisi muuttaa, jotta se palvelisi sekä lukijan että julkaisijan tarpeita entistä paremmin. Tutkimusmenetelmäksi valittiin puolistrukturoitu teemahaastattelu ja analyysimenetelmäksi ilmiön kuvaus eli deskriptio. Haastateltavat valittiin 25-35-vuotiaista TU:n jäsenistä, jotka asuvat Helsingissä, Tampereella tai Oulussa. Haastateltavien joukossa oli yhtä monta miestä ja naista kultakin paikkakunnalta. Yhteensä heitä oli 10. Haastattelut tehtiin helmi-maaliskuussa 2009, ja tulokset esiteltiin Unionimedialle 5.6.2009. Tutkimuksessa selvisi, että Pron innokkain lukija on haastateltavien mielestä keski-iän ohittanut, toimistotyöläinen tai insinööri, jolla ei ole lapsia ja jolla on aikaa lukea. Lukijat kuitenkin käsittävät, että TU:n jäsenet työskentelevät hyvin monilla eri aloilla. Haastateltavat uskovat, että kaikille jutuille on lukijansa, vaikka heitä itseään aihe ei kiinnostaisi. Kiinnostavimmiksi jutuiksi nimettiin tarinat, haastattelut ja vertailut sekä pienet palat. Lukijat kokevat saavansa lehdestä vinkkejä ja ohjeita. Edunvalvontajutut jäävät lukematta, mutta niitä pidetään tärkeänä osana lehden tehtävää. Lukijat pitävät Prota asiapitoisena tietopakettina, johon voi tarttua tarvittaessa. Jotta lehti palvelisi entistä paremmin, sitä pitäisi markkinoida enemmän. Sisältöön voisi lisätä entistä enemmän tarinoita ja toimihenkilöiden arkea. Tutkimuksen tuloksia voidaan pitää luotettavina, vaikka tällä aineistonhankintamenetelmällä ei saada aikaan määrällisiä vertailuja. Pron tekijöille tutkimus antaa lisätietoa lukijoiden mielikuvista ja toiveista, kuten tavoite oli.
Tiivistelmä: Siivu-liitteen lukijatutkimus abiturienteille.
Mitä ala-asteen oppilaat lukevat sanomalehdestä
Kuinka metafiktiota luetaan : metaromaanin lukijan roolin teoreettinen tarkastelu
Asiantuntevien lukijoiden jäljillä : Alara-lehden lukemistutkimus
Lukijakunnan käsityksiä Valkeakosken Sanomista
Tiivistelmä: Porin kaupungin sosiaalikeskuksen henkilöstölehti Intiimin lukijatutkimus.
Metsä ja puu lehden lukijatutkimus
Mobile-lehtien lukijakysely
Musiikkiuutiset-lehden lukijatutkimus
Itella Oyj:n henkilöstölehti Pointerin lukijatutkimus
Kirjakerho ja lukemisharrastus : empiirinen lukemistutkimus kirjakerho Kirjamaailman jäsenistä
Terveyden lukijatutkimus
Siivu-liitteen lukijatutkimus abiturienteille
Tutkimus Länsi-Savo -lehdestä : tilaajat, ei-tilaajat, toimittajat, erityisryhmät ja sisältö
Printti pitää pintansa
Henkilöstölehden lukijatutkimus : Case: Paperfamily
Kirjakerho ja sen jäsenet : tapaustutkimus Uudet kirjat -kerhosta
Lukuharrastus peruskoulun ala-asteen viidennellä luokalla
Uusien maailmojen viestit : kirjallisuuden lukemisen semioottis-psykolingvistinen teoria ja käytäntö
Viskuri sisäisen viestinnän välineenä : Kankaanpään kaupungin henkilöstölehden lukijatutkimus
Liian vanha Demin lukijaksi? : Demi-lehdestä luopumisen syyt ja seuraukset
SAM 2001 : suomalainen ammattilehtitutkimus : tutkimus suomalaisten ammatti- ja järjestölehtien lukijasuhteesta
Lukijoiden kokemuksia Pilttipiirin julkaisukanavista
Paikallislehti Laitilan sanomien lukijatutkimus
Aikakauslehtikontaktien määrä ; Laadulliset vastaukset
Kivi ja Linna pitävät pintansa : nykykirjallisuus jää toissijaiseen asemaan lukioiden kirjallisuuden opetuksessa
CASE Kissa-lehti. Lukijatyytyväisyyskysely apuna lehden kehittelyssä
Opinnäytetyö käsittelee nuortenlehti Demin 16–18-vuotiaiden entisten ja nykyisten lukijoiden suhdetta lehteen. Tutkimuksen toimeksiantaja on Demi. Suurin osa Demin lukijoista on alle 16-vuotiaita, vaikka lehden kohderyhmä kattaa 12–19-vuotiaat. Syitä vanhempien lukijoiden puutteeseen on pohdittu toimituksen sisällä, ja tämän työn tavoite on tuoda esiin ne seikat, joiden vuoksi Demi-lehdestä luovutaan. Tutkimuksessa myös kartoitetaan, mitä lehtiä aletaan lukea seuraavaksi. Tutkimusta rajattiin kolmen hypoteesin avulla. Hypoteesit muodostettiin teorian, aiempien tutkimustulosten ja toimeksiantajan kokemusten perusteella. Laadullinen haastattelututkimus toteutettiin puolistrukturoidun ja teemahaastattelun välimuotona. Ryhmähaastattelujen ja tutkimushakemusten kautta kerättiin tietoja yhteensä 54:stä Demi-lehdestä luopuneesta ja sen luopumisesta harkitsevasta tytöstä. Tutkimus alkoi toukokuussa 2010 ja valmistui saman vuoden joulukuussa. Tutkimuksessa selvisi, että Demi-lehti kuuluu vahvasti elämänvaiheeseen, joka 16–18-vuotiailla lukijoilla on suurelta osin takanapäin. Lukijasuhde alkoi rakoilla yläasteen lopulla tai viimeistään sen jälkeen, sillä lehden tarjoama apu ei enää tuntunut ajankohtaiselta. Samalla myös muut kuin lehden neuvovat jutut alkoivat tuntua lapsellisilta. Jutuilta kaivattiin enemmän syvällisyyttä sekä aiheita, jotka koskettavat lukijoiden omaa elämäntilannetta. Mitä kauemmin Demiä oli luettu, sitä tiiviimpi suhde lehteen oli. Lehdestä luopumista pitkitettiin ja lukemisen lopettaminen tuntui haikealta. Demin jälkeen ei yleensä oltu löydetty lehteä, joka vastaisi tarpeisiin samalla tavalla kuin Demi ennen.
Elma Oyj Electronic Trading - ElmaNews -tiedotuslehden lukijatutkimus
Tein Toyota-Plus-lehden lukijatutkimuksen Toyota Motor Finlandin viestintäosastolle vuoden 2008 kesällä. Tutkitusta lehdestä haluttiin tällä kertaa täsmällistä numerotietoa. Viestintäosasto halusi myös kokeilla tutkimuksen tekemistä internetissä.     Tutkimus avattiin www.toyota.fi-sivulla juhannuksena. Tutkimusaineiston keräämiseen käytettiin Digium-ohjelmaa. Tutkimus oli auki 13.7. 2008 saakka. Esitin lukijatutkimuksen tulokset tiedotuspäällikkö Veikko Kuvajalle ja tiedottaja Malla Huttuselle elokuussa.    Vertailin lukijatutkimukseni tuloksia myös Alma Media Lehdentekijöiden tekemään kyselyyn asiakaslehdistä ja Toyota Plussasta vuonna 2005 tehtyyn tutkimukseen. Oma tutkimukseni oli samansuuntainen muiden tutkimusten kanssa. Asiakaslehdet kuuluvat osana meidän jokaisen arkea enemmän tai vähemmän. Asiakaslehtiä myös arvostetaan ja ne ovat erittäin luettuja.     Asiakaslehdiltä odotetaan asiantuntemusta edustamastaan alasta tai tuotteesta. Tutkimukseni mukaan autolehdestä ei haluta lukea ruokapalstoja tai julkkishaastatteluja. Toyota Plussan lukijatutkimukseen vastanneet halusivat lukea lehdestä Toyotan uusimmista teknistä ratkaisuista ja ekologisesta autoilusta. Autoilusta haluttiin myös arjen tason vinkkejä. Artikkelit saivat olla mielellään pitkiä, jotta käsiteltävään aiheeseen oli mahdollista syventyä kunnolla.    Asiakaslehtiä luetaan aikakauslehtien tapaan. Lehti luetaan useimmiten pian sen ilmestyttyä. Lehdestä luetaan kiinnostavimmat artikkelit, ja muita selaillaan. Osa Toyota Plus-lehden lukijoista myös säilyttää lehden.     Saamani kokemuksen mukaan, internetissä tehtävän kyselyssä on tärkeää saada mahdollisten vastaajat tietoisiksi kyselyn olemassaolosta. Parhaiten tämä käy pop-up-ikkunoiden avulla. Kysymysten asettelu on myös tärkeää, sillä lisäkysymyksiä ei voi tehdä. Vastaajia voi yrittää saada lisää muun muassa arpomalla palkintoja.
Tunne kohderyhmä. Tutkimus siitä, millainen hyvän hevoslehden pitäisi olla.
Sana ja miten se luetaan : kristillisen lehden lukijatutkimus
Pinkit piikkikorot : Chick lit -kirjallisuuden postfeministiset sisällöt ja lukijat niiden merkityksellistäjinä
Näköislehdet verkossa : lukijatutkimus HS Digilehdessä
Ratsutalleilta tähtisumuun : Nekalan kirjaston nuoret lukijat
Kokolailla hyvä lehti : paikallislehti Rantalakeuden lukijatutkimus 1989
Paikallislehti Alasatakunnan lukijatutkimus
Opiskelijat ja kaunokirjallisuus
Kurikan yläasteen kahdeksasluokkalaisten lukemisharrastus
Nuoret ja sanomalehti 1993 : kvalitatiivinen tutkimus
Nokian uutisten lukijatutkimus
Pyhäjärven Sanomien lukijatutkimus
Kuka sinä olet? : tutkimus You-lehden lukijoista ja siitä millainen lehden tulee olla
Tämä opinnäytetyö on Suomen Mielenterveysseuran julkaiseman Mielenterveys-lehden viides lukijatutkimus. Lehti uudistui sisällöltään sekä ulkoasultaan vuonna 2009. Lehtikonseptia tarkennettiin ja ajanmukaistettiin yhteistyössä Taideteollisen korkeakoulun mediakonseptilaboratorion kanssa. Lukijatutkimuksen tarkoitus on selvittää, mitä lukijat olivat mieltä uudistuneesta lehdestä. Lehtiuudistuksen perimmäisenä tarkoituksena on nostaa Mielenterveys-lehden levikkiä, joka vuonna 2009 oli 4 122. Lehden talous on turvattava, jotta sen julkaiseminen olisi mahdollista myös tulevaisuudessa. Levikki on ollut hienoisessa laskussa vuodesta 2006 saakka. Tutkimuksen aineisto on kerätty puhelinhaastatteluilla. Tutkimusta varten valittiin satunnaisotoksella kymmenen kestotilaajaa, jotka vastasivat 11 avoimeen kysymykseen. Vastaajat olivat olleet Mielenterveys-lehden tilaajia yli kaksi vuotta. Aineisto on analysoitu laadullisin menetelmin. Tutkimus tehtiin vuoden 2010 talven ja syksyn välisenä aikana. Tutkimuksen perusteella Mielenterveys-lehden tyypillinen lukija on nainen, joka työskentelee sosiaali- ja terveysalalla. Vastaajat olivat kotoisin ympäri Suomea. Lehteä luetaan monesta syystä. Siitä etsitään ammatillista hyötyä, asiantuntijoiden näkemyksiä ja koulutuksiin liittyvää tietoa. Suosituinta antia lehdessä olivat kirjallisuusarviot, selviytymistarinat sekä mielenterveyteen liittyvä tutkimustieto. Lehti sai vähän kielteistä palautetta, josta keskeisimmäksi nousee julkisuuden henkilöiden sisällyttäminen uuteen lehtikonseptiin. Tutkimuksen perusteella mielenterveyden erikoislehdestä ei etsitä viihteellistä sisältöä.
Paikallislehti Inarilainen aloitti ilmestymisensä syyskuussa 1996. Lehti ilmestyy Inarin ja Utsjoen kuntien alueella kerran viikossa. Inarilainen sisältää 24 sivua, ja se jaetaan maksutta noin 5800 kotitalouteen. Inarin ja Utsjoen kuntien ulkopuolelle lehti on tilattava, ja tilaajia on tällä hetkellä noin 2700. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää Inarin ja Utsjoen kuntien paikallislehti Inarilaisen lukijoiden tyytyväisyyttä lehteen. Tutkimuksessa haluttiin selvittää nimenomaan näiden kahden kunnan asukkaiden mielipiteitä, sillä heille lehti ilmestyy ilmaisjakelulehtenä. Inarilaisen lukijatyytyväisyyttä ei ole koskaan aikaisemmin tutkittu, joten tutkimukselle oli siis olemassa todellinen tarve. Tutkimus toteutettiin käyttämällä kvantitatiivista tutkimusmenetelmää, jonka todettiin olevan paras vaihtoehto näin laajan tutkimuksen suorittamiseen sekä riittävien vastausten saamiseksi. Tutkimuslomake sisälsi 16 kysymystä, joista kolme oli avointa. Kyselyt suoritettiin touko-elokuussa 2010 Ivalossa, Inarissa ja Utsjoella. Vastauksia kerättiin suoraan kadulta haastattelemalla ihmisiä, sekä jakamalla lomakkeita useisiin kotitalouksiin sekä eri yrityksiin. Kyselyyn vastasi kaiken kaikkiaan 252 henkilöä. Tutkimukseen osallistuvien keski-ikä oli 39 vuotta. Nuorin vastaajista oli 15-vuotias ja vanhin 76-vuotias. Suurin osa vastaajista, 63 %, oli alkuperäisiä kuntalaisia. Inarilainen on tähän mennessä ilmestynyt asukkaille ilmaiseksi, mutta jos lehti muuttuisi maksulliseksi, sen tilaisi vain 38,9 % lukijoista. Tuloksista käy myös ilmi, että jokainen vastaajista lukee lehden jollain tapaa. Lehti saikin kokonaisarvosanakseen 8. Niinpä Inarilaisen voidaan todeta olevan kuntalaisille hyvin tärkeä informaatiokanava. Lehti sai runsaasti sekä positiivista että negatiivista palautetta. Pääasiassa lukijat ovat kuitenkin varsin tyytyväisiä lehteen. Vastauksissa kerrottiin runsaasti hyödyllisiä kehitysehdotuksia, joiden avulla lehden toimitus pyrkii uudistamaan lehteä lukijoiden haluamaan suuntaan.
Vika ei siis ollut kielessä vaan lukijassa : lukijasubjektien sosiaaliset roolit suomalaisten kirjablogien arvioissa
Vartissa luettu : kaupunkilehti Vartin elämä lukijan hyppysissä
Eläinlääkärilehden lukijatutkimus 2007 : hyvin myönteinen tulos - mitä sitten?
IKIOMA-lehti viestintävälineenä : Henkilöstölehden lukijatutkimus
SAM'97 : suomalainen ammattilehtitutkimus : tutkimus ammattilehtien tunnettuuksista, lukemisesta ja arvostuksista
Opinnäytetyön kohteena on opetusministeriön sidosryhmilleen suuntaama Etusivu-verkkolehti. Vuodesta 2002 ilmestynyttä lehteä ei ole tutkittu aikaisemmin, joten sen tutkimista pidettiin mielekkäänä. Etusivun tehtäväksi on määritelty ajankohtaisten aiheiden taustoittaminen, sidosryhmien informointi sekä kasvojen antaminen hallinnolla. Tutkimus toteutettiin opetusministeriön  toimeksiantona. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, kuka lukee Etusivua, ja luoda lehden lukijaprofiili. Tämän lisäksi tutkittiin, mitä mieltä lukijat ovat lehdestä. Teoriaosuudessa tarkasteltiin organisaatioviestintää, asiakaslehtiä, valtionhallinnon viestintää ja verkkoviestintää, sillä Etusivu edustaa kaikkia näitä. Viestintä tarjoaa yhteisöille mahdollisuuden saavuttaa asettamansa tavoitteet. Asiakaslehdet ovat yhteisöille välineitä pitää yhteyttä sidosryhmiin ja kertoa ajankohtaisista aiheista. Valtionhallinnon viestinnän tulee palvella kaikkia kansalaisia tasavertaisesti. Lisäksi viranomaisilla on velvollisuus tiedottaa toiminnastaan. Verkkoviestintä on uusi, nopean ja reaaliaikaisen viestinnän muoto, jossa tekstit tuotetaan verkon ehdoilla. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisin menetelmin. Tutkimusaineisto kerättiin verkkokyselyllä, joka julkaistiin Etusivun verkkosivuilla. Kyselyyn oli mahdollista vastata kahden viikon ajan loka-marraskuussa 2008. Vastauksia saatiin 23 kappaletta. Alhaisen vastausmäärän vuoksi tutkimuksen tuloksia ei voi yleistää koskemaan kaikkia lehden lukijoita ja tuloksiin on syytä suhtautua varauksellisesti. Tutkimustulosten perusteella lehden lukijoista yli puolet toimii julkishallinnon tehtävissä. Kansalaiset ovat toiseksi suurin lukijaryhmä. Lukijat ovat pääsääntöisesti tyytyväisiä Etusivun sisältöön ja verkkolehden toteutukseen. Lehden kiinnostavimmaksi aiheeksi vastaajat arvioivat ajankohtaiset asiat. Lukijat myös hyötyvät eniten ajankohtaisesta tiedosta. Jatkossa lehden toimittamisessa  tulee huomioida ajankohtaisten asioiden tärkeys sekä ministeriön laaja toimiala ja tuottaa monipuolista sisältöä lehteen.  Etusivu on tärkeä ministeriön viestintäkanava ja tämä tulisi huomioida myös taloudellisesti.
Juvan lehden lukijatutkimus
Toyota Plus -lehden lukijatutkimus
"Suuria sanoja tyhjää täynnä?" : lukukokemuksia Paulo Coelhon teoksista sekä kokemusten jakaminen Lukupiiri-blogin kirjallisuuskeskusteluissa
Sisältää ranskankielisen lyhennelmän
Eläkeläinen median maailmassa : tutkimus Eläkeliitto-lehden lukijoista ja heidän elämäntavastaan
VR NYT -henkilöstölehden lukijatutkimus
Opinnäytetyön tarkoitus on selvittää, minkälaisia mielipiteitä nuorilla tytöillä on keväällä 2011 uudistuneesta Suosikki-lehdestä sekä kerätä tietoa siitä, minkälainen olisi sisällöltään ja ulkoasultaan entistä parempi Suosikki.   Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Suosikki-lehdelle.   Lähteinä ja tausta-aineistona tutkimuksessa on käytetty nuorten aikakauslehtien lukutavoista ja mediankäytöstä 2000-luvulla tehtyjä tutkimuksia.   Tutkimusta varten on haastateltu 13 tyttöä eripuolilta Suomea. Haastateltavista kerättiin taustatietoa strukturoidulla lomakkeella. Haastateltavat vastasivat myös puolistrukturoituun kyselyyn uudistetun Suosikin testilehden selailun jälkeen sekä osallistuivat ryhmäkeskusteluun.  Tutkimuksessa selvisi, että tytöt kaipaavat monipuolista sisältöä. Tyttöjä kiinnostaa etenkin elokuviin, televisioon ja musiikkiin liittyvät artikkelit, ajankohtaiset yhteiskunnalliset aiheet, sekä tyyliä ja kauneutta käsittelevät artikkelit. Lisäksi jutuilta toivotaan enemmän syvällisyyttä ja vakavuutta.  Tutkimukseen osallistuneet tytöt kokivat uudistetun Suosikin parantuneen aiemmasta, mutta he kritisoivat lehden muuttumista liian samankaltaiseksi muiden tyttöjenlehtien kanssa. Nuoria tyttöjä kiinnostaviin asia- ja ilmiöjuttuihin panostaminen noussee Suosikin valtiksi tulevaisuudessa.
Kuvia käsille ja korville -  Tuntosarvi-lehden kuvien kirjallinen kuvailu
Kyselykaavaketutkimus tamperelaisten lasten sarjakuvien lukemisesta
Lukijatutkimusten vaikutus Enter-lehden tietotekniikkasisältöön : sisältökartoitus Enter-lehden tietotekniikkasisällöstä 2000-2005 lukijatutkimusten valossa
Tiedotuslehti : Kälviä-lehden lukijatutkimus
Kokonaisteoksen lukeminen prosessimenetelmällä : kokeilu peruskoulun kolmannella ja neljännellä luokalla
Tampereen Kirkkosanomien lukijatutkimus
TUL-lehden toiminta-ajatus ja sen toteutuminen lehden sisälllössä sekä lukijoiden käsityksen mukaan
Se, mikä pistää : kuvakirjanlukuhetken ja kuvakirjan merkitys lapselle
Aikakauslehden lukija-lehti -suhde : tapaus Suomen kuvalehti
Kestävä suhde 2005 : aikakauslehdet ja lukemistavat
Maininki - elämää saarissa : paikallislehden lukijatutkimus
Matkailun edistämiskeskuksen asiakaslehti Matkailusilmän tyytyväisyysselvitys
Helsingin sanomain huomioarvotutkimus
Lukemisen ilo ja syvyys : tutkimus peruskoululaisten ja keskiasteen oppilaiden lukijakonkretisaatioista ja reseptioista
Nuorten suhtautuminen sanomalehti Keskisuomalaiseen
Kirjat ja lukeminen vankilassa
Kuudesluokkalaisen sarjakuvaharrastus
Suur-Keuruun lukijatutkimus
Lehtikirjoa : lehtienlukututkimus Kangasalan kirjastossa
11-12 -vuotiaiden harrastuslukeminen yleisesti ja neljän esimerkkiharrastuksen kautta tarkasteltuna
Paikallislehti Inarilaisen lukijatyytyväisyystutkimus
Nuorten kirjavalinnat Pirkanmaalla 1979
KIRJASTOP : lehtien lukeminen Vantaan pääkirjaston lehtialueella
Me Naiset on Suomen luetuin naisten viikkolehti. Olennainen osa lehteä ovat sen kauneussivut. Tässä tutkimuksessa selvitetään, miten kauneussivujen lukijat näkevät sivut nyt ja mitä he  toivovat niiltä tulevaisuudessa.  Teoreettisessa viitekehyksessä tutkitaan, miten naistenlehdet ovat muuttuneet 1700-luvulta  tähän päivään ja miten muutos on vaikuttanut lehdissä tarjottuun naiseuden rooliin. Lisäksi  viitekehyksessä viitataan Me Naisten aiemmin teettämiin kvantitatiivisiin lukijatutkimuksiin  sekä kauneustoimittajien yhdistyksen toimintaan. Tutkimus on toteutettu teema- ja ryhmähaastattelun keinoin. Haastateltavat etsittiin Me Naisten  Internet-sivuille laitetun ilmoituksen avulla. Ryhmät on jaettu iän mukaan 20-29- vuotiaisiin, 30-39-vuotiaisiin ja 40-49-vuotiaisiin naisiin. Jokaisen ryhmän haastattelut tehtiin  erikseen ja niihin osallistui kerralla neljä henkilöä. Teemat on jaettu viiteen osaan: sisältöön, tuotteisiin, naiskuvaan, taittoon sekä kilpailijoihin ja kohderyhmäkokemukseen. Tutkimustulosten perusteella lukijat toivovat lehden kauneussivuilta luotettavuutta, laadukkaita  juttuaiheita ja pakoa arjesta. Me Naisten kauneussivujen oma ääni koettiin pirteäksi, kotoisaksi  ja helposti lähestyttäväksi.  Kauneusalan ammattilaisten kauneusvinkit olivat 30-39-vuotiaiden ja 40-49-vuotiaiden mielestä  kiinnostavinta lehden sisältöä. 20-29-vuotiaat arvostivat ammattilaisvinkkien rinnalla julkisuuden  henkilöiden kauneuskokemuksia. Tuote-esittelyistä parhaaksi tavaksi mainittiin tuotevertailut  eli testit. Sivujen taittotyyliin nuoremmat toivoivat lisää räväkkyyttä, vanhemmat  taas enemmän harmonisuutta. 20-29-vuotiaat ja 40-49-vuotiaat suhtautuivat kauneussivujen naiskuvaan kriittisesti, sillä ryhmien  mielestä mallit olivat sairaalloisen laihoja. 30-39-vuotiaat eivät sen sijaan välittäneet hoikista malleista, koska heillä ei ollut kiireisen perhe-elämän keskellä aikaa keskittyä murehtimaan  ulkonäköasioita. Me Naisten kauneussivuilta toivottiin pitkälti samoja asioita kuin mitä ne jo ennestään sisälsivät. Esiin tulleet muutostoiveet olivat ennemmin vanhojen asioiden päivityksiä, eivät suuria  suunnanmuutoksia. Kauneussivut ovat siis onnistuneet täyttämään lukijoidensa odotukset ja toiveet.
Porin kaupungin sisäisen verkkojulkaisu Juttutuupin lukijatutkimus
Hyvinkään Sanomien toimitusorganisaation kehitys ja lukijoiden mielipiteitä lehden paikallisuutisista
Kiuruvetisten maanviljelijöiden lukemisharrastus
Porin kaupungin sosiaalikeskuksen henkilöstölehti Intiimin lukijatutkimus : opinnäytetyö
Lukijatutkimus nuorille aikuisille - Ilkka
Lukijatutkimus Kauppaopettaja-lehdelle
Pirkkalainen-lehden lukijatutkimus
Nuorisokirjallisuuden tutkimus Suomessa
Suomalaisnuorten lukijaprofiilit
Kulttuurintutkimuksellisia polkuja
Nalle Puh-opetuskokeilun vaikutus ensiluokkalaisten lukemissujuvuuteen
Meikkejä ja muuttumisleikkejä : mitä lukijat toivovat Me Naisten kauneussivuilta
Metsäliiton Viesti on Metsäliitto-konsernin omistajajäsen- ja sidosryhmälehti, joka tarjoaa lukijoilleen metsäalan ammatti- ja markkinatietoa sekä ajankohtaisia konserniuutisia. Lehti ilmestyy neljä kertaa vuodessa, ja se toimitetaan veloituksetta jokaiseen omistajajäsenkotiin. Lehden painos on tänä päivänä 132 000 kappaletta. Ensimmäinen lehti julkaistiin vuonna 1949. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää lehden historiaa ja sen kehitystä sekä toteuttaa kvantitatiivinen lukijatutkimus. Metsäliiton 3600 omistajajäsenelle lähetettiin helmikuussa 2008 kyselylomake, joista 1092 palautui vastausprosentin ollessa 30,3 prosenttia. Edellinen lukijatutkimus tehtiin vuosituhannen vaihteessa, jonka jälkeen lehti on muuttunut niin sisällöllisesti kuin ulkoisestikin, joten uuden tutkimuksen tekeminen oli ajankohtaista. Metsäliiton Viestin lukijakunta on hyvin laaja. Sen tyypillisin lukija on yli 60-vuotias mies, joka on usein myös maanviljelijä. Naisten, nuorten ja kaupunkilaisten osuus on kuitenkin kasvussa, mikä selittyy tulevaisuudessa tapahtuvilla sukupolvenvaihdoksilla ja kaupunkilaistumisella. Lehteä pidettiin erityisesti asiantuntevana ja merkityksellisenä jäsenpalveluna, joka on säilyttänyt paperisen muotonsa jo lähes 60 vuotta. Metsäliiton Viestin edeltäjä Metsänomistaja-lehti ilmestyi jo vuosina 1936-1939, ja se oli ensimmäisiä suomalaisia teollisuuden asiakaslehtiä.
Lukijatutkimus Ympäristö ja Terveys-lehdelle
Otteita kulttuurista : kirjoituksia nykyajasta, tutkimuksesta ja elämäkerrallisuudesta : Katarina Eskolan juhlakirja
Lukijatutkimus : City 2003.
Koululaiset ja heidän vanhempansa paikallislehden lukijoina
Suomalaisten suhtautuminen sanomalehtiin ja muihin tiedotusvälineisiin 1982
Naistenlehtien valikoituminen lukijoille
Suomen Sotilas -lehden lukijatutkimus
Metsätehon katsauksen ja tiedotuksen lukijatutkimus
Lukemisharrastus, kirjalliset odotukset ja mielikirjailijat Forssassa 1992
Jonninjoutavaa journalismia? : Tutkimus kontekstin vaikutuksesta asiakaslehden lukijaan
Tulevaisuuden lukijat : suomalaisnuorten lukijaprofiileja : Pisa 2000
Auto 2000 lukijatutkimus
Lukemisen tutkimus kirjahistorian haasteena
Yleisön ääni kajahtaa: "Herrojen hömpötykset pois!" : Torniolainen-lehden lukijatutkimus
Kankaanpään kuntalehti Lähteen lukijatutkimus
Digilehden lukijaprofiili
Kansallinen Mediatutkimus : sanomalehtiä luetaan entistäkin enemmän
"Ilman ei osaa ollakaan" : Anjalankosken sanomien lukijatutkimus
Lukijatutkimus uusille ja entisille tilaajille : case: Viikko-Häme Oy
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia paikallislehti Lieksan Lehden tilaajien asiakastyytyväisyyttä. Lukijatutkimuksen tavoitteena oli saada tietoa Lieksan Lehden tilaajien mielipiteistä, lukutottumuksista ja toiveista lehden toimituksellista sisältöä, ilmoitusmarkkinointia ja lehden ulkoasua kohtaan. Lieksan Lehden lukijatutkimus oli kvantitatiivinen kyselytutkimus ja se toteutettiin kirjekyselynä joulukuussa 2009. Tutkimuksen perusjoukkona olivat Lieksan Lehden tilaajina olevat kotitaloudet. Kirjekysely lähetettiin 247:lle Lieksan Lehden tilaajalle ja heidän yhteystietonsa saatiin Lieksan Lehden asiakasrekisteristä arpomalla. Vastauslomakkeita palautui takaisin 136 kappaletta. Tulosten perusteella Lieksan Lehteen ollaan kokonaisuudessaan tyytyväisiä. Lehti tavoittaa lukijansa erittäin hyvin. Lieksan Lehteä pidetään tarpeellisena, kiinnostavana ja luotettavana. Lehden sisältö vastaa pitkälti lukijoiden odotuksia. Lieksan Lehti on tärkein päivittäistavaroiden ostopäätöksiin vaikuttava tietolähde lukijoillensa. Lehteen toivottiin kuitenkin lisää luettavaa monista eri aiheista, kuten esimerkiksi paikallishistoriasta sekä kylien elämästä ja tapahtumista.
Liito-lehden lukijatyytyväisyystutkimus
Kuka motivoi kuudesluokkalaisen lukemaan kirjallisuutta? : tutkimus opettajan vaikutuksesta
Lukuharrastus peruskoulun ala-asteen kuudennella luokalla
Maaseudun vahtikoira muuttaa kaupunkiin : sanomalehti Lallin murroksen vuodet 1989-1997 : lukijatutkimus
Alle kouluikäisten lasten lukemistottumukset ja kirjastonkäyttö : kyselykaavaketutkimus 3-4 -vuotiaiden savonlinnalaisten lasten ..
Sosiaalisen aikakausikirjan lukijatutkimus
Pro Toimihenkilöunioni -lehden laadullinen lukijatutkimus
Lukemisharrastus : Helsingissä suoritettu haastattelututkimus
Lukeneisuustesti : yksilöiden välisiä eroja tekstialtistuksen määrässä mittaamaan suunnitellun testin validiteetti ja reliabiliteetti
Juoksija-lehden lukijat
Tiivistelmä.
Paikallislehti lähellä ihmistä : Ulvilan Seudun lukijatutkimus
Veikkaaja-lehden lukijoiden lukumotiivit ja kiinnostusosa-alueet
Nauratetaanko aikakauslehdistö kuoliaaksi
Suomen Ilmailuliiton jäsenistön mielipide- ja tyytyväisyystutkimus
JP:n lukijatutkimus
Sivusta seuraten : sanomalehti lukijoiden kertomuksissa
Lehtikonsepti uuteen uskoon : Mielenterveys-lehden lukijatutkimus
Abiturientit Pienen tulitikkutytön lukijoina : tutkielma
Esitelmiä : kevät 2002.. Osa 3
Mitä mieltä Vantaan paikallislehtiuudistuksesta? : Vantaan sanomat -lehden lukijatutkimus
"Se voi olla surullinen, järkyttävä tai jotain, mutta se ei saa olla tylsä toteamus" : lukijoiden suhtautuminen henkilöhahmon kuolemaan Harry Potter -sarjassa
Verkkolehti opetusministeriön viestinnässä
Uusi Polttopiste -lehden lukijatutkimus
Ylä-Karjala -lehden lukijatutkimus
Ajankohtainen asiantuntija : suomalainen ammattilehtitutkimus SAM 2005.
Lasten pyhäkoululehden käyttötutkimus
Peruskoulun 8. luokan ja lukion 2. luokan oppilaat erilaisten proosatekstien lukijoina
Kouvolan sanomien Valkeala-liitteen lukijatutkimus
Sanomalehti Karjalan maan lukijatutkimus
Lieksan Lehden lukijatutkimus 2009
Laukaa-Konnevesi-lehden lukijatutkimus
Raskasta rautaa : Koneviesti-lehden maarakennusliitteen kehittäminen
Mika Waltarista Stephen Kingiin : turkulaisten kirjastonkäyttäjien ja kirjakaupan asiakkaiden lukemisharrastuksesta, mielikirjailijoista ja suosikkikirjoista syksyllä 1997
Aviisi lukijoidensa silmin : Tampereen ylioppilaslehden lukijatutkimus 1997
Teollisuustyöläiset ja ammattiyhdistyslehdistö : tutkimus Palkkatyöläisen, Rakentajan, Ahjon ja Paperiliiton lukijakunnasta Tammermaalla
"Tekstistä paistaa läpi hieno ironia" : reseptiotutkimus Päivi Alasalmen novellista "Me ja ne"
Opinnäytetyössä selvitetään lukijoiden mielipiteitä HAAGA-HELIAn opiskelijakunta HELGAn julkaisemasta H2-lehdestä. Tutkimuksen tarkoitus oli selvittää, miten lehteä voisi kehittää tulevaisuudessa. Tavoitteena oli saada selville millaisia lehden lukijat ovat, ja mitä mieltä he ovat lehdestä. Lukijatutkimus toteutettiin kvantitatiivisesti. Lukijoilla oli mahdollisuus vastata verkkokyselyyn keväällä 2009. Kyselyyn vastasi 275 lukijaa. Opinnäytetyön alussa esitellään HELGA ja H2-lehti, sekä sen historiaa ja toimitusta. Sen jälkeen tutustutaan erilaisiin lehtiin, joita Suomessa julkaistaan ja verrataan H2-lehteä niihin. Seuraavaksi työssä esitellään lukijakysely ja perehdytään kyseisen kyselylomakkeen suunnitteluun ja toteutukseen. Lukijakyselyn tulosten perusteella lehti on lukijoiden mielestä tarpeellinen ja kiinnostava. Lukijat ovat opiskelijoita ja toivoivat enemmän juttuja opiskelijoiden elämään liittyvistä aiheista. Tutkimuksen perusteella on esitetty kehittämisideoita H2-lehdelle. Kyselyn vastauksissa oli konkreettisia parannusehdotuksia, joita mahdollisesti tullaan hyödyntämään lehdessä tulevaisuudessa.
Kirjahistorian osa-alueista lukemisella on keskeinen merkitys. Ilman lukemista kaikki kirjan muu elämä, kuten kirjoittaminen, painaminen, sensuuri, kustantaminen, kirjakauppa, kirjastot jne., olisivat tarpeettomia. Kun puhutaan lukemisesta, ollaan siis kirjahistorian ydinkysymysten äärellä.
H2-lehden kehittämissuunnitelma : tutkimus siitä miten lukijat kokevat lehden ja miten lehteä tulee kehittää
Mitä nuoret lukevat
Lasten Lemmikistä koko perheen Lemmikiksi : Mitä aikuiset ajattelevat Lemmikki-lehdestä ja millaista sisältöä he lehteen haluavat?
Kahdeksas valtakunnallinen nuorison mediakäyttötutkimus
Tämä opinnäytetyö keskittyy tutkimaan ihmisten suhtautumista asiakaslehtiin. Tutkimuksen ensisijaisena tarkoituksena oli selvittää, miten konteksti vaikuttaa asiakaslehtien lukemiseen. Tutkimus toteutettiin niin, että puolelle haastatelluista ihmisistä ei kerrottu, missä lehdissä heidän lukemansa artikkelit oli julkaistu. Loput haastatelluista lukivat artikkelit sellaisinaan lehdistä. Tulokset saatiin näiden kahden ryhmän vastauksia vertailemalla. Tutkimuksen kohteena oli kahdesta asiakaslehdestä valitut neljä artikkelia. Asiakaslehdet olivat Yliopiston Apteekin asiakaslehti Apteekin hyllyltä ja S-ryhmän asiakaslehti Yhteishyvä. Työn toimeksiantajana toimii asiakasviestintään erikoistunut Alma 360 Asiakasmedia, joka julkaisee myös tutkimukseen valittuja lehtiä. Tutkimus toteutettiin vuoden 2011 aikana. Tutkimusmenetelmänä lukijatutkimuksessa käytettiin teemahaastattelua, joka toteutettiin pienryhmähaastatteluina. Tällä tavoin saatujen tutkimustulosten analysointiin ja erittelyyn käytettiin aineistolähtöistä sisällönanalyysiä. Tutkimukseen haastateltiin yhteensä kahtakymmentä lukijaa. Työssä päädyttiin siihen johtopäätökseen, että asiakaslehtien artikkeleihin suhtaudutaan kriittisemmin, kun konteksti on lukijan tiedossa. Niitä luetaan kriittisemmin ja etenkin mainoksiin ja yltiöpositiivisuuteen liittyviin asioihin reagoidaan selkeästi kärkkäämmin silloin, kun artikkelin alkuperä, asiakaslehti, tiedetään. Työn tuloksista ilmeni myös, että nuoret vastaajat olivat kommenteissaan huomattavasti jyrkempiä kuin vanhemmat vastaajat. Samaten miehet olivat tutkimustulosten valossa kriittisempiä lukijoita kuin naiset. Vaikka molempien ryhmien vastaajat olivat olleet samaa mieltä jostakin asiasta, olivat jutun alkuperästä tietoisten vastaukset huomattavasti jyrkempiä kuin niiden vastaajien, jotka eivät tienneet juttujen alkuperää. Ryhmien vastaajien huomio myös kiinnittyi monissa paikoin aivan eri asioihin.
Ilmaisjakelulehti Länsiväylän lukijatutkimus
Tämä opinnäytetyö on paikallisuutissivusto Vartti.fin ensimmäinen lukijatutkimus. Tutkimuksen aineisto on kerätty www-kyselylomakkeella, ja aineistoa on analysoitu pääasiassa määrällisin menetelmin. Sanoma Kaupunkilehdet perusti pääkaupunkiseudun ajankohtaisiin uutisiin keskittyvän Vartti.fi-sivuston lokakuussa 2007. Syksyllä 2008 tehdyn tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, millainen lukijakunta sivustolle oli vuoden aikana ehtinyt muodostua, millaista tietoa lukijat sivustolta etsivät ja miten sivuston toivottiin jatkossa etenkin uutissisällön suhteen kehittyvän. Koska sivuston erityispiirre on lukijoiden tavallista suurempi mahdollisuus osallistua sivuston tekemiseen niin kirjoittamalla kuin valokuvaamallakin, selvitettiin myös sitä, miten aktiivisesti vastaajat tätä mahdollisuutta käyttävät, millä tavoin ja miksi. Tutkimuksen teon aikana - keväällä 2008 tehdystä tutkimussuunnitelmasta loppusyksystä suoritettuun aineiston analysointiin - sivusto on ponnahtanut tuntemattomuudesta Suomen luetuimpien verkkosivustojen joukkoon. Kasvaneista lukijamääristä huolimatta sivustolle laitettuun kyselyyn vastasi vain 115 lukijaa. Vastaajat olivat todennäköisesti hieman keskivertoa aktiivisempia sivuston ja paikallisuutisten lukijoita, joten kyselyn tulokset eivät ole luotettavasti yleistettävissä koko sivuston lukijakuntaan. Tutkimuksen perusteella Vartti.fin tyypillinen lukija on hieman todennäköisemmin nainen kuin mies, ja useimmiten 45-64-vuotias. Nuorempien lukijoiden houkuttelu sivustolle kuuluu sivuston tulevaisuuden haasteisiin. Pääkaupunkiseudun kaupungeista sivustoa luetaan aktiivisimmin Helsingissä. Viidesosa vastaajista asui pääkaupunkiseudun ulkopuolella. Sivustoa pidettiin yleisesti melko tärkeänä tiedonlähteenä ja siihen oltiin pääosin tyytyväisiä. Eniten kritiikkiä herättivät sekava ulkoasu ja hidas tekninen toiminta. Sisällöllinen kritiikki kohdistui lähinnä lukijoiden tekstiviesteihin. Lukijoiden tuottaman sisällön merkitys jäi muutenkin pieneksi: toimituksen tekemiä uutisia pidettiin selkeästi sivuston parhaana ja tärkeimpänä sisältönä. Myös vastaajien oma osallistuminen ja jopa tietoisuus osallistumismahdollisuudesta oli melko vähäistä. Oman asuinalueen ajankohtaiset uutiset olivat odotetusti sivuston luetuinta materiaalia, mutta lukijat toivoivat myös uudenlaista sisältöä: kansalaisiin kohdistuvien epäkohtien selvittämistä, paikallisten ihmisten esittelyjä ja haastatteluja sekä taustoittavampia artikkeleita. Näihin toiveisiin liittyvät myös tutkimuksen tuottamat merkittävimmät kehitysehdotukset.
Vuosien 1957, 1972 ja 1982 ylioppilaskokelaiden käsityksiä kirjallisuudesta
Paperiliitto-lehti ja lukijat
Harrastuksista lukeminen varhaisnuoruudessa
Aikakauslehdistön voimatekijät : tutkimusraportti
Golden Ring -lehden lukijatutkimus
Lukuhaastetta koko elämä
"En ole koskaan eläytynyt niin täysin" : kolmen ikäryhmän mielikirjat ja niiden perustelut
Maatalousyrittäjien mediatutkimus 1987
Päijät-Hämeen keskussairaalan potilaiden lukemisharrastus ja kirjastonkäyttö
Nurmijärven Sanomien lukijatutkimus 1996 : paikallislehti ilmaisjakelulehden ja valtakunnallisen median puristuksessa
Ylivieska lehtien kilpailukenttänä
