http://www.yso.fi/onto/yso/p5845 alkoholit (yhdisteet)
alkoholit (yhdisteet) alkoholit
Viinaruiskutuksista vaihtelevia tuloksia
Vertailu suomalais- ja ruotsalaisnuorten alkoholin käytöstä : Alkoholin käyttö Tornionjokivarren nuorten keskuudessa
Uudet alkoholimainontaa koskevat rajoitukset
Oikea ongelma, mutta mitä tehdä? : henkilökunnan näkemyksiä lievästi kehitysvammaisten alkoholin liikakäytöstä
Alkoholitutkimuksen unohdetut
Kossuvichystä sixpackiin : Ravintola-alkoholin kulutuksen väheneminen Suomessa
Kokoelma orgaanisia yhdisteitä : ominaisuudet ja käyttökohteet
Vaihtoehtoisten alkoholien käyttö biodieselin valmistusprosessissa : ResFuel XS -laitteisto
Matkustajien alkoholintuonti lisääntyi mahdollisesti vain puolet arvioidusta vuonna 2004.
Nuorten ajatuksia alkoholista keskustelupalstoilla : "Oisko jollakin jotain järkevääki asiaa?" -nimetön
Suomalaisten alkoholinkäyttötapojen muutokset 2000-luvun alussa
Liikunnan harrastamisen yhteydet alkoholin käyttöön ja tupakointiin 14-, 16- ja 18-vuotiailla nuorilla
Alkoholin kulutuksen kasvu Suomessa vuonna 2004.
Katalyytti. Orgaaninen kemia
Märkä pilvi ja vuosi 2004
Viinan voimalla maailmalle
Alkon keskuslaboratorion julkaisut
Naisten kokemuksia alkoholiongelmistaan
Vähiten huono, mutta ei riskitön linja [pääkirjoitus]
Mitä tutkimusnäyttö kertoo alkoholimainonnan vaikutuksista lapsiin ja nuoriin
Eroon viinasta
Etiketti : Alkon asiakaslehti
Piirteitä Lohjan kaupungin koulunuorten päihteiden käytöstä
Alkoholiongelmaisen odottavan äidin ohjaamisen haasteet
Maatalouspohjaisen alkoholin käyttö polttoaineena
Ovatko suurkuluttajat todella päävastuussa lisääntyneestä alkoholinkulutuksesta?
Kokkolalaisten seitsemäsluokkalaisten tyttöjen käsityksiä hyväksyttävästä alkoholin käytöstä
Maakohtaisen ruoankulutuksen pitkäaikaismuutokset OECD-maissa ja niiden yhteydet rintasyöpäkuolleisuusmuutoksiin
Kosken kuohuja
Alkoholi - jokaisen oma asia? : tehtäviä ja näkökulmia nuorten alkoholikasvatukseen
Neste-höyrytasapainojen kokeellinen määritys
Kieltolakiaika Siikajokilaaksossa : [Osa] I
”TÄMÄ ON MINULLE TUKIPAIKKA” : Asiakkaiden kokemuksia riippuvuuksien hoidosta Kainuun A-klinikalla
Remua ja ryhtiä : alkoholiolot ja tapakasvatus 1950-luvun Suomessa
Yhteisö ja interventio : alkoholihaittojen paikallinen ennaltaehkäisy
Tyrnävän shamaani pääsi paitaan : uudella kuosilla tähdätään Saksan, Espanjan ja Hollannin markkinoille
Nuorten alkoholinkäyttö Alahärmän ja Toholammin 8.-9.- luokkalaisten kokemana
Alkoholijuomien hinnat ja kulutus
Alkon tutkimuslaboratorio : A-raportit
Lisää vodkaa pulloon Tyrnävältä : pottuviinaa myydään maailmalla Ikeassa ruotsalaismerkillä ; [kuvat:] Risto Rasila
Valintamyymälä alkoholikaupassa - monopolit kommentoivat
Unkari tuottaa, myy ja juo
Kaksi vuotta alkoholin hinnan laskun jälkeen : alkoholin käyttö vuonna 2006
Alkoholi, huumeet ja ihmisen vapaus
Alkoholit desinfektioaineina
Irlannin anniskelutoiminnasta
Valtioneuvoston periaatepäätös alkoholipolitiikan linjauksista
Läheisten ohjaus päihdemuistisairaudesta - opas läheisille
Nuoruusiän runsaan alkoholin käytön pitkäaikaisvaikutukset aikuisiän psykososiaaliseen hyvinvointiin
Alkoholi ja iäkkäät Suomessa
Alkoholikuolemien määrä kasvaa, kun ikärakenne muuttuu
Uskonto ja alkoholi
Hintansa väärtiä
Taistelu keskioluesta : kunnallista keskiolutpolitiikkaa Vieremällä ja Sonkajärvellä 1974-1988
Nuorten alkoholikäyttäytyminen : Kirjallisuuskatsaus nuorten alkoholinkäytön ennaltaehkäisystä ja varhaisesta puuttumisesta
Kuusen hemiselluloosan paineistettu kuumavesiuutto, uutteen konsentrointi, hydrolysointi ja fermentointi etanoliksi
Hoitotyön laadun kehittäminen -asiakastyytyväisyyskyselylomakkeet päihteiden vuoksi muistisairastuneille ja heidän omaisilleen
Keskitetyn alkoholipolitiikan kuolema
Omavalvontaa ja viranomaiskuria : miten paikallinen alkoholihaittojen ehkäisy vaikuttaa humalaisille anniskeluun?
Ikäihmisen alkoholinkäytön erityispiirteet ja suurkulutuksen hoitoon käytettävät hoitotyön menetelmät
Kyllä matkustajien alkoholintuonti todellakin lisääntyi huomattavasti
Alaikäisten alkoholiostot
Ey ja Suomen alkoholipolitiikka
Alkoholistiperheen lapsen selviytyminen ja aikuisuus : Kirjallisuuskatsaus
"Välillä voi maistella" : jatkotutkimus jyväskyläläisten yhdeksäsluokkalaisten vapaa-ajasta ja päihteiden käytöstä viikonloppuisin
Amiinien ja alkoholien konfiguraation määritys NMR-spektroskooppisesti
Ostajantarkkailusta Nasse-sedän kautta tieto-ohjaukseen
Kemia. 2, Elämän kemia
Nuorten alkoholinkäytön riskitekijät
Tastingbook viini&ruoka
Viinaruiskutuksia kokeiltiin Kotkaniemessä
Juopunut Jyväskylässä : juopumusrikollisuus ja juopuneena tehdyt rikokset Jyväskylän kaupungissa kieltolakivuosina 1919-1932
Viljaviinan aldehydimenetelmän kehittäminen HPLC:lla
Viinaa Tanskan tavalla
Siivousalan kemia
Eestin alkoholipolitiikka ja sen vaikutukset
Kieltolaki synnytti suuren pirtusodan
Orgaaninen kemia
Vesi, alkoholi ja dipolaarinen aproottinen liuotin sekä näiden seokset erittäin emäksisinä liuotinsysteemeinä
”Väkisin ei voi auttaa eikä heitteillekään jättää” - IKÄÄNTYNEIDEN ALKOHOLIONGELMAT KOTIHOIDON TYÖNTEKIJÖIDEN NÄKÖKULMASTA
Alkoholin aiheuttamat päivystyksellistä hoitoa vaativat tilanteet : Kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Kieltolakiaika Siikajokilaaksossa : [Osa] II
Kide : lukion kemia. 2, Orgaaninen kemia
Kieltolaki ja sen kumoaminen puoluepoliittisena ongelmana
Alkoholiongelmainen vanhus kotisairaanhoidon asiakkaana- kotisairaanhoitajan näkökulma
Suomen alkoholiolot 2000-luvun alussa : kulutus, haitat ja politiikka
Determinismin ylistys
Yksinkertainen matematiikka johtaa harhaan alkoholiverolaskelmissa
Lapsuutensa päihdeperheessä eläneiden aikuisten kokemuksia
Anniskeluluvan haltijan ja anniskelusta vastaavan hoitajan oikeudellinen vastuu
Alkon olemassaolo [pääkirjoitus]
Sosiaalisen median hyödyntäminen alkoholibrändin markkinoinnissa : Case Lignell & Piispanen
Iäkkäiden alkoholin liikakäyttö : Hoitonetti
Mooli : lukion kemia. 1, Ihmisen ja elinympäristön kemia
Biopolttonesteet
Materiaalin puhdistus puhdastilaan : Muuttaako alkoholikäsittely pakkausmateriaalin läpäisevyyttä?
Suomalaisten alkoholiasenteet 2012 : ajankohtaiskatsaus siihen, mitä suomalaiset ajattelevat alkoholin käytöstä ja alkoholipoliittisista toimenpiteistä
Nuorten alkoholimyrkytykset ja -tapaturmat : Toiminnalliset ohjaustunnit 8.-luokkalaisille
Alkon rooli alkoholihistoriamme käännekohdissa
Alko - kenkämerkistä viinayhtiöksi
Raittiusliike murisi, Alko valvoi, kansa nautti
Viinaruiskutuksiin mukaan ravinteita
Lukion kemia : kurssi 2. 2
Pentaerytritolin asetaatit ja ketaatit
Alkoholien reaktiot metallioksidien pinnoilla
Pienempi paha [pääkirjoitus]
Suomen alkoholijärjestelmän kehitys 1920 -luvulta nykypäivään
Selosteet
Kokemuksia alkoholin aiheuttamista vieroitusoireista
Elävä laki ja vastuullinen arki : paikallisen alkoholipolitiikan kehittämisen haasteet
Nuo ennustamattomat nuoret
Väkevät alkoholijuomat hallitsivat alkoholin matkustajatuonnin kasvua vuonna 2004.
Terveyden ja hyvinvoinninlaitoksen tekemän tutkimuksen mukaan suomalaisten alkoholinkäyttö on kolminkertaistunut viimeisen 40 vuoden aikana. Lasisen Lapsuuden tutkimusprojektin tekemän kyselyn mukaan, joka kymmenes suomalainen on elänyt lapsuuttaan perheessä, jossa on käytetty päihteitä lasta häiritsevällä tavalla. Aihetta on tutkittu lähinnä päihdeperheessä elävän lapsen oman päihderiippuvuuden kehittymisen kannalta. Tutkimuksemme tarkoituksena on selvittää lapsuutensa päihdeperheessä eläneiden aikuisten kokemuksia päihdeperheessä elämisestä. Tavoitteenamme on tuottaa kokemuksien kautta tietoa päihdetyötä tekeville ammattilaisille päihdetyöhön, päihteiden käyttäjille ja päihdeperheessä eläneille lapsille. Kohdejoukko koostui kuudesta aikuisesta, jotka ovat eläneet lapsuutensa päihdeperheessä. Tutkimustulokset keräsimme avoimen haastattelun avulla. Tutkimusaineisto analysoitiin laadullisella sisällönanalyysilla. Tutkimustulokset osoittivat, että lapsuudessa haastateltavat olivat kokeneet erilaisia tunteita. Päällimmäisenä esille nousi pelon, turvattomuuden, pettymyksen, häpeän, vihan, säälin, katkeruuden ja surun tunteet. Osa tutkimukseen osallistuneista oli kokenut väkivaltaa lapsuudessa. Kokemuksien tuomat vaikutukset aiheuttivat aikuisiässä itsetunto-ongelmia ja luottamuksen puutetta, jotka vaikuttivat parisuhteen ja oman elämän rakentamiseen. Haastateltavat asennoituivat päihteisiin aikuisiällä jokainen eri tavalla. Tuloksissa kävi myös ilmi, mitä tukea haastateltavat olivat saaneet. Haastattelussa esille tulleita tuen muotoja olivat läheisten tuki ja ulkopuolinen apu, joka sisälsi ammattihenkilöstön avun ja kolmannen sektorin palveluita. Haastateltaville päihdeperheessä eläminen on ollut rankka, mutta itseä vahvistava kokemus.
Sosiaali- ja terveysalan fysiikka & kemia
Tiivistelmä.
Yritystoimintaa kuudennessa polvessa
Kahdeksasluokkalaisten alkoholin käyttö
Lasinpesunesteen annostelija
Orgaanisen kemian peruskurssi
Turistiviinan vaihtoehdot [pääkirjoitus]
Nuorten alkoholin käyttö ja syrjäytyminen : "Ennaltaehkäisevää alkoholi- ja syrjäytymistoimintaa nuorille"
Ikääntyvät ja alkoholitoimijuus : kvalitatiivinen tutkimus ikäihmisten alkoholinkäytöstä
Tamperelainen taistelu viinanmyynnistä 1903-1905
Asiakkaan kokemus alkoholin käytön mini-interventiosta
Voitaisiinko alkoholipolitiikassa oppia historiasta?
Oliko Alkon purku perikato vai uuden alku?
Mooli : lukion kemia. 2, Orgaanisen kemian perusteet
Päihteiden käyttö Lohjan koulunuorison keskuudessa
Koulukokemukset, terveys ja tottumukset Lohjan seudulla : tutkimus peruskoulujen, lukioiden ja ammattioppilaitosten oppilaiden terveydestä ja hyvinvoinnista huhtikuussa 1997
Vastaus Heikki Lankiselle (Yksinkertainen matematiikka johtaa harhaan alkoholiverolaskelmissa)
Vodkaa, komissaarit
Alkoholiliikkeen säännöstelyn päätöksentekojärjestelmät Pohjoismaissa : tutkimus alkoholijuomien valmistukseen, kauppaan ja hintojen määräämiseen liittyvästä yhteiskuntapoliittisesta päätöksenteosta ja sen organisaatioista Islannissa, Norjassa, Ruotsissa, Suomessa ja Tanskassa
Nuorten alkoholinkäyttö ja vaikutukset syömiseen
Pakotettu makeutetun alkoholin kulutus rotalla : eräs menetelmä alkoholitutkimuksessa
Pystyvyysodotukset, hoito ja alkoholin käytön hallinta
”Vaikka on siipi maassa, silti pitää yrittää lentää” : Alkoholi osana runsaasti juovien ikääntyneiden naisten elämänkulkua
Perheiden alkoholin käyttötottumukset raskauden aikana - kyselytutkimus vanhemmille
Yläasteikäisten päihdekokeilut Pohjanlinnan koulussa
Ikääntyneet ja alkoholi : Seniorinetti
Alkoholin käytön sosiaalinen kontrolli parisuhteessa
Alkoholijuomien käsikirja. 1, Miedot alkoholijuomat
Tipaton tammikuu : lehdistökirjoittelun sisällön analyysi viidestä sanomalehdestä vuosilta 2006-2011
Muisti- ja alkoholiongelmien tunnistaminen Salon kaupungin kotihoidossa
Kieltolaki kummajaisena ja kuoleman uhka
Lisääntyikö matkustajien alkoholintuonti todellakin huomattavasti?
Alkoholia ostetaan ja tuodaan enemmän kuin koskaan : mihin se katoaa?
Yhtenevätkö Euroopan alkoholiolot? : vertaileva eurooppalainen alkoholitutkimus valmistuu
