http://www.yso.fi/onto/yso/p5844 rasitusvammat
rasitusvammat rasitusvammat
Hävittäjälentäjien työperäiset rasitusvammat tutkimuksissa
Itsehoitotoimenpiteiden vaikutus säären alueen lihasperäisten rasitusvammaoireiden ilmenemiseen
Linimenttien ja bliistereiden käyttö ravihevosten rasitusvammojen hoidossa
Viisas keho : haastattelututkimus kolmen muusikon kuntoutumisesta rasitusvammasta
Soitonopiskelijoiden rasitusvammakokemuksia : tutkimus musiikin ammattiopiskelijoiden rasitusvammoista
Kun soitto sattuu... käsiin ja niskaan
Tässä tutkimuksessa selvitettiin itsehoitotoimenpiteiden (venyttely, kylmähoito, teippaus ja hieronta) vaikutusta säären alueella esiintyvien lihasperäisten rasitusvammaoireiden ilmenemiseen. Tutkimuksen kohdejoukko koostui Tanhuvaaran Urheiluopiston liikunnanohjauksen peruskurssia suorittavista opiskelijoista (N = 11). Tutkimusmenetelmänä käytettiin vertailevaa tutkimusta, jossa kohdejoukko jaettiin koeryhmään (n = 6) ja kontrolliryhmään (n = 5). Tutkimus suoritettiin siten, että koeryhmä toteutti ohjattuja itsehoitotoimenpiteitä neljän kuukauden ajan. Suoritusmäärät merkittiin henkilökohtaisiin harjoituspäiväkirjoihin. Tutkimus on kvantitatiivinen eli määrällinen, mutta siinä on myös kvalitatiivisia eli laadullisia piirteitä. Tutkimustulokset itsehoitotoimenpiteiden vaikutuksista rasitusvammaoireisiin ovat suuntaa-antavia, mutta pienestä tutkimusjoukosta johtuen tulokset eivät ole yleistettävissä. Tutkimustuloksissa vertailtiin koe- ja kontrolliryhmän alku- ja loppututkimustuloksia sekä koeryhmäläisten yksilöllisiä alku- ja loppututkimustuloksia. Tutkimustulokset osoittivat, että itsehoitotoimenpiteet eivät poista oireita, mutta vaikuttavat ennaltaehkäisevästi sekä osittain oireita lieventävästi niiden esiintymiseen. Itsehoitotoimenpiteiden suoritusmäärällä oli vaikutusta oireiden esiintymistiheyden ja laadun osalta. Koska itsehoitotoimenpiteitä oli useita, ei yksittäistä toimenpidettä voida nostaa muita vaikuttavammaksi. Opinnäytetyötämme voivat hyödyntää jalkaterapeutit, fysioterapeutit, aktiivisesti liikuntaa harrastavat sekä urheilun parissa työskentelevät. Jatkossa tutkimuksen voisi toteuttaa suuremmalla tutkimusjoukolla, yksittäisen itsehoitotoimenpiteen vaikutuksiin keskittyen tai tutkia tukipohjallisten vaikutusta säären alueen kiputiloihin.
Kun soitto sattuu... korviin
Rannekanavaoireyhtymä - leikkaus vai konservatiivinen hoito?
Hallintaa hartioihin : voimistele niskan ja hartioiden hyväksi
Niska : hoitoäänite
Lasten jalkojen hyvinvointiin vaikuttavia tekijöitä
Liikuntavammojen ennaltaehkäisy ja ensihoito terveydenhoitajan työssä
Pianonsoiton ammattiopiskelijoiden kokemuksia rasitusvammoista ja niiden vaikutuksista soitonopiskeluun
Ravihevosen etupolvivammat ja niiden hoito
Lentopallossa tapahtuvat tapaturmat ja niiden ensiapu
"Niska joutuu koetukselle" ja "pianon kantaminen on fyysisesti raskasta" : peruskoulun yläasteen ja lukion musiikinopettajien kokemista niska-hartiaseudun ja selän vaivoista
Powerballilla ja venyttelyllä tenniskyynärpään oireista eroon : Tapaustutkimus terapeuttisen harjoittelun vaikutuksista kroonisen tenniskyynärpään hoidossa
Urheiluvammojen kirurginen hoito. Osa 4, Polven alueen rasitusvammat
Mistä pianistin ranneongelmat johtuvat?
Kasvuikäisten urheilijoiden tyypillisimmät rasitusperäiset alaraajavammat ja niiden ennaltaehkäisy  : Koulutustilaisuus kasvuikäisten urheilijoiden valmentajille
Polven rasitusvammoille altistavat tekijät
Olkavamma on pistooliampujan kiusa
Rhythm is gonna get you : kevyen musiikin soittajien ammattitaudit
Jalkapallovammat : retrospektiivinen 12 kuukauden seurantatutkimus Veikkausliigan ja naisten SM-sarjan pelaajille
TOS-oireyhtymä viulistin näkökulmasta
On-Running juoksukenkien vaimennusominaisuudet : juoksun liikeanalyysi markkinointimateriaalina
Potilasohje skleroterapiaan tuleville
Viulistien ja alttoviulistien ammattiperäiset käsi- ja selkävaivat
Riesana rasitusvamma
Liian paljon, liian nopeasti - Rasitusvammat ja niiden taustalla olevat tekijät Lapin urheiluakatemian urheilijoilla
Vältä vammakierre
Opas niskavaivojen itsehoitoon
"Jotta olkaan ei sattuisi, kun boulderoi" - elektromyografialla mitattu hartiakaaren lihasten rekrytointitaso kiipeilysuorituksen aikana
Nilkka vaatii harjoitusta
Urut ja ergonomia
Aktiivipyörätuolin käyttömahdollisuudet selkäydinvammaisten yläraajojen rasitusvammojen ennaltaehkäisemiseksi
Urheilulääketiede. 2, Urheiluvammat
Freestyle-lumilautailijoiden polvien rasituskivut ja rasituskipuihin altistavat tekijät
Rasitusvammoja kantapään kautta
Mistä löytyy kehosi heikoin lenkki?
Juoksijan polven rasitusvammojen ennaltaehkäisyn ratkaisut ja menetelmät : Patellofemoraalinen ja iliotibiaalinen oireyhtymä
Niska & hartia : jumppa ja ennaltaehkäisy : Suomen Fysioterapeuttiliitto suosittelee
Kun niskaa särkee
Varusmiesten alaraajojen rasitusvammat ja niiden ennaltaehkäisy
Soutajan rasitusvammat
Koripallomaajoukkueiden fysioterapia ja urheiluvammat
Kun tuppi tulehtuu
Nilkan ja jalkaterän virheasentojen sekä liikehäiriöiden ja juoksun aiheuttamien rasitusvammojen vaikutus juoksukenkien valintaan : Koulutustilaisuus urheiluliikkeen henkilökunnalle
Tiivistelmä: On-Running juoksukenkien vaimennusominaisuudet : juoksun liikeanalyysi markkinointimateriaalina. oiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa markkinointimateriaalia On-Running kengistä Nikander maahantuonti ja tukkuliikkeelle, joka tuo kenkiä Suomeen. Lisäksi työ sisältää teoriaosuuden juoksun biomekaniikasta, yleisimmistä rasitusvammoista ja erilaisten juoksukenkien ominaisuuksista. On-Running kengät ovat uusi sveitsiläinen innovaatio, joka on palkittu uutta innovaatiota edustavana juoksujalkineena BrandNew Award -palkinnolla ISPO 2010 messuilla. Kenkien ideana on CloudTec pohjarakenne, jossa ovaalin muotoiset tyynyt toimivat iskunvaimenti-mina vaimentaen valmistajan mukaan pystysuuntaisen iskun lisäksi vaakasuuntaista voi-maa. Valmistajan mukaan rakenne pyrkii samaan tavoitteeseen kuin paljasjalkajuoksun filosofia. DVD-muotoon tuotettu markkinointimateriaali sisältää kävelylaboratoriossa tehtyjä maare-aktiovoimien vertailuja tavallisen Niken juoksukengän ja uuden teknologian On-Running jalkineen välillä. Lisäksi materiaali sisältää juoksua kuvattuna sivulta ja takaa vakioidulla juoksunopeudella. Kenkien voimanjakautumisominaisuuksia tarkastellaan Medilogic pai-neantureiden avulla. Yritys voi käyttää materiaalia messuilla ja juoksuklinikoilla.
Rasitusvammat sulkapallossa. Osa 1.
Liikuntaan liittyvät tapaturmat ja rasitusvammat
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa Suomen Lentopalloliitto ry:lle ensiapumateriaali, jota eri seurat ja lajin harrastajat voivat hyödyntää. Ensiapumateriaali käsittelee välittömän ensiavun tapaturman sattuessa.    Opinnäytetyömme on tuotoksellinen opinnäytetyö, jonka tuotoksena on ensiapumateriaali. Tekemällämme ensiapumateriaalilla toivomme lisäävämme valmentajien, huoltajien ja lajin harrastajien toimintavalmiutta ensiaputilanteissa.    Opinnäytetyömme tavoitteena on antaa hyödyllistä tietoa ensiavusta lentopalloa harrastaville ja siten lisätä varmuutta ensiaputilanteissa toimimiseen ja vammojen oikeaoppiseen hoitamiseen, jolloin vammojen paraneminen nopeutuu ja pelaajat pääsisivät nopeammin takaisin harrastuksen pariin. Lisäksi tavoitteenamme on kerätä tietoa lentopallossa tapahtuvista onnettomuuksista/tapaturmista ja niiden hoidosta pelipaikalla.    Tuotoksemme tulee olemaan valmis materiaali cd-rom muodossa, jonka Suomen Lentopalloliitto ry voi itse julkaista ohjelehtisenä ja halutessaan laittaa Internet-sivuilleen.    Työmme käsittelee lentopallossa tyypillisesti tapahtuvia vammoja, jonka vuoksi suurin osa työstämme käsittelee ylä- ja alaraajoissa tapahtuvia vammoja. Näiden vammojen lisäksi käymme läpi muidenkin lentopallossa mahdollisesti tapahtuvien tapaturmien, kuten esimerkiksi nenäverenvuodon, ensiapua. Ensiavun lisäksi olemme etsineet työhön tietoa vammojen ennaltaehkäisystä. Työn loppupuolella käsittelemme myös lyhyesti tapaturmien jälkeistä nivelten teippausta ja sidontaa, sekä käymme lyhyesti läpi hieronnan vaikutuksia lihaksiston palautumiseen urheilun jälkeen.
Muusikon rasitusvammat ja niiden ennaltaehkäisy
Älä urheile kipeänä
Penikkataudin itsehoito ja ennaltaehkäisy
Yläraajan rasitusvammat
Lihastasapainon yhteys reisilihas- ja polvivammoihin eritasoisilla jalkapalloilijoilla
Musiikilla on hintansa : soittaja ei enää vaikene rasitusvamman riskistä
Kuntouta itse niskasi
Taakankäsittelyn ergonomiaopetuksen kehittäminen varastotyön työnopastukseen verkkomateriaalin avulla
Nuoren suunnistajan lihastasapainokartoitus
Klassisen baletin tekniikka ja rasitusvammat jalan ja nilkan alueella
Hallintaa hartioihin : Voimistele niskan ja hartioiden hyväksi
Urheilulääketiede : 3-taso
Rasitusvammojen ennaltaehkäisy fysioterapian keinoin : ehdotuksia rasitusvammojen ennaltaehkäisemiseksi FC Lahden joukkueelle
Urheiluvammat TeamGymissä : kartoitus naisten maajoukkueesta kautena 2006-2007
Jääkiekkoilijan venyttely
Soita ja voi hyvin : kokemuksia Pilates-metodista pianonsoiton opetuksessa
Nilkan vammat : tanssija fysioterapeutilla
Urheilijoiden toistuvien alaraajan rasitusmurtumien riskitekijät
Polviongelmaiset - työssä vai eläkkeellä? : nykytilanne vuonna 2003 polven hoitotoimenpiteessä 1997 - 1999 olleista. Terveysturva ja sen [rahoitustutkimuksen] erillisselvitys
Säären kroonisen aitiopaineoireyhtymän ja sääriluun rasitusvaurioiden riskitekijät : katsaus
Lumbo-pelvisen alueen hallinnan yhteys polvivammojen syntyyn naiskoripalloilijoilla : katsaus tutkimuksiin ja kirjallisuuteen
Rasitusvammojen ennaltaehkäisy varusmiespalveluksessa : artikkeli varusmiehille
Liikkuvuus- ja lihasvoimahrjoittelun sekä lastaimmobilisaation ja levon vaikuttavuus akuutin olkaluun lateraalisen epikondyliitin paranemiselle
Rasitusvamma elimistön hätähuuto
Varusmiesten rasitusmurtumat : selvitys Lapin Ilmatorjuntarykmentin ja Lapin Lennoston vuoden 2000 heinäkuun saapumiserän rasitusmurtumatapauksista
Lihasaitio-oireyhtymät : Tapaustutkimus penikkataudin riskitekijöistä kahdella lentopalloilijatytöllä
On-Running juoksukenkien vaimennusominaisuudet  : juoksun liikeanalyysi markkinointimateriaalina
Salibandyvammojen ilmaantuvuus, vammatyypit ja riskitekijät naispelaajilla
Kroppa instrumenttina : Muusikon työn fyysiset vaatimukset
Sulkapalloilijan olkapää
Orkesterimuusikon yleisimmät TULE-vaivat, niiden hoito ja ennaltaehkäisy
Kestävyysjuoksijoiden urheiluvammat : retrospektiivinen 12 kuukauden seurantatutkimus
Selkäkipu
Rasitusvamma muokkaa soitonopiskelijan identiteettiä
Terveeksi rentoutumalla : kehon oikea käyttö, hermojännityksen ja kipujen välttäminen sekä tarkoituksenmukaiset työasennot : rentoutumis- ja suojaliikuntaharjoituksia
Juoksemisen hurmio
Varusmiesten sairaudet, osa 12 : varusmiesten rasitusvammat
Pianistien tukielinvaivat, niiden hoito ja ennaltaehkäisy
Laatutauon standardit : taukoliikuntaohjelma näyttöpäätteellä työskenteleville
"Musiikki on säästänyt minut liikunnalta" : katsaus pianistin yleisimpiin rasitusvammoihin
Pasuunansoitonopettajan näkökulma ergonomiaan
Kohti parempaa soittoa : kahden pianonsoiton opettajan kokemuksia rasitusvammoista kärsineistä oppilaista
Kontakti lisää riskiä. Osa 2: ensiapu ja hoito
Pianistin rasitusvammojen ennaltaehkäisy
Siivoustyöntekijöiden ammattitaudit Suomessa ja Norjassa vuoden 2003 tilastojen valossa
Toimistotyötä tekevien naisten niska-hartiaoireet : esiintyvyys, oireisiin yhteydessä olevat tekijät ja kahden hoitomenetelmän vertailu
Pilates viulistin apuna : käytännön opas
Pianistien käsien rasitusvammat
Urheiluvammat. 2, Urheiluvammojen diagnostiikka ja hoito
Pysy vapaana vammoista!
Niskasta kiinni : niskan itsehoito
Puhelinasentajien käsityökalujen ergonomia
Käsitietokoneiden fyysisen ergonomian ja käytettävyyden suunnittelu : yläraajan kuormitus ja toistotyövammariskitekijät
Tapaturmat, rasitusvammat ja nivelvaivat golfissa
Tyypilliset urheiluvammat
Juoksijan kantapää
Uimarin olkapää - faktaa, ei fiktiota
Rasitusvammaopas : yläraajan rasitussairaudet ja yläraajoihin kohdistuvan kuormituksen arviointi
Osteopaattinen näkökulma kroonisiin apofyysivammoihin : tapaustutkimus naiskilpatelinevoimistelijoiden Osgood-Schlatterin ja Severin taudin hoidosta
Miten ennaltaehkäistä alakouluikäisten alaraajaongelmia? : Jalkasafari-nettisivut
Uimarin olkapään toissijaisen impingement-tilan ehkäisy : tietoa uintivalmentajille
Vältä vaivalloista rasitusvammaa
Funktio-EMG-arvojen yhteys alaselkäongelmiin maastohiihtäjillä
Paineaaltohoidon intensiteetin vaikutus krooniseen lateraaliseen epikondyliittikipuun
Kroppa instrumenttina : muusikon työn fyysiset vaatimukset
Jalan ja nilkan hallintaa kehittävä harjoitusohjelma kilpatanssijoille
Pianonsoittajan rasitusvammat ja kuulovauriot
Ravihevosen kinner- ja vuohisnivelten irtopalojen periytyvyys ja yhteydet kilpailutuloksiin
Triathlonistien yleisimmät alaraajojen rasitusvammat ja triathlonistien käyttämät omatoimiset sekä ulkopuoliset lihashuoltotoimenpiteet
Tiivistelmä.
Q-kulma ja alaraajan linjaus : opas 10–14-vuotiaiden tyttöjalkapalloilijoiden polven rasitusvammojen ennaltaehkäisyyn
Muusikon ohjaaminen ergonomiaan
Suunnistajien rasitusvammat ja niiden ennaltaehkäisy fysioterapian keinoin
Akilles kuntoon eksentrisillä harjoitteilla
Tosiasioita keilaajan terveyden hoidosta
Tutkimusprojektilla apua rasitus- ja lihasvammojen ennaltaehkäisyyn
Opinnäytetyö Pilates viulistin apuna - Käytännön opas sisältää sekä erilaisia tutkimustuloksia, joissa on selvitetty muusikoita ja erityisesti viulisteja vaivaavia fyysisiä ongelmia sekä käytännön Pilates-oppaan. Opinnäytetyössä tarkoituksena on ollut selvittää millaisia ja kuinka laaja-alaisesti viulisteilla ilmenee fyysisiä ongelmia ja millaista huomiota vaivoihin yleensä kiinnitetään. Oppaan avulla annetaan yksi vaihtoehto, millä viulistit voivat ennaltaehkäistä tai helpottaa soitosta johtuvia fyysisiä ongelmiaan. Työssä on otettu esiin tutkimuksia, jotka osoittivat, että viulistien fyysiset vaivat ovat iso ongelma eikä asiaan kiinnitetä tarpeeksi huomiota ammattiorkestereissa tai muusikoiden koulutuksessa. Tutkimusten mukaan valtaosa viulisteista kärsii jossain vaiheessa soittouraansa soitosta johtuvista fyysisistä vaivoista. Vaivojen syyt ovat yleensä huono ryhti tai soittoasento, joka puolestaan useim-miten johtuu liian heikoista lihaksista ja fyysisestä kunnosta. Iso ongelma on myös se, että muusikot monesti eivät halua uskoa, että soittaminen voisi aiheuttaa heille fyysisiä ongelmia eivätkä tästä syystä hae vaivoihinsa apua tarpeeksi aikaisessa vaiheessa. Opinnäytetyössä oleva käytännön Pilates-opas on tarkoitettu kenelle tahansa viulistille, opettajalle, oppilaalle tai orkesterimuusikolle, joka on kiinnostunut parantamaan ryhtiään ja tasapainoaan, ja voimistamaan ja notkeuttamaan kehoaan. Oppaan Pilates-harjoitteet lisäävät myös kehontuntemusta, joka olisi erityisen tärkeää kenelle tahansa viulistille, sillä oma keho on viulistin tärkein työkalu. Asiasanat: Viulistien fyysiset vaivat, syyt, ennaltaehkäisy, Pilates.
Golfvammojen ennaltaehkäisy toiminnallisen lajinomaisen harjoittelun keinoin
Kosketinsoittajien yleisimmät vaivat
Hevosen tuki- ja liikuntaelimistön ja liikkumisen arviointi ylirasitusoireiden havaitsemiseksi
Tämän opinnäytetyön tutkimuksen kohteena on pianistin rasitusvammojen ennaltaeh-käisy. Työn tarkoituksena on koota yhteen aiheesta kirjoitettua tietoa ja tuoda mahdol-lisimman monipuolisesti esille rasitusvammoja aiheuttavia tekijöitä sekä tapoja ennalta-ehkäistä niitä. Vastuu rasitusvammojen ennaltaehkäisyssä on sekä opettajalla että op-pilaalla. Opettajan näkökulmaa tarkastellaan kyselyn kautta, joka kohdistui Tampereen ammattikorkeakoulun ammattiopiskelijoita opettaviin pianonsoitonopettajiin.  Tämä opinnäytetyö on tutkimusotteeltaan hermeneuttinen. Aiheesta julkaistuun kirjalli-suuteen pohjautuen selvitetään, miten rasitusvamma kehittyy, mitkä psyykkiset ja fyy-siset tekijät aiheuttavat rasitusvammoja ja mitä hyötyä psyykkisestä valmennuksesta on rasitusvammojen ennaltaehkäisyssä. Lisäksi käsitellään pianonsoiton ergonomiaa, har-joittelua, tekniikkaa ja esiintymisjännitystä rasitusvammojen ennaltaehkäisyn näkökul-masta.  Kysely TAMK, Musiikin ammattiopiskelijoiden pianonsoitonopettajille on kvalitatiivi-nen tutkimus, minkä tutkimusaineisto koottiin avoimella kyselylomakkeella. Tutkimuk-seen osallistui viisi opettajaa, joten tutkimuksen tulokset eivät ole tästä syystä yleistet-tävissä. Ne kuitenkin kertovat TAMK, Musiikin ammattiopiskelijoita opettavien pia-nonsoitonopettajien tämän hetkisestä tietämyksestä rasitusvammoista ja niiden ennalta-ehkäisystä.  Tutkimuksen mukaan TAMK, Musiikin pianonsoitonopettajat kantavat vastuunsa rasi-tusvammojen ennaltaehkäisyssä, mutta lisäkoulutusta kaivataan sekä oppilaille että opettajille. Psyykkisen stressin ajateltiin olevan lopulta syynä rasitusvammojen yleisyy-delle. Rasitusvammoille altistavat fyysiset tekijät, kuten liikunnan puute, staattinen soittoasento, huonot harjoittelutavat ja virheellinen tekniikka sekä psyykkiset tekijät, kuten stressi, perfektionismi ja huono itsetunto. Näiden tekijöiden tiedostaminen ja tunnistaminen on olennaista rasitusvammojen ennaltaehkäisyssä.  Avainsanat: Rasitusvammat, piano, muusikot.
Tuki- ja liikuntaelimistön sairaudet
Jalan pronaatioasteen yhteys inversiolihasten voimantuottoon liikunnallisesti aktiivisilla nuorilla
Akillesjänteen ylirasitusvamman kuntoutus : polttopisteessä kenialaiset kestävyysjuoksijat
Katsaus nuoren taitoluistelijan tuki- ja liikuntaelimistön ongelmiin selän ja lantion alueella
Vauhtia lenkkipolulle kuntopiirillä
Opi kuuntelemaan kehosi viestejä
Soittaminen on fyysistä työskentelyä, mutta miten sen kuormittavuutta voisi mitata? Kuinka kovalle rasitukselle keho joutuu? Tämä opinnäytetyö tutkii soittamista fyysiseltä kannalta tuoden esille orkesterimuusikon työn fyysisen puolen, soittamisen aiheuttamat ongelmat ja niiden syyt sekä mistä vaivoihin voi hakea apua. Opinnäytetyössä käydään läpi muusikoille oleellista anatomiaa ja ergonomiaa, sekä selvitetään, miten soittoa tulisi harjoitella. Jotta keho kestäisi kaiken rasituksen, se vaatii myös kehonhuoltoa ja liikuntaa, terveellistä ravintoa ja riittävästi aikaa palautumiselle. Opinnäytetyössä selvitetään, millainen liikunta sopii muusikoille. Lisäksi nostetaan esille usein kuultu väite, että muusikko on kuin urheilija. Mitkä ovat todelliset yhtäläisyydet ja eroavaisuudet? Musiikin opiskelussa panostetaan itse musiikkiin, vaikka tärkein instrumentti on oma keho, jonka avulla musiikkia voidaan tuottaa. Aiemmat tutkimukset keskittyvät paljon ergonomiaan ja jo olemassa oleviin kipuihin ja niistä paranemiseen. Tämän työn tarkoituksena on herättää muusikot ymmärtämään, että oman kehon tasapainoinen toiminta mahdollistaa huippusuoritukset. Muusikko opiskelee kauan ollakseen töissä pitkään. Jo opiskeluaikana tulee oppia huolehtimaan myös kehostaan niin, että kestää työskennellessä soittamisen kuormittavuuden. Opinnäytetyön aiheesta löytyi paljon kirjallista materiaalia. Osittain apuna on käytetty myös urheilukirjallisuutta. Lähteenä on käytetty myös kahta sähköpostihaastattelua. Työn lopussa on kysely Oulun ammattikorkeakoulun musiikinopiskelijoille, jolla selvitettiin musiikinopiskelijoiden näkemyksiä ja tietämystä aiheesta.Vaikka näkökulma on kohdennettu orkesterimuusikoihin, opinnäytetyöstä muodostui kattava infopaketti kaikille muusikoille ja ehkä myös muille aiheesta kiinnostuneille. Opinnäytetyössä tuodaan esille konkreettisia esimerkkejä tai viittauksia, mistä tarvittaessa löytää tarkempaa tietoa. Opinnäytetyön aihe on laaja ja käsiteltyihin alueisiin olisi mielenkiintoista syventyä vielä tarkemmin esimerkiksi tieteellisen tutkimuksen kautta. Niinpä muusikoiden hyvinvoinnista huolehtimiseen tulisi panostaa tulevaisuudessakin.
Olkapään kiputilat ja toimintahäiriöt
Tyypillisimmät hartiarenkaan vammat ja kuntosaliharjoittelu : Koulutustilaisuus kuntokeskuksen personal trainer -koulutuksen käyneille työntekijöille tyypillisimmistä hartiarenkaan vammoista sekä kuntosaliharjoittelun soveltamisesta
Kuntosaliharjoittelijoilla esiintyviä vammoja. Osa 1.
Varusmiesten alaraajojen rasitusvammoihin vaikuttavat tekijät ja niiden ennaltaehkäisy
Tiivistelmä:.
Urheilijan vammat : ehkäisy, diagnoosi, hoito
Ottaako jalkoihin?
Kun soitto sattuu... sormiin
Dislokoituneet reisiluuvarren rasitusmurtumat
Akuutti- ja rasitusvammojen reliabiliteetti ja validiteetti urheiluvammakyselyssä
Soittokunnossa kaiken ikää : instrumenttiopettajan vaikutusmahdollisuudet rasitusvammojen ennaltaehkäisemisessä
Natiseeko niska?
Matto- ja parkettimiesten polvivaivat
