http://www.yso.fi/onto/yso/p5854 jälleenrakentaminen
jälleenrakentaminen jälleenrakentaminen jälleenrakennus
Jälleenrakennusajan alueet ja talot katoavat
Punainen tupa ja perunamaa
Juoksuhaudoista jälleenrakennukseen
Suomi 85 : itsenäisyyden puolustajat 3 : kotirintamalla
Siivetönnä en voi lentää
Pohjois-Suomen tuhot ja jälleenrakennus saksalaissodan 1944-1945 jälkeen
Sota- ja jälleenrakennusaika työläisnaisten näkökulmasta
Naiset sodan jälkimainingeissa : mitä työ ja toimeentulo merkitsevät konfliktin jälkeen?
Pohjois-Suomen maatalouden jälleenrakentaminen
Pohjois-suomen tuhot ja jälleenrakennus saksalaissodan 1944-1945 jälkeen = War damage and reconstruction in northern finland after the lapland war of 1944-1945
Rintamamiestalo jälleenrakennuskauden tyyppitalokulttuurin ilmauksena
Elämää Karjalan kannaksella
Helsingin kaupungin historia. 2, Ajanjakso 1721-1809
Talkootyön joulu : Helsinki
Ainolan puolesta puuhataan kannatusyhdistystä : Ainolan pienoismallin rakentamisella toivotaan vauhtia kansalaiskeskusteluun
Rakentaminen jälleenrakennuskaudella : rakennustapaohjeet ja kaavaluonnos jälleenrakennuskauden pientaloalueelle
Elämä Johanneksessa käynnistyy uudelleen syksyllä 1941
Hurskas kurjuus : päättynyt suomalainen elämäkerta
Kuusamon Valtion tiemiesten ammattiosasto 50 vuotta : jälleenrakennuskausi toi Kuusamoon tuhat tietyöntekijää
60 vuotta sitten : kotona Karjalassa - maaliskuu I/1943
Viipurin jälleenrakentamiseen myönnettiin avustuksia : valokuvat kertovat loistosta ja tuhoista
Koululaiset kotiseudun representoijina toisen maailmansodan jälkeen Suomen Länsi-Lapissa ja Ruotsin Tornionlaaksossa
Jos huonetta ei rakenna
Sallan kaiku : tuokiokuvia rakentajien ja raivaajien pitäjästä
Kukkivat roudan maat 1. 01
Väsymystä ja velvollisuutta muistetussa työssä
"Ei elämääni lomia mahtunut" : naisten muistelukerrontaa palkkatyöstä talvi- ja jatkosotien ja jälleenrakennuksen aikana
Suomen asutushistoria 1800-luvulta 1960-luvulle
Vuosina 1880-1950 rakennettujen asuin- ja liikerakennusten välipohjat, niiden ongelmat ja korjaus
Koko 2000- luvun jatkunut keskustelu rakennusten kosteusvaurioista ja virheellisistä rakenneratkaisuista sekä toimiminen rakennusalan opettajana herättivät kiinnostuksen tutkia, mitkä voisivat olla todelliset syyt vaurioiden syntymiseen. Selvitystyö koettiin tarpeelliseksi siitäkin syystä, että rakennusalan opettaja oppilaita ohjatessaan osaisi välittää rakennuskulttuurimme kehitys- ja ongelmakohtia tuleville rakentajille, jotta nämä ymmärtäisivät, miten tämän päivän rakentamistapaan on tultu. Myös rakentamisen ohjeistuksen muuttuminen haluttiin selvittää ja se, miltä osin vanhat ohjeet kenties olivat virheellisiä. Selvityksen kohteena oli neljä vanhaa toteutunutta kohdetta jotka edustivat hyvin aikakauden rakennuskantaa. Selvitys haluttiin rajoittaa vain perustuksiin ja maanalaisiin rakenteisiin, koska juuri näissä kohdissa suurimmat ongelmat ovat esiintyneet. Ainoaksi tutkimusongelmaksi muodostui, että pitkästä aika-välistä johtuen ei todellisuudessa toteutunut rakenne ehkä kokonaan selviäisi, ellei rakennetta olisi jälkeenpäin avattu. Tutkimuksen kohteena olivat maankaivu, salaojitus, erilaiset ohjeet ja normit, routaeristys sekä itse esimerkkikohteiden läpikäyminen. Selvityksen tulokset olivat yllättäviä. Normit ja ohjeet ovat muuttuneet viidessä vuosi-kymmenessä vain vähän. Moni 1940-luvulla julkaistu ohje ja neuvo on vieläkin voimassa uusissa ohjeissa. Suurimmat syyt kosteusvaurioihin tulevat rakenteiden ulkopuolelta, pinta- ja pohjavesistä. Selvitys herätti uusia ajatuksia tutkittavista rakenteista ja koste-usvaurioista. Jatkossa voisi tutkia, luotettiinko jossain vaiheessa liikaa betoniin ja unohdettiin sen vedenimukyky ja kyky johtaa kylmää, sekä mikä on kosteusvaurioiden suhteellinen osuus rakennuskannasta eri vuosikymmenillä.
Et saa voita
Airomäen asuinrakennuksen dokumentointi, vauriokartoitus ja konservointisuunnitelma
Ja nyt hiljaisuus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Museon rauhassa rakennetaan uutta : Rintamamiestalo nousee Kuusamon kotiseutumuseon pihapiiriin
Jälleenrrakennusajan tyyppitalot suosittuja
Myrskyn jälkeen : romaani
Tuhottu ja tulevaisuuden Lappi / Ilmari Hustich
Pyhäjärven kuulumisia kirjeiden ja haastattelujen valossa : Virtain, Ähtärin, Alavuden ja Töysän Sanomat 19.4.1941
Kun kansa jälleenrakensi : Koillismaalle kohonnutta näyttelyn ja seminaarin voimin
Sota tuhosi : Kuusamon talot nousivat kivijaloille
Kolme sisarta ja yksi kertoja : nelinäytöksinen romaani
Rautaisen tien raivaajat : Lapin tuhoa ja jälleenrakennusta maan tasalta 1945-1946
Rakennustaide ja standardi : jälleenrakentamisen ydinkysymyksiä
Sodanjälkeisten asuntoalueiden parantaminen : IFHP:n kansainvälinen konferenssi Budabestissä 7.-11 lokakuuta 1985
Suomen taloudellinen kehitys ja ulkopoliittinen asema rauhan vuosina 1945-1951
Piparkakkutalo on pian entisensä : palaneen Ainolan Alaköökin tilalle valmistuu uusi talo kesäkuussa
Tulva : tarina nuoruudesta
Alkoholikysymys ja jälleenrakennustyö
Historian ikuinen paradoksi
Ortodoksisen kirkon kohtalon kysymyksiä : pohdintaa kirkon asemasta 1940-luvun Suomessa
Kortilla korviketta : säännöstelya ja selviytymistä pula-ajan Suomessa
Sodasta rauhantyöhön
Siirtoväen jälleenrakennustyöt vuosina 1945-1955
Suomen talouden puinen perusta
Pohjois- ja Itä-Suomen elinkeinojen kehittäminen suomalaisen yhteiskunnan murroksessa : suurimpien puolueiden elinkeinopolitiikka 1951–1970
Viipurin kaupungin jälleenrakentaminen
Kun rakennus ei kuollutkaan : tilan ja paikan merkitys Joensuun puisen kauppahallin uudelleenrakentamispyrkimyksissä
Seitsemänkymmentä rauhan vuotta
Bosnia-Hertsegovinan jälleenrakennusprojekti Marshall-avun perinteen nykyaikaisena jatkajana : tapaustutkimus Sarajevo-Toplane
Naisten muistot työstä sodan ja jälleenrakennuksen ajalta kertovat jaksamisesta : lectio praecursoria 13.6.2014
Lasten kuvien kertomaa ; lapin koululaisten piirustuksia ja maalauksia jälleenrakentamisen ajalta
Piirteitä Pohjois-Suomen jälleenrakentamisesta
Suomen taloudellinen kehitys ja ulkopoliittinen asema sodan jälkeen : Pohjola-Nordenin kokouksessa Tukholmassa 28.4.1952
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1945
Jälleenrakentamiskauden perintö
Jälleenrakennuskauden kodin väritys : arki ja arkkitehtuuri
Maan nälkä
Jälleenrakennuksen merkitsemä Joutseno
Pientalojen rakenteet ja tyyppisuunnittelu vuoteen 1948 : jälleenrakennuskauden kohdealue, perusparannusesimerkkejä
Korsutieltä Näätäkujalle. Osa I / Sirkka Sädevirta, Riitta Salastie, Maria Karisto : Helsingin jälleenrakennuskauden pientaloalueet
Korvataan - ei korvata, korvataan - ei korvata
Kaupunkien jälleenrakentaminen isonvihan jälkeen : jälleenrakennuksen politiikka ja käytäntö 1719-1740
Nyljetty maa : Suuret miehiset hankkeet
Rakennusmestari Gustaf Westerberg ja Porvoon uudelleenrakentaminen 1830-1860
Kirjoitettu sota : sotadiskursseja suomalaisessa kaunokirjallisuudessa (1917-1995)
Suomussalmen kirkonkylän koulualueen rakennushistoriallisia vaiheita : rakennetun kulttuuriympäristön analyysi DIVE-menetelmällä
Huomioita tämän päivän Karjalasta
Elämä viriää
Tuhkasta noussut pyhä : Kristus-figuuri Ruijan jälleenrakennuskirkkojen alttaritaideteoksissa
Ekoenrgia auttaa Murronjokea
Joulukannel 2003 : [Karjalan liitto ry:n joulujulkaisu]
Sodan pitkät varjot : taistelujen jäljet ennen ja nyt = Dlinnaja ten' vojny
Jälleenrakennuskausi : sodan jälkeisestä Suomesta 1960-luvulle
1960-1980-lukujen pientalojen perustukset
Siirtoväen jälleenrakennustyöt 1945-1955
Puhe Norden-yhdistyksen kokouksessa Tukholmassa 28.4.1952
Rikas ja köyhä : romaani Helsingistä ja Oulusta vv. 1951-52
60 vuotta sitten : kotona Karjalassa - huhtikuu I/1943
Jälleenrakennus Koillismaalla avautui Jokijärven kylätalolla
Lapiojääkäri
60 vuotta sitten : kotona Karjalassa - heinäkuu II/1943
Pohjois-Suomen jälleenrakennus Lapin sodan 1944-1945 jälkeen. 1, Pohjois-Suomen tuhot ja jälleenrakennuksen edellytysten luominen
Tammikuja : romaani Pohjois-Amerikan sisällissodan ajoilta
Punssia ja brunssia näköis-Ainolaan : kolmen naisen kansanliike, että 100-vuotias talokaunotar rakennetaan uudelleen
Ihmisiä telineillä
60 vuotta sitten : kotona Karjalassa - huhtikuu II/1943
Odotuksen henkeä Kuusamossa
Märkiä hirsiä ja ruotsalaistaloja. Kuhmon ja Suomussalmen jälleenrakentaminen välirauhan aikana itärajan jälleenrakennusohjelman puitteissa
Sodan menettäminen, rauhan voittaminen : Lahden sankaripatsaan paljastustilaisuudessa 1.6.1952
Me emme lannistu : romaani
Mahtavuuden ihannointia ja piilotettua ivaa : kansallissosialistisen Saksan arkkitehtuuri suomalaisin silmin 1933-1945
Tiina ja jälleenrakentamisen aika : Anni Polvan Tiina-kirjat kontekstuaalisin silmin
Orpolapsen tie vei Seinäjoelta Uralille
Sodan menettäminen, rauhan voittaminen
Takaisin Karjalaan
Tulevaisuus toivoa täynnä
Kuvaus Petsamon luostarin jälleenrakentamisen ajoilta
Harald Falk - Tuhka-Kuusamon ensimmäinen luontomatkailija : Osa VI
Kansa talkoissa : talkootoimintaa esittelevä kuvateos
Kuvat kertovat : kaksi valokuvaa Elisenvaaran Saavanmäeltä jatkosodan aikana
Juoksuhaudoista jälleenrakennukseen : siirtoväen ja rintamamiesten asutus- ja asuntokysymyksen järjestäminen kaupungeissa 1940-1960 ja sen käänteentekevä vaikutus asuntopolitiikkaan ja kaupunkirakentamiseen
Vanhat opit koetteelle : miinanraivaukselle, energiaosaamiselle ja demokratiakoulutukselle on kysyntää
Rakentajat raunioilla - paluun vuodet 1941-44
Tyyppitalovaltaiset pientaloalueet
Katekeettakoulusta täydelliseen kansakouluun : Kuusamon kansakouluverkon laajeneminen Lapin sodan jälkeen vuosina 1945 - 1955
"Ryhtiä, sitä me kaikki tarvitsemme" : kotimaisten näytelmäelokuvien hengen kohotus Suomessa 1949-1959
Jälleenrakennustyön toimintaohjeita. N:o 1.
Elämänvoimaa kotiseudun rakentamisesta : paluumuuttajat Kannaksella kotiseutua jälleenrakentamassa vuosina 1941-44
Lapin jälleenrakennusajan kirkot aikansa kuvastajina ja tulkkeina
Valtakunnanneuvoston puheenjohtajan Edward Ochabin virallinen vierailu Suomeen 1.-7.7.1965 : Tasavallan Presidentin puhe valtakunnanneuvoston puheenjohtajan Ochabin kunniaksi järjestetyillä päivällisillä 1.7.1965
Takaisin Sattaseen, takaisin elämään
Tiivistelmä.
Jäsentiedote
Uudisraivausta asutuskeskuksiin : siirtoväen ja rintamamiesten asuntokysymyksen hoitaminen kaupunkikunnissa vuoden 1944 jälkeisten asutus- ja asuntolakien nojalla
Suomen ortodokseilla on käynnissä toinen jälleen..
Korsutieltä Näätäkujalle. Osa 1, Helsingin jälleenrakennuskauden pientalot
Maanjäristyksestä tuli Etelä-Italian rahasampo
Maailmanhistoria : 15 : Ranskan suuri vallankumous ja jälleenrakentamisen aika
Tulipalossa tuhoutuneen tuotantorakennuksen jälleenrakentamisen toimintamalli
Kouluja korjataan Kosovossa
Kesä 1945.
Jälleenrakennusta Sodankylän Orajärvellä
Koululaiset kotiseudun representoijina toisen maailmasodan jälkeen Suomen Länsi-Lapissa ja Ruotsin Tornionlaaksossa
Rauniokylä rakentaa... : pikakäynti Kuusamon kirkolla
Rovaniemi eli sodan jälkeen pukkisilta-aikaa
Lappi nousee
Neuvostoliiton jälleenrakennustyö
Maailmanhistoria. 15, Ranskan suuri vallankumous ja jälleenrakentamisen aika
Yhteistyöllä, taidolla ja tahdolla : Pyhän Olavin kirkon paanukattotalkoot ja jälleenrakennus 1995-2003
Työväentaloja Karjalaan : yhteisvoimin
Korpivaruskunta
Ihmisiä telineillä : romaani
Myrskyn jälkeen
Päätaloviikolla pohdittiin myös jälleenrakentamista
Jälleenrakennuskauden pientalon kuntoarvio ja peruskorjaus
Jälleenrakentamisen tuotantotekninen suunnittelu : Esimerkkikohteena EAF:n Haiti-projekti
Suurmuutto Johannekseen 70 vuotta sitten - ensiasunnot havumajoista pahviparakkeihin
Harald Falk - Tuhka-Kuusamon ensimmäinen luontomatkailija : Osa 12
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XXIX. Karjalan jälleenrakentaminen
Hyvä tahto ei palauta Ainolaa : kaavoituksesta ei ole näköis-Ainolan kompastuskiveksi, mutta nykyisten rakennusmääräysten vuoksi uudisrakennuksesta voisi tula vain huono kopio
Jälleenrakennustyön toimintaohjeita. N:o 2.
Uudelleenrakennussuunnitelma Skottitaloille
Suomi tahtoi elää. 2
