http://www.yso.fi/onto/yso/p5859 yhdyskunnat
yhdyskunnat yhdyskunnat
Jätevesi paljastaa elintavat, terveyden ja sairauden
Hailuodon kohtalonkysymys?
Yhdyskuntapalvelutyön kehittäminen
Kenen edun mukaan rakennuslakia uudistetaan = Building act reform - in whose interests?
Kantatie 54 ja yhdystien liittymän parantamisen vaihtoehtojen vertailu : Lopen kirkonkylällä
Uskonto ja politiikka Yhdysvalloissa konferenssin aiheena Lontoon yliopistossa 22.-24.helmikuuta 2013.
Rutto
Luovaa yhdyskuntakehittämistä Hääkiven tulevaisuuslaboratoriossa
Yhdyskuntien vesihuolto Pohjois-Savossa 2000-2007
Yhdyskuntajätteen kahden energiahyödyntämistavan eroavuudet ilmastonmuutoksen hillinnän näkökulmasta
PITKOSPUUT – LAUSUNTOTYÖN KEHITTÄMISHANKE : Yhdyskuntapalvelun soveltuvuusselvitys eri toimijoiden silmin Itä- ja Pohjois-Suomen rikosseuraamusalueella
Yhdyskuntien kasvukustannusten vertailu eräiden merkittävien kustannustekijöiden avulla : (asutuksen sijoittumisesta olennaisesti riippuvien yhdyskuntakustannusten vertailu lääninsuunnittelussa ja seutukaavoituksessa)
Maanmittauslaitoksen laserkeilausaineiston hyödyntäminen yhdyskuntatekniikassa
Yhdyskuntaseuraamustoimiston sosiaalityön yhteiskunnalliset ja yksilölliset merkitykset
Kohti huomispäivän yhdyskuntaa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
YHDYSHENKILÖIDEN KOKEMUKSIA KUNTOUTTAVAN TYÖTOIMINNAN SEKÄ YHDYSKUNTAPALVELUN SUORITTAJISTA : Työntekijän valintaan liittyvistä kriteereistä, soveltuvuudesta ja motivaatiosta sekä velvollisuuksista
Miten Skotlannin maaseutuyhdyskunnat käyttävät informaatioteknologiaa?
Asumisen ihanteista : piirteitä Helsingin esikaupunkirakentamisessa, esimerkkinä Pukinmäen huvilayhdyskunta 1907-1917
Yhdyskuntailman hiukkasten ominaisuudet ja pitoisuusvaihtelut
Se assuu Toejoe rannal : Ulvilan Toejoen taajaväkinen yhdyskunta vuoteen 1941
Kuopion yhdyskuntaseuraamustoimiston ja kolmannen sektorin yhteistyö
Yhdyskuntakustannusten optimoinnista
Lokaliteettidebatti teoreettisen ja empiirisen suhteen jäsentäjänä
Pohjoismainen tapaaminen : pohjoismaisen paikallisyhdyskunnan asema Euroopassa : Lahti 9.-11.8.1995 : seminaariraportti
Kaupunkiympäristön laatu Riihimäen keskustassa : Analyysi ja kehitysehdotukset
Uudisasutusyhdyskunnan vakiintuminen Kilpisjärvelle
Yhdysvaltain kristillinen oikeisto ja YK
Seinäjoen kauppala 20-vuotias Väestön suhteellinen kasvu tänä aikana suurimpia koko maassa Juhlatilaisuus päivän merkeissä eilen
Yhteisötutkimuksesta yhdyskuntatutkimukseen : sosiologisen paikallistutkimuksen tutkimusotteen tarkastelua
Metsätyö-pienviljelykylä : tutkimus erään yhdyskuntatyypin noususta ja tuhosta
Infra : insinöörien sijoituminen työelämään ja arvot koulutuksestaan
Kuka vastaisi yhdyskuntien hulevesistä?
LOGOTERAPIA OSANA KRIMINAALIHUOLTOA : Tarkastelussa yhdyskuntaseuraamustoimiston asiakkaiden näkökulma
Suomalaiset yhdyskunnat ja restruktuurio
Yhdyskunnan ympäristövaikuttavuuden arviointi : tapaustutkimus Joensuun kaupunkiseudun ekologisesta ja sosiaalisesta kestävyydestä
Kestävän yhdyskuntarakenteen haasteet virkistysalueen asemakaavoituksessa : Mannilan männikön virkistysalueen asemakaava
Sijaintipäätösten vaikutukset yhdyskuntien energiankulutukseen
Kallan kalastajayhdyskunta
Kartoitusmenetelmän vaikutus haara- ja räystäspääskyjen yhdyskuntien koon arvioinnissa
Ympäristömuutos ja luontovaikutus : arvokkaat lehtokohteet ihmistoiminnan keskellä
Koti ja kontu : ruotsalaisen huvilan ja huvilakaupungin tutkielmia
Tiivistelmä. - Abstract.
Yhdyskuntakustannuksista ja niiden mittaamisesta
Teollisuuden ja yhdyskuntien energiatehokkuusselvitykset : auditioinnit 2008-2010
Miesten maailma : Ariman lasitehdas muistitiedon ja historiankirjoituksen valossa
Yhdyskuntajätteen logistiikka : nykytilan ja toimintaympäristön selvitys
Franklin D. Rooseveltin perintö ja Obaman sisäpoliittiset dilemmat
Etelä-Suomen rikosseuraamusalueen yhdyskuntaseuraamustoimistojen työntekijöiden näkökulmia työturvallisuudesta
Suomelle myönteinen päätös EU:n typpikanteesta
Tutkimusnäytteitä yhdyskunnan vesiresursseista ja hallintatapojen muutoksista
Ruotsin rakennus- ja kaavoituslainsäädännön tarkistamisesta
Katsaus yhdyskuntasosiologiaan : luentomoniste
Yhteisöllisyys Wihreän Puun koululaistoiminnassa
Itsenäisestä kunnasta osaksi maaseutumaista kaupunkia : pohdintaa paikallistutkimuksen muutoksesta ja tapaustutkimus keskisuomalaisesta yhdyskunnasta
Raaseporin alueen pääskylaskennat kesällä 2009.
Mustakurkku-uikku on lintuvesien kaunotar
Yhdyskuntien kasvukustannusten vertailu eräiden merkittävien kustannustekijöiden avulla : asutuksen sijoittumisesta olennaisesti riippuvien yhdyskuntakustannusten vertailu lääninsuunnittelussa ja seutukaavoituksessa
Yhdyskunnat ja restrukturaatio : tutkimuksia tehdasyhdyskuntien ja kuntakeskusten rakenteellisesta uusiutumisesta
Rakentavasti Hyvinkää
Työttömästä toimijaksi : asukastalotoiminta mahdollistajana
Tukihenkilö yhdyskuntapalvelun suorittajien apuna
Kaivosteollisuuden yhteiskuntavastuu ja muuttuva suhde paikallisyhteisöön
Yhdyskuntaseuraamustoimistojen työntekijöiden kokemuksia Ohjenuoran käytöstä
Ilmastonmuutoksen huomioiminen osana maankäytön suunnittelua
Rakenteellisen sosiaalityön mahdollisuuksia aikuissosiaalityössä
Typpikuormituksen kulkeutuminen ja pidättyminen sisävesialueella
Rajoitettu vai rajaton valta? : Sorsakosken hienotaetehtaan isännöitsijöiden suhtautuminen ja vuorovaikutus työväestöönsä vuosina 1891 - 1938
Metsä kaupungissa - vai kaupunki metsässä : metsäylioppilaat Istanbulissa kertomassa suomalaisesta kaupunkiluonnosta
Hailuodossa eletään sovussa meren kanssa
Ylä-Savon yhdyskuntajätteen lajittelututkimus
Yhdyskuntien ekologisesti kestävän kehityksen arviointi, kriteerit ja mittaaminen
Oulun Jätehuollon toimialueen materiaalikierrätysasteen selvittäminen ja sen potentiaaliset nostamismahdollisuudet
Arktinen "rajakaupunki" Koutero asuinympäristönä ja kaivostoimintariippuvaisena paikkakuntana
Tulevaisuuden yhdyskuntatyypit Suomessa : koetutkimus
Ennuste yhdyskuntajätteen kehityksestä vuoteen 2030
Yhdyskunta ja elinkeinoelämä
Raahen yhdyskuntailman laatu, pienhiukkaslähteet ja lasten hengitystieterveys
Visio tulevaisuuden yhdyskuntarakentamisesta : vuoden 2040 urbaani kyläyhteisö on moderni paluu juurille
Vanha Porvoo sosiaalisena yhdyskuntana
Yhdyskuntapalvelu. Muuntaminen vankeudeksi
Vapaus, veljeys ja epätoivo : erään kaivosyhdyskunnan rakentumisen skaaloittamisesta
Yhteisöt ja sosiaalityö : kansalaisen vai asiakkaan asialla?
Liikennerevoluutio : kansainvälinen vertailu
Yhdyskuntien suunnittelusta
Matti Kurikan jälkimaininkeja maailmalta
Ajankohtainen imaamikoulutusselvitys
Poikien kaupunki ja Isä Flanagan
Asiakkaiden ajatuksia yhdyskuntapalvelulain muutoksesta
Nuoret ja vanhat leijonat kohtaa nuoren voiman : Navico Oy:n työmallissa kokemus kohtaa nuoren voiman
Arviointi-, selvitys- ja lausuntotyö yhdyskuntaseuraamusten tuomitsemiseksi Etelä-Suomen rikosseuraamusalueen arviointikeskuksessa
Vaikuttavaa? : YTK:n ja TKK Dipolin "kolmannen tehtävän" arviointi 2005-2007 ; ... yhteistyöryhmä: Janne Roininen ... [et al.]
Yhdyskunnan tuottaminen : teoreettista keskustelua yhdyskuntatutkimuksesta ja tapaustutkimus Tampella-kiistasta
Pankkitoiminnan alueellinen kehityskaari Varsinais-Suomessa
Alue- ja yhdyskuntatalous perustaksi
Muistoja Tavajärven luostarista
Yhdyskuntien energiahuollon teknistaloudellisia kysymyksiä : energiatalouden seminaari
Pääkaupunkiseudun liikennejärjestelmäsuunnitelma (PLJ 2007) : aiesopimuksen seuranta 2010
Tervapääsky-yhdyskunnan suojelu taloremontissa
Missä on tässä?
Restrukturaatio ja aluerakenteen muutos Perämeren rannikkovyöhykkeellä
Tehdasyhdyskunta talouden ja ympäristötietoisuuden murrosvaiheissa
Yhdyskuntapalveluun tuomitseminen ja yhdyskuntapalvelun täytäntöönpanoprosessi
Helsingin seudun viherkehä – Mahdollisuuksien toimintaympäristö
Oulun taajamilla tasaista, Kempeleessä ja Iissä kasvusuunta : Nykyisin Ouluun kuuluvat entiset kuntakeskukset, Haukipudas, Kiiminki ja Oulunsalo, pärjäävät melko hyvin entiseen malliin, mutta niitä kaikkia on heikentänyt pitkittynyt yleinen taantuma
Kulta-Erkasta kaivoskylään : Mätäsvaaran vaiheita vuosina 1903-1947
1970-luvun lähiökeskusta rakennettuna kulttuuriympäristönä : kompaktikaupunki Jyväskylän Huhtasuolla
Elokuva-arvostelu
Tässä tie, missä kaupunki? : liikennesuunnittelu ja yhdyskuntarakenteen hajautuminen
Valokuvallinen menetelmä rattijuopumusrikoksesta keskusteltaessa
Yhdyskuntailman epäpuhtauksien vaikutus hengitysteihin
Tyrnävän keskustaan kokoa
Kaupunkisuunnittelua Jyväskylän Kekkolassa
Lehdoista ja lehtokasvien leviämisestä Pohjois-Pirkkalan-Tyrvään alueella
Jätteen termisen käsittelyn tuhkien ja kuonien käsittely- ja sijoitusmahdollisuudet
Argentiinan suomalaiset samoissa kansissa
Kankaanpään Niinisalo 1900-luvulla : kylätaajaman fyysisen ja sosiaalisen rakenteen tarkastelua
Vedenhankinnalla haastava tulevaisuus
Isoisän mukana Huutokoskella
Talvehtimislämpötilan vaikutus siloviholaisen (Myrmica rubra) kastijakaumaan
Jätehuollon uudelleenjärjestelyt Satakierto Oy:n alueella
Kuntainfran palveluiden organisoitumistavat : Vaihtoehtojen edut ja haitat
Eerola yhteiskuntana : tutkimus Eerolan asuntoalueesta Valkeakoskella, ..
Yhteisökudelman säilyminen ja purkautuminen Outokummun kaivoskaupungissa
Euroopan yhteisö ja alueyhdyskunnat
Habitat II : YK:n toinen asuinyhdyskuntakonferenssi Istanbulissa 3.-14.6.1996
Yhdyskuntajätekuljetusten järjestäminen poikkeuksellisissa tilanteissa Etelä-Kymenlaaksossa
Kirjallisuutta
Tulevaisuuden yhdyskuntatyypit Suomessa : tutkimusohjelma
Kaukana Kainuussa, valtaväylän varrella : etnologinen tutkimus Kontiomäen rautatieläisyhteisön elinkaaresta 1950-1972
Tuotantorakenteen muutoksen hallinta Petsamon kaivosyhdyskunnissa
Uudisasutusyhdyskunnan muutos Kilpisjärvellä
Oulunsalon Karhuoja-Niemenranta : EkoSuKat-tutkimushankkeen väliraportti 1
Yhdyskuntapalvelulain muutokset ja niiden vaikutus asiakastyöhön
Kirja-arvostelu
Oulunsalo luottaa Inspiriaan : tulevaisuuden työ- ja asuinympäristöä aiotaan rakentaa laajalla Oulun seudun yhteistyöllä
Lääkeaineet Etelä-Suomen pintavesissä ja puhdistetussa jätevedessä
Yhdyskunnan sosiaalinen muutos ja poliittinen aktiivisuus
Kestävän kehityksen toteuttaminen rakenteeltaan erilaisissa yhdyskunnissa : esiselvitys
Kirkon työntekijöiden vaitiolovelvollisuus
EXTREFLOOD : tulvariskien hallinta yhdyskuntasuunnittelussa
Vaihtoehtoja vankilalle : Lahden yhdyskuntaseuraamustoimiston työntekijöiden näkemyksiä tuesta ja kontrollista yhdyskuntapalvelussa ja valvontarangaistuksessa
Ulkomaisia esimerkkejä maaseudun hallinnasta
Keski-Suomen maakunnan strateginen vesihuollon kehittämissuunnitelma vuosille 2009-2020
Yhdyskuntapalvelun merkitys arkeen ja elämänhallintaan
Kemikaalit ja ympäristö : opetusohjelma
Toejoki : kun hyvin asutaan : Toejoen historiaa 1941-2000
Rikosseuraamuslaitoksen tilastoja
Pintavedet. Teollisuus ja yhdyskunnat vesien kuormittajina
Suomalaiset yhdyskunnat ja restruktuurio : kommentti
Kohtaamisia ja väistöjä : rajankäyntiä 1930-luvun tehdasyhdyskunnassa
Yhdyskuntamelukysymys Lahden kaupungissa
Uusia maantieteellisiä tulkintoja yhdyskuntajärjestelmän muutoksesta : kaksi seminaarialustusta
Puujaakola alkuun kesällä : nimi juontuu kulttuurihistoriallisesti arvokkaasta Yli-Jaakolan tilasta
Pienenevän infrastruktuurin suunnittelu ja hallinta
Maakaasuvuosi 2009 : teollisuuden maakaasun käyttö väheni, yhdyskuntien voimalaitoksissa kulutus kasvoi vuoden vaihteessa
"Tarpeen mukaan, milloin vain"  : Toiminta suoriutumisen parantamiseksi yhdyskuntapalvelun työvälineenä
Närvijoen kylätutkimus
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaavan yhdyskuntarakenteen vyöhykkeet ja liikenteelliset vaikutukset 2035
Yhdyskuntasuunnittelun teorioiden kehitys ja asukkaiden osallistumisen tarkoitus
Sarvijoen kylätutkimus
Otanmäki : katsaus erään kaivoskylän elinkaaren vaiheisiin
Kaupungin koodi ja innovaation paikka
Suomalaista seuraelämää New Yorkissa 1900-1939
Elinympäristöä on kehitettävä
Eheyttävä yhdyskuntasuunnittelu : loppuraportti
Aijalan kaivoskylä sosiaalisen murroksen ilmentymänä
Tiivistelmä.
Meren armoilla
Jätevoimalan arinakuonan vastaavuustestaus
Yhdyskuntien vedenhankinnan tulevaisuuden vaihtoehdot
Metsäteollisuusyhdyskunnat ja yksipuolisuuden loukku
Kuinka alueellista muutosta hallitaan : parhaat keinot ja käytännöt : esiselvitys sektoritutkimuksen neuvottelukunnan Alue- ja yhdyskuntarakenteet ja infrastruktuurit -jaostolle (teema 3)
Kaupunkimaisten yhdyskuntien jaoston raportti
Pienet lokkilinnut ja vesilinnut : lokkiyhdyskuntien merkitys sisävesien vesilinnuille
Suomen kartasto. vihko 270 : yhdyskunta- ja alue
Jätehuollon kehittäminen Kemiran Vaasan toimipaikan alueella
Yhdyskuntajätevesien typpi Suomea ympäröivän Itämeren rehevöittäjänä
Polyaromaattiset hiilivedyt Kuopion kaupungin yhdyskuntailmassa kesällä ja talvella
Sekalaisen yhdyskuntajätteen hyödyntäminen : case: Laitoslajittelu, Meksiko
Suojakasvina toimivan kultapiiskun (Solidago virgaurea) vaikutus naapurikasvien arbuskelimykorritsasymbioosiin sekä putkilokasvien laji- ja yksilömäärään tunturiniityllä
1. Menneisyys identiteetin paikkana / Knuuttila, Seppo 2. "Maailman parhaat kulkuneuvot" / Salmi-Niklander, Kirsti 3. Kuntakriisi ja teollinen perimä : Karkkilan ja Norbergin kamppailu jälkiteollisessa yhteiskunnassa / Valpola, Tiina 4. Kamppailu identiteetistä / Hänninen, Sakari 5. Valtion mahdista alueiden valtaan : valtiosta lyhyesti / Käkönen, Jyrki 6. Paikallisen ja globaalin uusi välitön yhteys vai epäjärjestys? / Vartiainen, Perttu 7. Alueiden renessanssi ja identiteettipuhe : suomalaisen aluekeskustelun erittelyä / Paasi, Anssi.
Koira-avusteinen työ osallisuuden edistäjänä : tutkimus Iltalinjalla -hankkeessa
Sosiaaliset prosessit, tila ja lokaliteettitutkimus
Opinnäytetyössä keskityttiin Maanmittauslaitoksen laserkeilausaineistoon ja sen hyödyntämiseen. Tavoitteena oli saada lukija kiinnostumaan ja ymmärtämään laserkeilausaineiston edut ja mahdollisuudet. Työ toteutettiin tutkimalla laserkeilausdatan sisältöä ja tekemällä aineistolla testejä ohjelmilla, jotka ymmärtävät las- tai laz-formaattia. Ensimmäiseksi tutkittiin las-tiedoston spesifikaatiota ja sen jälkeen hex-editorilla etsittiin las-tiedostosta kohta josta löytyy laserkeilausdata. Tämän jälkeen tutustuttiin erillaisiin keilausdataa hyödyntäviin ohjelmiin ja lopulliseksi työkaluksi valittiin Lastools, joka oli monipuolinen ohjelma, kun käsitellään las-tiedostoja. Viimeisessä työvaiheessa laserkeilausaineistoja testattiin Lastools-ohjelmalla. Tuloksista ilmeni, että pistepilvestä saadaan paljon ja tarkkaa tietoa keilatusta ympäristöstä. Tien kaltevuuksia, korkeuksia ja tien painumista ympäristöön nähden voidaan mitata. Maastomalli kolmioverkkopinnalla ja korkeuskäyrillä on hyvä apuväline havainnollistamiseen ja mittaukseen. Laserkeilaus ei poista vielä pitkiin aikoihin mittamiesten ja tutustumiskäyntien tärkeyttä kentälle yhdyskuntasuunnittelussa.
Suomen yhdyskuntajärjestelmän rakenne lääneittäin 1990
Uusiutuvan energian käyttö rakennusten lämmitysjärjestelmissä ja energiatehokkuuden huomioiminen yhdyskuntasuunnittelussa
Vihertyvä kaupunkiseutu : suunnittelun ja hallinnan ekomoderni käänne
Minun Sorsakoskeni : eri-ikäisten kokemuksia kotipaikkakunnastaan
Silakkapauhasta kalastuskariksi : Kalastajien sosiokulttuurinen adaptaatio Kallankarien luonnonympäristöön yhdyskunnan sisäisen järjestäytymisen ja itsehallinnon keinoin 1600-luvulta vuoteen 2005
” Naisten koulu antaa naiselle se hyvä tietoa, se koko elämän tietoa ” :  maahanmuuttajanaisten kokemuksia Oulun Seudun Setlementtityöstä
Ydin-Hämeen yhdyskuntatalousselvitys
Hailuoto, Perämeren vihreä saari
Vienankarjalaisessa talossa sata vuotta sitten : Itsenäisen Suomen juurilla CXXXI
Käyttäjälähtöisyys kestävässä yhdyskunnassa
Eheyttävä yhdyskuntasuunnittelu : esiselvitys
Yhdyskuntarakenteen vyöhykkeet : vyöhykkeiden kriteerit, alueprofiilit ja liikkumistottumukset
Kaavan vaikutukset yhdyskuntarakenteeseen : opas arviointiin
Pohjois-Suomen pikkujyrsijöiden yhteisörakenne ja lajien välinen kilpailu
Hailuodon saarikunta : sosiaalihuoltoa luonnonmenetelmällä
Yhteisösosiaalityö : toimintaa, puhetta ja tulkintaa aikuissosiaalityön kontekstissa
Maankäytön konfliktit ja niiden ratkaisumahdollisuudet : suomalaisen nykytilan kartoitus
"Mä odotin et siin istuu joku kiree poliisimies haastattelemas mua - Mut sithän se oli aika lepposa tilanne"  : Palvelun laatu ensikertalaislausuntoasiakkaiden kokemana Kriminaalihuoltolaitoksessa
Poikien kaupunki ja isä Flanagan
Ruokki- ja riskiläyhdyskunnista Simon saaristossa
