http://www.yso.fi/onto/yso/p5850 kehitysmaantiede
kehitysmaantiede kehitysmaantiede
Markkinat keskittävät - pitäisikö politiikan hajauttaa?
Kehmy:n kansalaisjärjestöprojekti
Prostituution liikkuvuus Filippiineillä : kaupallista seksiä aiheuttavat ja ylläpitävät tekijät
Havannan monet kasvot : Kuuban kaupungistumisen eri vaiheissa
Maaperäeroosio luonnon riskitekijänä Taita Hills, Keniassa - Paikallisen väestön näkökulma
Nepalin metsien tuhoajat ja pelastajat? Väestön perustarpeiden ja metsäprojektien luonnonvarainhoidon konfliktista kestävän kehityksen ajatteluun
Senegal - maa meren ja aavikon välissä : kenttähavaintoja ekologisesta ja kulttuurisesta kaupunkikehityksestä Dakarin niemellä 1997.
Maailmankaupunki Jerusalem israelilaisten ja palestiinalaisten välisessä konfliktissa historiallis-maantieteellisestä näkökulmasta tarkasteltuna
Polttopuun käyttö Filippiinien maaseudulla : neljän metsäympäristöltään erilaisen kylän vertailu
Ilmastonmuutos, muuttoliike ja konflikti : teoreettinen tarkastelu ympäristömuuttoliikkeistä ja alueiden alttiudesta niiden seurauksena syntyville konflikteille
Kaupunkitalous : johdatus kaupungistumiseen, kaupunkien maankäyttöön sekä yritysten ja kotitalouksien sijoittumiseen
Tasapuolista maaseutukehitystä? - Tapaustutkimus Mahawelin asutus- ja kasteluohjelman alueelta Sri Lankan kuivalta vyöhykkeeltä
Soveltavaa geopolitiikkaa Chilessä - Augusto Pinochetin geopoliittinen ajattelu
Ajankohtaista Afrikka-tietoa kouluopetukseen : Suomen avustustoiminta Afrikassa
Kehitysmaantieteeellisen aineiston muuttuminen eräissä lukion oppikirjoissa vuodesta 1929-1991
Toimeentulon ja työllisyyden kehitys Filippiinien maaseudulla
Kestävän toimeentulon malli, jatropha ja pienviljelijänaiset Sambiassa
Elämää naisena Meksiko Cityssä : näkemyksiä pelosta ja seksuaalisesta häirinnästä : tutkimusalueina Santo Domingo ja Tepito
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Egyptin maanviljelijöiden elinolot - vertailualueina Ylä- ja Ala-Egypti
Turismi kehitysmaiden taloudellisena kehittämisvaihtoehtona
Mikä luonnoista luonnollisin : "Ihmisen luonnonmaantiedettä Keski-Andeilla vuoteen 1532
Pientilallisten mahdollisuudet maidontuotannon tehostamiseen Taitavuorilla, Keniassa
Vedet maantieteellisenä tutkimuskohteena
Maailman kielet
Katastrofiriskien vähentäminen osana kehitysyhteistyötä : tapaustutkimus Meksikosta
Ystävyysseurat osana Suomen ja eri maiden välistä vuorovaikutusta ja tiedovälitystä
Balkanin siivuja : kirja-arvostelu
Pohjoisen-Kanadan inuitit : etnisen maantieteen näkökulma
Somalien maastalähdön järjestelmät
Rajakoulusta uusiin kansainvälisiin tehtäviin
Syrjäyttävä vapaa-ajan asuminen?
Itsenäinen Palestiina? : naisjärjestöjen vaikutus naisten itsenäistymiseen sekä kansalliseen itsenäisyystaisteluun
Ciudad de México ja kasvun huominen : numeroista makrotason mielikuviin
Kehitysmaat osana lukiolaisen maantieteellistä maailmankuvaa
Kansanedustajien mielipiteitä maahanmuutosta uhkana ja mahdollisuutena
Muuttoliike Syrjä-Venäjällä : tapaustutkimus Kirovskista, Apatiitista ja Nelidovosta
Alueellisen muutoksen teknologiat. Informaatiotalouden rakentuminen Varsinais-Suomessa vuosina 1985–2001
Osallistuminen ja läpinäkyvyys kuntatasolla : tapaustutkimus Nicaraguasta
Kansainväliset kongressit tiennäyttäjinä
Oshana-luonto elämän perustana Owambomaalla: Ratkaisevatko projektit alueen ongelmat?
Backcasting-menetelmä ekologisesti kestävän kaupunkikehittämisen apuvälineenä : tapaustutkimus Turun kaupungista
Hanoin kaupungistumisprosessi ja vesihuollon tilanne : kansainvälisen talouden vaikutuksiako?
Bosnia-Hertsegovinan jälleenrakennusprojekti Marshall-avun perinteen nykyaikaisena jatkajana : tapaustutkimus Sarajevo-Toplane
Talonpojat maatalouden muutoksessa : tapaustutkimus Perun vuoristoalueelta
Kenen leipää syöt, sen lauluja laulat? : pienten ja keskisuurten kansalaisjärjestöjen asema Suomen valtiollisessa kehitysyhteistyössä
Koulutuksellinen tasa-arvo Brasiliassa : sosiaalinen ja alueellinen näkökulma
Argentiinan talouspoliittinen kriisi joulukuussa 2001 ja sen vaikutukset eri tulotason asuinalueilla Buenos Airesissa
Suomen sanomalehtien maantieteellinen maailmankuva ulkomaanuutisten perusteella 1966, 1976 ja 1986
"Uusia sanoja, uusia maailmoja" : tekstuaalisuus, sosiaalisesti tuotettu tila ja maantieteen kulttuurinen käänne
Peru ja Ecuador: rajakiistasta yhteistyöalueeksi?
Tila, paikka ja maisema : tutkimusretkiä uuteen maantieteeseen
Fyysinen terveys kolmella eri tutkimusalueella Pekingin kaupungissa
Maahanmuuttajien sosiaaliset suhteet transnationaalisuuden näkökulmasta : tapaustutkimus Helsingin Hämeentieltä
Innovaatioiden diffuusio ja alueellinen eriarvoisuus Vietnamissa : uusien riisilajikkeiden diffuusio Quang Trissa Doi Moi -politiikan aikana
HIV/Aids-tilanne ja sen vaikutukset inhimilliseen kehitykseen Pohjois-Namibiassa
Muutokset naisten työelämässä Doi Moi -politiikan jälkeen Vietnamissa
Kaupunkimaantiede yhteiskunnallisen kehityksen tulkkina
Valta, valtio ja kehitysyhteistyö : Nicaraguan alkuperäiskansojen kaksikielisyyskoulutushanke peliteorian näkökulmasta ja osana monikulttuurisen valtion ja kehitysyhteistyön rakenteita
Maapallo : Helsinki
Suomalaisten tiedeihmisten maailmankuvat ja -katsomukset
Globaalisten kehityserojen juuret ihmisten erilaisuudessa
”Niin todenmukainen kuin mahdollista” : maisemavalokuva suomalaisessa maantieteessä 1920-luvulta 1960-luvulle
Simmel ja moderni elämä
Kestävä kasvu
Kiina suomalaisten matkakirjailijoiden kuvaamana: suomenkieliset matkakuvaukset sisältöanalyysissä
Matkailun ja ympäristön vuorovaikutus - tapaustutkimuksena Turkki
Mikä luonnoista luonnollisin : ihmisen "kolme luontoa" Keski-Andeilla keramiikan keksimisestä conquistadoreihin
Poliittismaantieteellinen tutkimus Turkin länsimaalaistumispyrkimysten erityisongelmista
Matkailu kulttuurin muovaajana Ghanan Cape Coastissa ja Elminassa
Maalta kaupunkiin muuttoliike ongelmana trooppisessa Afrikassa : esimerkkimaana Tansania
Tapaustutkimus khatin viljelyn sosioekonomisista syistä ja seurauksista sekä naisten näkökulmasta Abayen alueella, Wondo Genetissä, Etiopiassa
Jatrophanviljely ja maankäyttö Vietnamissa
Osallistuvat menetelmät : kriittisiä huomioita kenttätyökokemusten pohjalta
Koralliriutat ja rannikkotalous : Ulugan Bay, Filippiinit
Suomen kahdenvälinen kehitysyhteistyö Afrikassa: toimialajakaumat kohdemaiden keskeisten ongelmien heijastajina
Pohjoisen ulottuvuuden haasteet?
Hapanta ja emäksistä sadetta : Koillis-Viron palavankiven käytön rikki- ja hiukkaspäästöjen kehitys Virossa ja Etelä-Suomessa vuosina 1980-2005
Guatemala matkailun kohdealueena
[Esitteet]
Intian maassamuutto ja suurkaupungistuminen tällä vuosisadalla
"Oma talo, turvaa ja maata missä tehdä työtä" - Guatemalan sisällissodan pakolaisten paluumuutto ja uudelleen asuttaminen
Maaseutu : tuotannon tilasta kulutuksen kohteeksi
Talouselämä
Eläytymismenetelmällinen tutkimus lainansaajien antamista attribuutioista mikrolainauksen onnistumiselle Kambodz̆assa
Aitoa akateemista ajattelua
Tiivistelmä.
Kansallisesta Suomesta kilpailukyky-yhteiskuntaan : maantieteen ja tieteellisen tutkimuksen muuttuva toimintaympäristö
Kaupunkiuudistuksen jäljillä : kirja-arvostelu
Kestävää vai kestämätöntä maaseutukehitystä? : Koillis-Perussa sijaitsevan Alto Mayon alueella toteutettavan maaseudun kehittämisprojektin tavoitteiden analyysi kestävän ja mielekkään kehityksen näkökulmasta
Eläinmaantiede : näkökulmia ihmisen ja eläimen vuorovaikutussuhteeseen
HIV-epidemia ja sen vaikutukset Ugandassa
Oppia olevasta : kaupunki-imagojen kulttuurimaantiedettä
Opettajankoulutuksen muuttuvat rakenteet : ainedidaktinen symposium 9.2.2007
Liikkeellä Altiplanon taivaan alla - muutto El Altoon
Lähetysasemien leviäminen Sambiassa 1880-1924 - eurooppalaisen lähetin matka Afrikkaan
EU:n ja Yhdysvaltojen välisen banaanisodan vaikutukset Windward-saariin
Euroopan unionin kehitysyhteistyön ja humanitaarisen avun evaluaatio : yhteenvetoraportti
Eteläisen Afrikan kehitysyhteisön (SADC) funktionaalinen analyysi
Malesia globaalisessa yhteydessä : metodologis-empiirinen tarkastelu
Globalisaation kynnyksellä Keski-Amerikassa? : Kehitysteoreettisia tulkintoja Keski-Amerikasta ja Costa Ricasta
Nepalin metsien tuhoutuminen - totuudet ja mielikuvat
Horisontissa Peru : näkymiä Perun luontoon ja yhteiskuntaan
Addùna - elämäni on maailmani : dakarilaisten maailmankuvien vaikutus ongelmanratkaisuun
Naisten aseman ja köyhyyden välinen suhde Afrikassa eräiden indikaattorien valossa
Miten maantietoisuuteni syntyi ja kehittyi
Työnhaussa Suomessa : maahanmuuttajien työllistymisestä Keravalla vuosina 2000-2005
