http://www.yso.fi/onto/yso/p5857 ammukset
ammukset ammukset
Sodan räjähtävät jätteet
Uraaniammukset - hiipivä kuolema vai paljon melua tyhjästä
Esiin tullut jo 140 räjähdettä : Pikisaaren tämänkertainen löytö on yllättävän suuri, mutta ei harvinainen
Lelujen mekaaninen ja fysikaalinen turvallisuus : ammuslelut
Pirilän ammustehdas
Lyijyluoti
Itsenäisen Suomen rannikkotykit 1918-1998
Katsaus .45 ACP patruunan tuotannon historiaan : osa 1
Tykistön ja kranaatinheittimistön erikoisampumatarvikkeet
Pirilästä rintamalle ammuksia yötä päivää 200 ihmisen voimin
Lappeenrannan asemalla raivattiin tykin ammuksia
Yleinen ase- ja asejärjestelmäopas
Toivakan asevarikko 1941-2006
Lisätehoa nopeudesta
Ampuma-alueen liukenevat metallit
Ampuja pykälien sokkeloissa : itselatauksen vastuut ja velvoitteet
Sotaräjähteitä etsitään : syväetsin piippailee usein Pudasjärven männikössä
Sata asetta joilla tehtiin historiaa
Suluttamisopas : (SulOpas)
120 mm KRH-ammusten merkitseminen : suunnittelu ja toteutus
Kolmen linjan patruunan perintö : itsenäisyytemme alkuvuosina ja Suomen sodissa käytetyt 7,62 mm kiväärinpatruunat = Legacy of the three line cartridge : 7.62 mm x 54R cartridges in Finland 1918 to 1945
Lapuan ratakolmoset
Kiväärinpatruunoiden valintaopas
Villikissasta tehdaskaliiperiksi
Slaksien uusrenessanssi
Lapio kolahti kranaattiin : heinäpääläismies kohtasi palasen sotahistoriaa kesken kellariremontin
Perävirtaus - uusi ase taisteluun kantamasta
Englanninkieliset tiivistelmät.
Räjähdys surmasi hitsaajan : Kranaattia aiottiin luotilangan painoksi
Hylsyttömät patruunat : vuosisadan asesensaatio
Ruutia ja hauleja : Oy K. Hjorth Ab 1881-2006
Pienoiskiväärin patruunoiden valintaopas
Kenttätykistö ja kranaatinheittimistö
Koeampumalaitoksen historia 1918-1998
Uraaniammusten vaarat kielletään
Eurooppalaiset mukaan siroteammusten tuotantoon
Ammusilmatorjunnan teknillinen kehitys ensimmäisestä maailmansodasta nykypäivään
Harrastuksena huipputarkka luoti
30 kaliibiristen metsästysluotien valmistaminen
5,7x28 mm : vakuuttava kaliiperi
Ammustuotantoa perustamassa maahamme
Nallit kalliolla
Suositut kaks'kakkoset
Tyrnävällä etsittiin lisää kranaatteja : Pellosta löytynyt räjähde oli 50 vuotta viljelykoneiden alla
Monen sortin pistoolinkuulia : itsenäisyytemme alkuvuosina ja Suomen sodissa käytetyt pistoolinpatruunat = Finnish assortment of pistol rounds : military pistol and sub-machinegun ammunition in Finland prior to 1945
Kiinnostava 7 mm - 08 Remington
Aseiden maailma
Miten itseladataan haulikonpatruunoita
Haulikkopatruunoiden valintaopas
Käsiasepatruunoiden valintaopas
Huhtamäki-yhtymän historia
Perävirtauksen vaikutus ammuksen ilmavastukseen ja lentorataan
Tehostemestarin käsikirja. 1
Kempeleen Pirilästä lähti ammuksia rintamalle yötä päivää
Linnunlannistajien UL-luokka
Haavoilla on oma kirurgiansa
Kaiken maailman patruunoita : itsenäisyytemme alkuvuosina ja Suomen sodissa käytetyt muut kiväärikaliiperit = Cartridges from all over the world : military rifle and machine gun ammunition in Finland prior to 1945, other than 7.62 mm x 54R
Lisätehoa ammusilmatorjuntaan
Surullinen suvipäivä Summalla
Luodinnopeusmittari
Miksi ammuslasti hinattiin merelle : Pensaskarin syvänteessä räjähteitä proomullinen?
Pudasjärven maastoissa nyt neljäsataa räjähdettä vähemmän
Rypäleaseet kansainvälisissä neuvotteluprosesseissa
Onteloperäammuksen vastuksen määrittäminen laskennallisin keinoin
Ilma-aseluotien valintaopas
Kuorma-ammuksista ja käyttöperiaatteista
Isänmaan asialla - maanpuolustustyötä etelä-poh.
Sotilasjohtajan sammutus- ja pelastuskäsikirja : (Sotjoht samm- ja pelkäsik) : luonnos
Tiivistelmä.
Rauman Hovi Oy avasi toimistohotellin teknologiatalo Sytyttimeen
Valmistussolujen suunnittelu
Suomen museo. 2002
Tykistö- ja ohjusaseet
Pieni suomalainen luotitehdas
Hiukkasissa on eroja
Isänmaan asialla - maanpuolustustyötä Etelä-Pohjanmaalla : Seinäjoen sotilaspiirin 60 vuotta 1932-1992
Sodanaikaisia räjähteitä raivataan 13:tta kesää
Eräaarteet 2009 : Erä vuosikirja 2009
Aseiden rakenne ja toiminta : jokamiehen asetekniikka
Uutta Lapualta : tarkkuusluoti GB 422.
MLRS-järjestelmän a-tarviketta kehitetään
Katsaus .45 ACP patruunan tuotannon historiaan : osa 2, toinen maailmasota
Jälleenlataajan käsikirja
Patruunoiden kotilataus
Ilmatorjuntamiehen opas 2000
