http://www.yso.fi/onto/yso/p5855 kantele
kantele kantele
Soi heleästi kannel : kansanlauluja ja klassista kanteleella
Kalevalaseuran vuosikirja. 13
Johan Niemisen juhlat
Kauneimpia kansanlaulusovituksia ja sävellyksiä kanteleelle. 5
Kantelekirja : Kokoelma kantelesovituksia
Kantele : 36-kielinen
Kirja-arvio
Tärkeä lisä kanteletietoon
Parihevoset menossa kyntämään
Suomalaista kansanmusiikkia = [Finnish folk music]. 3, Kantele
Henkistä dieettiä ja hemmottelua : Kuulan ja Obradorsin sävellyksiä sovitettuna kanteleelle, kitaralle ja laululle
Sairas karhunpoika
Ensimmäinen ilmakuva Kanteleesta
Jotain sinistä..
Valkoinen peura
Alestalon edessä
Seitakivi : Lapinaiheisia sävellyksiä ja sovituksia koneistokanteleelle
Kantelekoulu : kanteleensoiton oppijakso, viritysoppi, kansanlaulu- y.m. sovituksia
Perttilän myymäläautojen lastauspaikat
Weisuun riemu ja rajuus : Finish hymn singing based on the traditional style
Kiteytymä : Kiteytymä suomalaisesta musiikista
Kanteleen sivuilta, osa 4 : kantele uudelle vuosituhannelle
Keskustelutuokio
Anna huhtikuu
Kauppalan väkeä 1952
Ei mikään vakava Väinämöinen
Perusteos kanteleesta
Sana kanteleesta
Esittely 1964
Poikien hiihtomerkin suorituskortti vuodelta 1937
Sävellyksiä ja sovituksia kanteleyhtyeille
Niekku 3
Tulisoroinen
Elias Lönnrot : vihko kanteleella soitettavia laulunuotteja = Èlias Lënnrot : Tetrad' pesen dlâ igry na kantele
Kanteleen kaupan työntekijöitä
Tuhansin kielin : Arki- ja pyhäpäivä setä Hermannin talossa : kantelemusiikkia
Mitäs kantelet?
Vivo : kantele
Heikki Laurinmäen talo
Näkymä Holmanmäeltä
Väinämöisen kanteleesta sähkökanteleeseen
Keski-Suomen kantele
Matka menneeseen : sydämissä käy sykähdys
Kanteleen kylän vaivaiskassan tilit 1883-1916
Kalevalaseuran vuosikirja. 5, 1925
Maljan kohotus kaupungille 1960
Kassos paikkaa, sanoi kaustislainen : murremaantieteellinen ja asutushistoriallinen tutkimus
Väinämöisen kanteleita Kangaslammilta
Kantelekoulu : 1: [peruskurssi 1/3]
Kansanmusiikin tyyli ja muuntelu
Kummallinen kantele
Kanteleen kansakoulun lukujärjestys 1936-1937
Kansanmusiikki 1975 : 3.
Pohdintoja toteutuneista haaveista : sävellystilauksesta kantaesitykseen
Soittosali. Vol 1 : kanteleaarteita : Kaustisen kauneimmat kautta aikojen
Kantelekirja : kokoelma kantelesovituksia
Tynnyrilava
Tulva Myllyn sillalla vuonna 1935
Kansanmusiikki. 2/1985
Mieron tiellä
Kanteleen soiton alkeita
Koulukuvia Kanteleelta
Anna minulle aikaa : ikääntyvän ihmisen oppimista helpottavia tekijöitä
Kansainvälinen kantelekilpailu
Kantelemusiikkia. I. osa, Kantelekoulu itseoppimista varten
Kantele musiikkileikkikoulusoittimena : tutkimus kanteleen käytöstä Suomen musiikkileikkikouluissa
Kanteleohjelmistoa. 3
Selma ja Oskari Perttilä sekä heidän poikansa
KIVA kantele
Folklandia 2009 : Kanteleviesti ja Nuori Pelimanni
Kanteleen seurantalon laajennusosa
Kiteytymä : Crystallization
Antti Rantosen arvokanteleet palaavat Rantoseen
Sammon vartijat 1 : Tuliterä
Musiikin suunta 2002:3
Viisikielisen kanteleen ohjelmistoa 2. 2
Kantele : suomalaista kansanmusiikkia : folk music from Finland
Kirkkotien navetta
Saarijärven kirja
Pysy Suomessa pyhänä
Kanteleohjelmistoa. 2
Aikamatkailua
Peräpohjolan takana
Kehollisuus ja kosketus kanteleensoitossa
Tupakkapellolla
Palovakuutuskirja vuodelta 1937
Suomalaisten näkemyksiä kanteleesta
Fenomenologinen kuvaus Perhonjokilaakson kanteleensoittotyylin kehollisesta oppimisprosessista
Kanteleen nuorisoseura maakuntajuhlilla
Kannustematkailun historiaa
Kanteleentekijä ja -soittaja Martti Pokela 11/10 1968.
21 kappaletta.
Kansanmusiikki : 1975 : 3 : Kantele
Juoperin kantele : Perhonjokilaakson kantele
Puhe talvella ulkona
Kantele : muinaisjäännös vai elävä soitin?
Väinön kantele?
Puhe sankarihaudalla
Mattilan talon rakentaminen
Lapset laulaen tulevi kainalossa kanteloiset : kantelejakso päiväkoti Röllissä
Kantele : folk music from Finland : suomalaista kansanmusiikkia
Kanteleen kylän köyhäinpiirikunnan pöytäkirjat 1890-1922
Miksi laulat lintuseni
Niemisen pihapiiri Kanteleella
Musiikkitiede 1993:2
Väärä sankari? : sosiaalinen kontrolli ja moraalijärjestys Rauman seminaarissa 1930-luvulla
Emil Nuuttilan hautajaiset
Metsämiehiä Rautsikalla
Perhe ja kustantamo
Yhä helähtää Pokelan kannel : mestaripelimanni Martti Pokelalta syntyy runsaasti modernia kantelemusiikkia
Kromaattisen kanteleensoiton tasosuoritusten sisällöt ja arviointikriteerit perus- ja musiikkiopistotasolla
Matkoja musiikkiin 1800-luvun Suomessa
Kantelemusiikki
Musiikkia viidellä kielellä : Opetusta ja näytteitä viisikielisellä kanteleella
Päätön keksintö
Pienoiskanteleen opas : viisikielinen kantele : yhdeksänkielinen koulukantele
Kuuntele
Viisikielinen ja talla
Pukkilan kappelin kansakoulun tutkintotodistus vuodelta 1899
Paljastuksia : säveltämisestä kanteleelle
Kauneimpia kansanlaulusovituksia ja sävellyksiä kanteleelle. 4
Kantelekoulu
"Otin soiton sormilleni kantelen käteni alle" : Kantelejakso Kankaisten kyläkoulussa
Kirjallisuutta
Suomen Kantelemuseo : Uuraisten unohdetut kanteleet
Tiesopimus vuodelta 1873
Viisikielisen kanteleen rakennuspiirustuksia. 1
Paul Salmisen kantelesovituksia
Kanteleohjelmistoa 1
Otti soiton sormillensa
19 kappaletta.
Kanteleen nuorisoseurantalo
Uudenvuoden puhe
Kanteleen virittämisestä
Arvi ja Vieno Otaman talo
Kanteleen Nuorisoseuran lippu ja kyltti
Kanteleohjelmistoa. 1
Kanteleen Mieskuoro
Olkihimmeli
Sakeuksen kuusi
Vaski-Kantele : Suomalaisten
Soitapa kannelta, tanssi ja liiku
Kanteleen kieli - 16 kanteleen kansaa
Kanteleen miehet lähdössä sotaan
Kantele vei miehen mukanaan
Viisikielisen kanteleen ohjelmistoa 3. 3
Kanteleet / pokela,sariola,konlp 929.
Kansallissoittimesta oikeaksi soittimeksi : kanteleaiheisten lehtikirjoitusten tarkastelua yleisötyön näkökulmasta
Iura novit curia : juhlakirja Veijo Tarukannel
Perttilän vanha kauppa
Kantele soi luovemmin : Martti Pokela sai säveltaiteen valtionpalkinnon
Tahmanauhasta kanteleaarteiksi : arkistoäänitteistä koottua kokoelmalevyä toimittamassa
Reenpäät, Suomi ja Otava
Kanteleen kylä
Nuotit nurkkaan : kuulonvarainen musisointi osaksi soittotuntia
Karjalan kansan yhtye
Matkamuistoja Karjalasta
Väinön paluu
"Jätti kantelon jälille, soiton Suomelle sorean" : kanteleen asema suomalaisen taidemusiikin piirissä taidemusiikin tekemiseen suuntautuneiden kanteleensoittajien näkökulmasta
Ilomantsin kantelereirin opetusohjelman muutokset sekä päätös- ja opettajakonserttien ohjelmistokehitys
Mauno Perttilän ensimmäinen auto
Työpiirustus : kannel : 36-kielinen kantele
Kalevalaseuran vuosikirja. 5, 1925.
Vimpelin Väinämöinen [2000]
Kultakannel heliseekin aikuisille : lastenteatteria
Ristimänty
Kanteleiden luettelointiopas
Kantele soi Haapavedellä
Pienkonenäytös Kanteleenjärven jäällä
Kanteleen kansakoulu postikortissa
Mauno Perttilä kaupassaan
Tiivistelmä.
Kymmenkielisen kanteleen opas
Äijäkanteleessa asenne on rock
Vimpelin Väinämöinen Väinöntalolla
Luonnollisia liikeratoja - koko keho soittamaan
Improvisointi pienkanteleilla
Heijastumia : kantele taidemusiikkisoittimena
Mielin kielin kanteleella
Kanteleen Nuorisoseuran voimistelijat
Kansainvälinen kantelekilpailu. 2011.
Soittosali : Kaustisen kauneimmat kautta aikojen. Vol. 1, Kanteleaarteita
Puukauppakontrahti vuodelta 1926
Kantele syntyy herkin käsin : Leskelät ovat rakentaneet jo satoja konserttisoittimia
Kantele monin kielin : prosessina nuottikirjan tekeminen
3 pohjapiirustuksiltaan samanlaista taloa Kanteleella
Nuuttilan pihalla vuonna 1934
Perttilän kauppa heräsi henkiin maatalousnäyttelyssä
Saarijärven joulu 2009
Viisikielisen kanteleen alkeet
Musiikkia viidellä kielellä : opetusta ja näytteitä viisikielisellä kanteleella
Kantelemusiikkia. 1. osa : Kantelekoulu itseoppimista varten
Viisikielisen kanteleen ohjelmistoa : Martti Pokelan sävellyksiä. 3
Kantele-kirja : moni-ilmeinen kantele
15 kappaletta.
Pienkantele
Maatalouskerholaisia
Kanteleen puimakoneosuuskunnan perustamisasiakirjat ja pöytäkirja
Tohtori M.I.Kantele ja rouva lähtevät sairaalasta 1963
Suloisesti laulava puu = The sweetly singing woods
Kannel = Kantele : 36-kielinen - työpiirustus
Kotimaani : Pitkälän kanteleet
Virolaisten näkemyksiä kanteleesta
Erkki ja tytöt
Tuliterä
Kanteleen myyttinen alkuperä
Viisikielinen kantele : soitto-opas
Vuorineuvos Ilmo O. Nurmela 11/10 1968.
Sirmakka
Kymmenkielisen kanteleen opas [Nuottijulkaisu]
Vepsäläinen kantele
Soi heleästi kannel. 2, hengellisiä lauluja ja klassista kanteleella
Siinä täytyy olla aika ennakkoluuloton ja innovatiivinen : Kantelepedagogien näkemyksiä populaarimusiikin opettamisesta konserttikanteleella
Tuotegrafiikan suunnittelu Koistinen Kantele Oy:lle : Yrityksen brändin visualisointi Wing -kantelemalleihin
Nikkilän pellolla
Musiikin suunta 1995:2 : Soitintutkimus
Näpellysnoroja : kantelesävellyksiä Kiuruvedeltä
Kauneimpia kansanlaulusovituksia ja sävellyksiä kanteleelle. 3
