http://www.yso.fi/onto/yso/p5862 ruumiillinen työ
ruumiillinen työ ruumiillinen työ
Kuritukselle loppu : lasten oikeudet paranevat Senegalin kouluissa
Kesäkirja nuorisolle
Pumperin Pekka maalassa navetan ikkunapieliä.
Teollisuustyön ruumiillinen kuormittavuus : ergonominen seurantaselvitys Exel Oy:n Kivaran tehtaalla
Suomi harmaantuu. Myös miehet elävät pidempään kuin aiemmin. Millaisena miesten vanheneminen näyttäytyy yhteiskunnassa? Millaista ikääntyminen on miehen näkökulmasta? Kirja tarkastelee vanhenemista yhteiskunnan tasolta miesten omiin tulkintoihin. Teoksen näkökulmana on se, millä tavoin biologinen vanheneminen tapahtuu sosiaalisessa ympäristössään. Miten sosiaaliset suhteet, roolit ja ruumiillisen vanhenemiseen liittyvät kulttuuriset normit asettavat reunaehtoja vanhenemisen kokemiselle ja tulkinnoille? Teos soveltuu sosiaali- ja terveysalan, gerontologian ja sukupuolentutkimuksen opiskelijoille ja tutkijoille sekä niille, jotka työssään ovat tekemisissä vanhenemisen kanssa
Raskasta ruumiillista työtä tekevien ruokavalio on keventynyt
Lastaus- ja purkamistyöntekijäin olot = Lastnings- och lossningsarbetarnas levnadsförhållenden = [Les conditions des travailleurs du chargement et du déchargment]
Ruumiillinen työ kasvatuksessa
Marraskuinen kyntömies Pekka Kylmälahti 40- luvulla.
Tiivistelmä.
Puutarhan lakaisua Pumperin tilalla 60- luvulla, ...
Uusi työ, vanhat erot? : tutkielma moraalisen työnjaon tuottamisesta
Käsityöt kasvatuksen välikappaleena eli kasvatusisäin mietteitä ruumiillisen työn terveellisestä vaikutuksesta nuorisoon ja kasvatuksellisen veistely-opetuksen teoreetillisiä ohjeita
Säämingin Emäntäkoulun oppilaat keittiöpuuhissa.
Pekka Kylmälahti maataloustöissä Erkki-hevosen kanssa. Taustalla ...
Taakat ylös turvallisesti
Iäkäs nainen ei jaksa
Työelämän tervaskannot : mikä saa jaksamaan fyysisesti raskaassa työssä?
Ensihoitotyön fyysinen kuormittavuus ja ensihoitajien työkyvyn fyysisiä edellytyksiä arvioivan testistön kehittäminen
Hyvä ja huono fyysinen aktiivisuus
Juurtuminen : alkusoitto ihmisvelvollisuuksien julistukselle
Työmiehet ja hevoset kärryineen.
Raskas työ vie voimat
Penikkajätkä
Heinähommissa haravat ojossa.
Raskaan ruumiillisen työn opas
Lapionpisto
Pihkassa Sissiin
Isien työ : veden ja maan viljaa, arkityön kauneutta
"Ei elämääni lomia mahtunut" : naisten muistelukerrontaa palkkatyöstä talvi- ja jatkosotien ja jälleenrakennuksen aikana
Miehistä puhetta : miehet, ikääntyminen ja vanhenemisen kulttuuriset mallit
Ruumiillisesti raskaan työn keventäminen terästehtaassa
Yhteiskuntaluokka ja sukupuoli
Kun ruumiillinen työ katosi
Tuhlaajapojan paluu
Säämingin Emäntäkoulun oppilaat kantavat puita lämmitystä ...
Ristiselkätuen aikaansaama muutos alaselän lihasten väsymiseen istumatyötä tekevillä
Tervanpolttoa Konnevedellä.
Raskas työ ja ikä verottavat kuntoa
Työ, mies ja ruoka : kolmen tutkimuksen tuloksia
Ammattiasemien kulttuurinen luokittelu
Säämingin Emäntäkoulun väki poseerasi kuvaa varten ...
Ensihoitotyön fyysinen kuormittavuus ja ensihoitajien työkyvyn fyysisiä edellytyksiä arvioivan testistön kehittäminen = Physical load and strain of paramedics and development of a test drill for assessing the prerequisities of physical work capacity among paramedics
Raskas työ ei korvaa kuntoilua
Ulkotyöväen palkkasuhteen kehitys Suomen suurimmissa kaupungeissa 19 vuosisadalla ennen elinkeinovapautta
Mälkilän kaivolla Konnevedellä. Kiulu on kiinnitetty ...
Ihminen ja työ
