http://www.yso.fi/onto/yso/p5868 analyyttinen psykologia
analyyttinen psykologia analyyttinen psykologia
Kulttuuri, psykologia ja psykologian kulttuuri
Zettel : filosofisia katkelmia
Vapautus
Satujen lumous : merkitys ja arvo
Psykoanalyyttinen keskustelu uskonnosta
Ei koko Jung
Freud ja freudilaisuus
Lapsi kirjoittaa itseään tarinoihin : uni, väkivalta ja kauhu sisäisten prosessien ilmentäjinä
Naisen psykologia
Vastavirtaan : C. A. Gottlund 1800-luvun suomalaisena toisinajattelijana : psykobiografinen tutkimus
Kauneus ja kuvotus : luovuuden, kirjallisuuden ja taiteen psykologiasta kirjoitettua
Unien tulkinta
Lasten luova kirjoittaminen psyykkisen tulpan avaajana:tapaustutkimus pohjoissuomalaisen sairaalakoulun ja Päätalo-instituutin 8–13-vuotiaiden lasten kirjoituksista
Vaistoanalyysin perusteet : arkkityyppeihin perustuvasta ihmiskäsityksestä
Unia, ajatuksia, muistikuvia
Naisia divaanilla : naisen psykopatologian analyysi
Psykoanalyysi ja sen soveltaminen musiikintutkimukseen
Periferiaterapia - keskus- ja periferiaproblematiikka esoteerisen maantieteen tutkimuskohteena
Tiedostaminen parantaa : teomania, stressin aiheuttaja
Martti Siirala ja Wilfred R. Bion : hypoteeseja psykoanalyyttisten ajatusten linkittymisestä
Unia, satuja ja myyttejä : johdatus C.G. Jungin analyyttiseen psykologiaan
Johdatus psykoanalyysiin
Vanhaset : esseitä vanhenemisesta
Kirkastuminen
Merkintöjä ja muistikuvia Therapeia-säätiön ja sen koulutusseminaarin alkuvaiheista vuosina 1958-1970
Tiedostamaton sielunelämä - vihollinen vai ystävä : psykologian apu kirkolle lähinnä C. G. Jungin ajatusten mukaan : synodaalikirjoitus Mikkelin hiippakunnan pappeinkokoukseen v. 1967
Hyvä poika - paha poika : maskuliininen identiteetti ja väkivalta
Analyyttiseen psykologiaan erikoistuminen
Mitä Jung todella sanoi
Oireen valinnan ongelma pyromaniassa
Terveys ja psykologia
Matka luovuuden lähteelle : psykodraama ja jungilainen psykologia kohtaavat
Toimitukselle
Kohtalokasta kerrontaa : Herman Hesse ja proosan psykologia
Keskijohdon rooli ja työ organisaation kasvuvaiheessa : teoreettinen perusta sekä kahden case-organisaation kuvaukset ja analysointi kehitysvaihemallien, ammattianalyyttisten johtajuustutkimusten ja nykyaikaista johtamista kuvaavien näkökulmien avulla
Minuus itseyden kiertoradalla : Hermann Hessen proosatekstit ja jungilainen psykoenergetiikka
Minervan pöllö : esseitä vuosilta 1987-1991
Psykoterapian perusteet psykoanalyyttisen teorian pohjalta
Carl Gustav Jung : elämä ja psykologia
Unen kuvat : jungilaista unien tulkintaa
Psykologia. 5, Yksilöllinen ihminen
Tunteista voimaa
Dynaaminen psykologia ja kasvatustutkimus : persoonallisuus- ja kehitysteoriasta lähtökohtia pedagogisen toiminnan teoriaan? = Dynamic psychology and educational research : do the personality and development theories provide any foundations for the theory of pedagogical action?
Unia, satuja ja myyttejä
Joukkosielu
Jung, Lévi-Strauss ja kollektiivinen alitajunta
Natseja, narsisteja ja naurattajia : teatteriohjaajan varjo
Uskonnollinen protestiliike - psykoanalyyttinen tutkielma lestadiolaisuudesta
Kirja-arvostelu
Kiehtova matka jungilaisuuden ytimeen
Therapeia-säätiön lasten psykoanalyyttisen yksilöpsykoterapiakoulutuksen vaiheista : erilaiset polut yhdistyvät ja erkanevat toisistaan
Jungin symboliteoria sekä sen sovellutus Skiftesvikin teokseen Tuulen poika
Kieli kaikki kaikessa
Piilotajunnan valtias C. G. Jung
Kohti totuutta : poleemisia esseitä
Soma, Agni, Indra ja Pūsan myyttisinä roolimalleina Veda-uskonnossa
Kliininen psykologia
Psykoanalyysi ja kuvallisuus
Lumikuningattaren valtakunta : H. C. Andersenin satu sisäisen kasvun kuvauksena
Ajatus. XII: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Edellisen johdosta
Vuorovaikutusnäkökulma psykiatrisessa perhekeskeisessä hoidossa : psykodynaamisesti ja psykoanalyyttisesti suuntautuneiden Perheterapia-lehdissä (v. 1985-1992) julkaistujen artikkelien mukaan
Kauppaenglannin kielioppi ja harjoituskirja
Minän suojautumiskeinot
Piilotajunnan psykologiaa
"Jungilaisuus" Therapeiassa : subjektiivinen näkökulma, faktaa sekä Päivikki Viinisalon haastattelu
Tässä ja nyt - Betty Josephin jalanjäljillä transferenssitulkinnassa
Intuitiivisen ja analyyttisen ajattelun, vetäytymis- ja lähestymiskäyttäytymisen sekä neuroottisuuden väliset yhteydet
Kahdella airolla soutaja
Miksi hyvät ihmiset tekevät pahaa : pimeän puolemme ymmärtäminen
Eksistentialismi ja psykoanalyysi
Lapsi ja pelko : sosiaalipsykologinen tutkimus : 5-6-vuotiaiden lasten peloista ja pelon hallinnasta
Alkuja, innovaatioita ja ristiriitoja : analyyttisen psykologian kansainvälinen kongressi Kööpenhaminassa
Perustietoa persoonallisuuden psykologiasta
Minuus itseyden kiertoradalla : Herman Hessen proosatekstit ja jungilainen psykoenergetiikka
Psykoanalyysin uusi tulevaisuus?
Tuhatkasvoinen Eros : psykoanalyyttinen tutkimusmatka ihmisen seksuaalisuuteen
Älä pysähdy, vaan kulje uutta kohti : psykologi Terttu Eskelinen de Folch on luonut uransa ulkomailla
Martti Siirala ja psykoanalyysi Sveitsissä
