http://www.yso.fi/onto/yso/p5865 munkit (uskonto)
munkit (uskonto) munkit (uskonto)
Erämaan kukkia : erakkomunkki Alexanderin muistelmia kilvoitteluvuosilta Pyhällä maalla ja Siinailla
Pyhittäjä Paisi Velitškovski
Pyhä Arsenios Kappadokialainen : (n. 1840-1924) : elämä ja ihmeet
Kirjeitä Jelenalle : skeemaigumeni Johanneksen kirjeitä Jelena Armfeltille vuosilta 1945-1958
Pyhä apostolienvertainen pappismarttyyri Kosmas Aitolialainen (1714-1779) : elämä, opetukset, profetiat sekä jumalanpalvelustekstit ja anomuskanoni
Valamon veljestö vahvistuu
Kirjeitä Innalle : skeemaigumeni Johanneksen kirjeitä Ina Collianderille vuosilta 1947-1957
Pyhän Benedictuksen sääntö
Munkki Joonan keljasta : kilvoittelusta, stressistä, sodasta ja iankaikkisesta elämästä
Pyhä vuori inspiroi luostarijohtajia
Arkkimandriitta Simforian : kutsumuksena Valamo
Täydellisyyden tie : syyrialaisten mystikkojen opetuksia
Pappismunkin päivänkierto
Fuldan luostari ja Goslarin riita : Fuldan apotin ja Hildesheimin piispan välinen istumasijakiista 1062-1063
Pyhittäjäisä Herman alaskalainen
Lumen alla palaa
Suomen museo. 1914 : XXI
Idän kirkko
Kristityn kilvoitus : hyveet ja paheet
Kootut teokset
Tuntematon pyhiinvaeltaja
Hiljainen elämä : Thomas Mertonin päiväkirjat
Valamon paterikon : luostarin isien elämäkertoja
Tiibetissä syntynyt
Erakoita ja vaeltajia
Optinan isä Amvrosi
Valamon taiteilijamunkit
Valamo - karjalaisten luostari? : luostarin ja yhteiskunnan interaktio maailmansotien välisenä aikana
Pyhittäjä Sergei Radonesilaisen ihmeellinen elämä
Munkkeja nauratti : huumorin kukkia luostarin puutarhasta ja Kirkon vainioilta
Pyhän Antoniuksen kiusaus : Romaani
Solovetsissa kuohuu : historiallinen romaani Itä-Karjalasta
Kirjakatsaus
Synaksarion : pyhien elämäkertoja. [Osa 9], Toukokuu
Pyhän vuoren vanhus Paisioksen opetuksia
Timanttiristi : munkin tie
Keisarin luostarista marginaaliin : Valamon veljestö ja kansallinen identiteetti 1910-1939 : sosiaalihistoriallinen tutkimus munkkiyhteisöstä sen sopeutumisesta
Kykkon luostari ja ihmeitätekevä Jumalaäidin ikoni
Konevitsan Antti
Unen laiva : luostarivanhuksen elämä
Fuldan luostari ja Goslarin riita : Fuldan apotin ja Hildesheimin piispan välinen arvovaltakiista 1062-1063
Kiusaukset : keskusteluja isä Teofiloksen kanssa
Hänen elämänsä on minun elämäni
Tiibetiläisen munkin elämä
Puppiduu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Luomattoman valon kokemuksista
Keisarin luostarista marginaaliin : Valamon veljestö ja kansallinen identiteetti 1910-1939. Sosiaalihistoriallinen tutkimus munkkiyhteisöstä sen sopeutumisesta
Arkkipiispa Leo vihki Valamon luostarin veljestöä uusiin tehtäviin 1.11.2014 Karjalan valistajien juhlana
"Tämä pyhä mies" : vaikutelmia Metropoliitta Anthony Bloomista
Athos : luostarielämää Pyhällä Vuorella
Isä Cleopan elämä
Sydämen rukous
Erasmus Rotterdamilaisen kuvaus sääntökunnista ennen vuotta 1521
Aikamme athoslaisia hahmoja. 1
Munkki ja sotilas samalla saarella : luostarin ja varuskunnan suhteet Laatokan Valamossa vuosina 1918 - 1940
Valamon vanhuksen kirjeitä
Munkki Joonan keljasta
Luostarin veljestö tutuksi : munkki Andreas
[Kahvitauko : mainio syy munkitella]
Muotokuvia : Athosvuoren valokuva-arkiston kokoelmista
Pyhän vuoren isiä ja elämää
Hesykasmi Venäjällä : Nil Sorskin hengellinen elämä
Kiusaukseen lankeaminen on vaarallista, usein jopa tuhoisaa. Tässä kirjassa uskontotieteen profesori René Gothóni kertoo selkeästi mitä hän on oppinut isä Teofilokselta.Autiolla saarella sijaitsevassa keljassa Gothóni kysyy vanhukselta miten meidän tässä ajassa tulisi köyttää itsemme, ettemme joutuisi kiusausten vietäviksi. Isä Teofilos tähdentää, että Kiusaajan ilmenemismuodot ovat lukuisat ja alati vaihtelevat.Tästä syystä kiusausten taltuttamisen edellytyksenä on niiden sisäisen houkutustoiminnan ja vaikutuskentän tunteminen ja ymmärtäminen. Kilvoittelussa onnistuminen vaatii oman luonteensa tinkimätöntä taltuttamista.
Rakkauden haavoittama : vanhus Porfyrios Kausokalivialaisen elämä ja opetukset
Jumalan tähden houkka
Entistä ja nykyistä
Kerubin silmin : luolissa, erämaissa, luostareissa ja pylväillä kilvoitelleiden syyrialaisten askeettien historiaa
Särkyneiden toiveiden maa : Itä-Karjalan ja Petsamon menneisyyttä
Rakkaat Valamon ystävät!
Tärkeä vierailu Laatokan Valamosta
Kuuliaisuusveljen päiväkirja
Jumalanäidin puutarha
Munkki Joonan keljasta : rukous - vuorikiipeilyä
Luostarin kasvatti : kertomus vanhasta Karjalasta
Pyhittäjä Siluan Athosvuorelainen
Maria Aunukselainen - pohjoisten metsien kilvoittelija
Evakkomunkit Heinävedellä : Uuden Valamon arkea 1940-73
Meditaatio on ajatuksen tuolla puolen
Synaksarion : pyhien elämäkertoja. [Osa 7], Maaliskuu
Eukaristinen yhteys vahvistaa rakkautta
Isä Matti Wallgren vihittiin munkki Eliaksi
Isä Johannes : Valamon vanhuksen skeemaigumeni Johanneksen (1874-1958) elämäkerta
Rajamaan munkkiyhteisö maailmankriisin kourissa
Luostari-elämästä ja munkkilaisuudesta
Munkin osallistuminen sakramentaaliseen elämään
Valamon luostarin veljestö 15.4.2014
Pyhän Benedictuksen luostarisääntö
Bambukoto : lähdeteos Bliaron - Kalthanien perintö -roolipeliin
Maailma vailla loppua
Sormi huulilla : vuonna 1498 polttoroviolla kuolleen firenzeläisen munkin Lorenzo Vitellin tunnustukset
Pyhän vuoren vanhus Paisios
Munkki ja sateenvarjo
Karjalan pyhät kilvoittelijat
Niitty : kertomuksia taivaallisen ruusutarhan elämästä
