http://www.yso.fi/onto/yso/p5869 arkkityypit
arkkityypit arkkityypit
Madonna ja huora hyppäävät kehyksistään, eli, pyhä ja paha taiteen tehosekoittimessa
Persoona työssä : työidentiteettitaitoja työntekijöille ja esimiehille
Nainen ja myyttinen nainen
Totuus on unissa, saduissa ja tarinoissa : unien, satujen ja tarinoiden tulinnan opas
Unien tulkitsija
Kadonneiden eläinten saari -lastenkirja : tarinankerronta ja hahmosuunnittelu
Elämä puhuu
Mistä on huonot tytöt tehty? : tutkimus huora-sanan käytöstä ja tyttöjen kokemasta kiusaamisesta
Jumalattaren aika : naisen kolmas ikä
Suomalaiset antisankarit : suomalaisuusdiskurssi kolmessa 1980-luvun elokuvassa
Tyttöjen tunteiden ruumiillistuminen nykytanssikokemuksissa
Tuhkimo uusperheen jäsenenä : tutkimus Tuhkimon ja hänen perheenjäsentensä välisistä vuorovaikutussuhteista
Neljä arkkityyppiä
Kuvat piilotajunnan kieli
Pronssivalusta pronssiveistokseen : sen seitsemän sortin naiset
Varjojen vallassa : myyttejä ja arkkityyppejä Marja-Leena Mikkolan romaanissa Maailman virrassa
Esteettinen kokemus metsissä
Arkkityyppejä ja vanhoja vitsejä
Latvialaisia nykyarkkityyppejä : hullu Dauka, Sprīdītis ja Antiņs
Unista elämänviisautta
Taiteellisista yleistyksistä / Antero Kare
Unet ja arkkityypit : naisen sisäiset tiennäyttäjät
Isien sanoma : tutkielmia karjalaisesta ja inkeriläisestä kansanrunoudesta : kansanrunouden ja mytologian arkkityypit kirjallisuudessa
Vaistoanalyysin perusteet : arkkityyppeihin perustuvasta ihmiskäsityksestä
Totuus on unissa, saduissa ja tarinoissa : unien, satujen ja tarinoiden tulkinnan opas
Ajatus täydellisestä ihmisestä
Hyvä, paha, ystävä, vihollinen
C. G. Jungin koulukunnan syvyyspsykologisesta näkökulmasta kuvataiteiden tutkimuksessa
Muukalaiset, kulkurit, turistit, paimentolaiset nykymaailman arkkityyppeinä
Myyttiset hirviöt taiteessa : kreikkalainen tragedia ja kauhuelokuva rituaaleina
Nykyajan jumalatar : tunne itsesi, ymmärrä muita
Unia, satuja ja myyttejä : johdatus C.G. Jungin analyyttiseen psykologiaan
Sanaton : silta myyttiseen tietoisuuteen
Naiseuden kasvot : kuvavirtamme feminiinisiä arkkityyppejä
Ihmisen jälkiä todellisuudessa : psyykkisen ja materiaalisen tason yhteenkietoutuminen David Lynchin elokuvissa Lost Highway ja Mulholland Drive
Qivittoq ja Arnaq : grönlantilaisten tarinoiden arkkityyppiset hahmot
Sielun suunnitelma
"A language is everything you do" : kehitysromaanin piirteet ja poststrukturalistinen ironia Margaret Atwoodin romaanissa Surfacing
Meditatiivisten ulottuvuuksien jäljillä ; -maailmanympärysmatka rituaalitekstiilien arkkityyppisiin piirteisiin ja haltioittaviin voimiin
Ja se kaikki tulee olemaan totta ja satua yhtä aikaa
Kadonneen aarteen metsästäjät
Naisen ja miehen maailma : miten opin ymmärtämään toista sukupuolta
Pyhäänvaellus : olemuksemme feminiiniseen ja maskuliiniseen alkemiaan arkkityyppien, planeettojen, pyhimysten ja pyhiinvaellusten matkassa
Mitä Jung todella sanoi
Mikä mies on miehiään?
Apokalypsis : maailmanlopun pelot ja uuden maailman unelmat
Parantava kosketus
Kapina merkityksettömyyttä vastaan
Myyttien tie : kohti syvempää näyttelemistä
Symbolien kiehtova maailma jungilaisittain
Katsefallos ja kiimaisen naisen arkkityyppi
Kohtalokasta kerrontaa : Herman Hesse ja proosan psykologia
Arkkityyppi ja versiot : TV-draamaa Amerikasta Aasiaan
Mistä on huonot tytöt tehty?
Minuus itseyden kiertoradalla : Hermann Hessen proosatekstit ja jungilainen psykoenergetiikka
Oman elämän sankarittareksi : naisen yksilöityminen arkkityyppisenä uudestisyntymismatkana 1900-luvun loppupuolen suomalaisessa kirjallisuudessa
Saamelaisen uskomusmaailman arkkityyppiset elementit : arkkityyppiset piirteet ja niiden merkitys Kirsti Palton teosten Voijaa minun poroni ja Juokse nyt naalin poika rakenteessa
Unien salattu maailma
Poptähden muotokuva : myytit, arkkityyppi ja Michael Jacksonin video Smooth Criminal
Metaforat ja mielikuvat opettajakulttuuria ilmentämässä
"On olemassa rajattoman paljon muutakin" : naisen arkkityyppinen initiaatiomatka Ibsenin ja Canthin näytelmissä
Villimies ja susinainen : Ajatuksia miehen ja naisen alkuvoiman vapauttamisesta elämään, työhön ja perimmäisen tasa-arvon etsintään
Tiivistelmä: Lyhytelokuva Pysähtyminen - Käsikirjoituksen analyysi satujen, myyttien ja arkkityyppien pohjalta sekä elokuvan työstö DVD-formaattiin.
Syvyyspsykologia uskon tulkkina : Eugen Drewermannin uskontulkinnan analyysi
Keittämistarinoita
Villinainen ja Ritari Siniparran syndrooma
Uni - avain ihmismieleen
Arkkityyppinen jumaluus : "ja Jumala loi ihmisen omaksi kuvaksensa." 1. Mooseksen kirja. - tai sitten toisinpäin
Ajattomat arkkityypit : Kreikan mytologian merkitys nykyihmiselle
Lyhytelokuva Pysähtyminen - Käsikirjoituksen analyysi satujen, myyttien ja arkkityyppien pohjalta sekä elokuvan työstö DVD-formaattiin
Painajainen : fiktiivisen hahmon visualisoiminen ja arkkityyppiset symbolit
C. G. Jung ja symbolit : piirteitä intialaisen aineiston käytöstä
"Hukkuva jumalatar" : feminiini, identiteetti ja myyttirevisiot Mamoru Oshiin elokuvassa Tenshi no tamago
Marraskuun mies : leikkiä vai arkkityyppejä?
Uniopas : vapauta alitajunnan voimat käyttöösi
Anima laulaa ! / Anne Rouhiainen
Esitelmiä : kevät 1998
Uusi Safiiri 2008 : henkinen kultturilehti. 1.
Arkkitehtuurin kaksi kieltä : biokulttuurisen arkkitehtuurinäkemyksen lähtökohtia
"Olen laakeripuu" : feminiiniset representaatiot Aale Tynnin myyttisissä roolirunoissa
Piilotajunnan valtias C. G. Jung
Lumikuningattaren valtakunta : H. C. Andersenin satu sisäisen kasvun kuvauksena
Kiimaisen naisen arkkityyppi ja myytti miestenlehdissä : jungilaisen arkkityyppiteorian ja strukturalistisen myyttianalyysin käyttöyhteyttä etsimässä
Koiran virka : Koiran rooli fiktiivisessä kerronnassa
Kuinka Jaska Jokusesta tuli olympolainen : keskustelu arkkityypeistä astrologin kanssa
Anna ja jumalattaret : Ulla-Lena Lundbergin Anna-teosten myyttistä tulkintaa
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Pronssivalusta pronssiveistokseen : sen seitsemän sortin naiset.
Kiireellinen viesti Äidiltä : kootkaa naiset, pelastakaa maailma
Esitelmiä : kevät 1998. 2. osa
Valta ilman rakkautta on julmaa
Suomessa vähän tv-väkivaltaa..
Tosi-tv:n Neuroottinen Katsoja : Sekaisin Miriamista -sarjan katsojuuden psykoanalyyttista tarkastelua
Subtekstisyys kirjoittamisen näkökulmasta : Yrjö Kokon satu Pessi ja Illusia subtekstinä Johanna Sinisalon fantasiaromaanissa Ennen päivänlaskua ei voi
"Hysteerinen mysteeri" : Trickster-hahmon kuvaus ja merkitys Anja Kaurasen romaaneissa Sonja O. kävi täällä, Kultasuu ja Arabian Lauri
Hengen kosketus : arkkityypit, jumalat ja henget shamanismissa, unissa, sairauksissa ja rakkaudessa
Enola Gay : apokalypsin kuvat ja kehon näyttämöt
Sankarin tuhannet kasvot
Luova kirjoittaminen ja lapsen kehitys : havaintoja Päätalo-instituutin ja sairaalakoulun sanataideprojekteista
C. G. Jungin symbolikäsitteen rakentuminen
Jumalainen mies : Kreikan mytologian miesarkkityypit ja nykymies
Naisen yksilöityminen suomalaisessa kirjallisuudessa 1950-luvulta lähtien
Kadonneen aarteen metsästäjät / Yrjänä Levanto
Kuvamatka tuonpuoleiseen : Johannes Setälän piirustusten arkkityyppistä tulkintaa
1001 unikuvaa : kuvitettu opas unien tulkintaan
Työnilo : organisaation voimavara
Minuus itseyden kiertoradalla : Herman Hessen proosatekstit ja jungilainen psykoenergetiikka
Unennäkijän käsikirja : unien tulkinnan ja ymmärtämisen opas
Rakkauden maisemassa : pastoraalin mythos Heikki Turusen korvenraivaaja-sarjassa miestutkimuksen näkökulmasta
Arkkityypit ja myytit kapinoinnin keinona Sylvia Plathin October-runoissa
Naiset jotka kulkevat susien kanssa : villinaisen arkkityyppi myyteissä ja kertomuksissa
Nykytaiteen alkukuvat : postjungilainen estetiikka nykykuvataiteen tulkintavälineenä / Johanna Wahlbeck
Autenttisuuden elementit Anu Kaipaisen naiskuvassa
Meditatiivisten ulottuvuuksien jäljillä : maailmanympärimatka rituaalitekstiilien arkkityyppisiin piirteisiin ja haltioittaviin voimiin
Shamaaneja, sankareita ja arkkityyppejä : myyteistä C. G. Jungiin ja poikkeaviin tajunnan tiloihin
Sielun sopimus
