http://www.yso.fi/onto/yso/p5860 kielelliset oikeudet
kielelliset oikeudet kielelliset oikeudet
Ymmärrettävä se on : suomenoppija opetustekstin VA-partisiippirakenteiden lukijana
Omakielisten palvelujen turvaaminen sosiaali- ja terveydenhuollossa
Kielipoliittisia puheenvuoroja
Kieliryhmien oikeudet ja kielellinen itsehallinto (1900-luvulla)
Valtioneuvoston kertomus kielilainsäädännön soveltamisesta
Čuákánkiäsu: Sämmilâš AIL äššigâžžân : sämmilij vuoigâdvuođah já algâaalmug sajattâh AIL olášuttem sosiaaltorvoost.
Kielelliset oikeudet Suomessa
Vad? - mikä se on? : oikeudesta terveydenhoitoon ruotsin kielellä = Pohje - vad är det? : om rätten till hälsovård på svenska
Saamen kielilain toteutuminen vuosina 2004-2006 : kertomus saamen kielilain toteutumisesta
Yksilön oikeudella
Valtioneuvoston kertomus kielilainsäädännön soveltamisesta 2009.
Kuurojen kielipoliittinen ohjelma
Venäjänkielisenä Suomessa 2008 : selvitys vähemmistövaltuutetulle
Vihreät: Kielivarannon rikkaus kasvaa jakamalla
Sámiid rievttit gillii ja historjái = Saamelaisten oikeudet kieleen ja historiaan
Kunnat ja kielilainsäädäntö : kansalliskielten asema
Ehdotus uudeksi saamen kielilaiksi : lausuntotiivistelmä
Kulissi
Saamelainen Kelan asiakkaana : saamelaisten oikeudet ja asema alkuperäiskansana Kelan toimeenpanemassa sosiaaliturvassa
Kielilaki herätti kiivasta keskustelua
Kauriin polku : kirjoituskokoelma
Hyvää palvelua kahdella kielellä : kielipalvelusitoumus käytännössä : språkförbindelser i praktiken = God service på två språk
Uusi kielilaki : kielilakikomitean mietintö = Ny språklag : betänkande av språklagskommittʹen
Saamelaiset suomalaiset : kohtaamisia 1896-1953
Sámi giellalǎhka = Sämikielâ laahâ = Sää ́m ǩiõll'lää ́ǩǩ = Saamen laki
Joka puulla juurensa
Tuomareiden kielitaitoa koskevien kelpoisuusvaatimusten uudistaminen : tuomareiden kielitaitotyöryhmän mietintö
Saamelaisille oikeus äidinkieleen
Historiallinen arkisto. 53
Kielelliset poliisipalvelut : kielelliset poliisipalvelut-työryhmän loppuraportti
Ihmisiä vai ihmisiä : vähemmistöoikeuksien filosofiaa
Nöyryyttävä kielilakimme
Historiallinen arkisto. 67
Kunta- ja palvelurakenneuudistus ja kansalliskielet = Kommun- och servicestrukturreformen och nationalspråken
Saamen kielilain toteutuminen vuosina 2004-2006
Kun kaksikielisyys on poliittinen aihe : Tove Skutnabb-Kankaan kommenttien taustaa
Sukukansaohjelman arki : suomalais-ugrilainen perintö ja arkipäivä : Studia Fenno-Ugrica 21.9.-16.11.2004
Romanikielen kielipoliittinen ohjelma
Kielelliset oikeudet - : osa oikeudenmukaista oikeudenkäyntiä
Puhetta Jumalalle ja Jumalasta omalla kielellä : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kielistrategia ja kirkon kielistrategiatyöryhmän mietintö
Monikulttuurisuus ja vähemmistöjen oikeudet -seminaari, Kulttuuritalo 10.-11.03.1992 : seminaariraportti
Vähemmistöillä oikeus oppia omaa kieltään
Suomen kansalliset vähemmistöt : kulttuurien ja kielten rikkautta
Ahvenanmaan itsehallinnon ja ruotsinkielisyyden kansainoikeudelliset perusteet
Suomeksi ja ruotsiksi? : yhteiskunnan velvoitteet ruotsinkielistä väestöä kohtaan : koonnut Veronica Hertzberg
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 9
Čoahkkáigeassu: Sápmelaš ÁEL:a áššehassan : sápmelaččaid vuoigatvuođat ja sajádat álgoálbmogiin ÁEL:a doibmiibidjan sosiáladorvvus.
Viestinnän ja kaksikielisyyden hyvät käytänteet aluehallinnon uudistuksessa
Tiivistelmä. - Referat. - ,oahkkáigeassu.
Alkuperäiskansat tämän päivän maailmassa
Viittomakielisten kielelliset oikeudet
Saamen kieli pääkaupunkiseudulla
Kaksikielisessä Suomessa tuulee
Kieli on herkkä asia
Laboratoriohoitajien näkemyksiä englannin kielen käyttämisestä näytteenotossa
Romanikielen kielipoliittinen ohjelma : [hyväksytty romanikielen lautakunnan 57. kokouksessa 30.3.2009
Valtioneuvoston kertomus kielilainsäädännön soveltamisesta 2013.
Saamen kielen ja saamenkielinen opetus Pohjoismaissa : tutkimus saamelaisten kielellisistä ihmisoikeuksista Pohjoismaiden kouluissa
Kansalliskielistrategian käytännön työvälineet kunnille ja kuntayhtymille = Nationalspråksstrategin : praktiska verktyg för kommuner och samkommuner
Kielilaki asettaa haasteita koko oikeuslaitokselle
Saamelaisten kielelliset oikeudet sosiaali- ja terveydenhuollossa
Historiallinen arkisto. XLIV
Kielelliset oikeudet - osa hyvää hallintoa : valtioneuvoston kielikertomus
Elämä käsillä : viittomakielentulkin ammattikuva
Kunnan hallintosääntö
Viranomaisen velvollisuudet vastata yksilön kielellisiin oikeuksiin kielen valintatilanteessa
Uusi kielilaki : kielilakikomitean mietintö
Tiivistelmä kielilakikomitean mietinnöstä (KM 2001:3) annetuista lausunnoista = Sammandrag av utlåtandena om språklagskommitténs betänkande (2001:3)
Syrjintä Suomessa 2006
Vuännõs: Sä'mmlaž Kela ää'ššli'žžen : saa'mi vuõiggâdvuõđ da alggmeerai staattus Kelatuåimmepiijjâm sosialstaanâst.
Kielten suojelu : ylellisyyttä vai välttämättömyyttä?
Sámegiela geavaheapmi Ohcejogas = Saamen kielen käyttö Utsjoella
Ihmisoikeuksia sukulaiskansoille
Suomen saamelaisten yhteiskunnallinen osallistuminen ja kulttuuri-itsehallinto : raportti oikeusministeriölle. Osa 1
Tiivistelmä.
Kuntajako kielellisten oikeuksien suojana
Lapin liitto sovittelee Yläperän kiistoja : Pekka Aikio ja Jouni Eira istuivat saman pöydän ääreen
Suomen viittomakielten kielipoliittinen ohjelma
Taiteen ja kulttuurin saavutettavuus : loppuraportti
"Syrjintä loppukoon" : viittomakielisten kuurojen kokema syrjintä
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 2
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Kunta- ja palvelurakenneuudistus : lakityöryhmän väliraportti
Mitä laki sanoo kielellisistä oikeuksista
Valtioneuvoston kertomus kielilainsäädännön soveltamisesta 2006.
Monikielinen Eurooppa : kielipolitiikkaa ja käytäntöä
Kieli ei ainuasthaan ole informasjuuniväline
Hei, kato mua! : vuorovaikutus ja hyvinvointi kuurojen ja huonokuuloisten lasten elämässä
Kielilainsäädäntö : kansainvälisoikeudelliset velvoitteet ja kansainvälinen vertailu = Språklagstiftning : internationella förpliktelser och internationell jämförelse (utvärdering)
Irti virallisesta kaksikielisyydestä
Hallintosääntö on kunnan hallinnon ja toiminnan keskeinen ohjausväline. Jokaisessa kunnassa ja kuntayhtymässä on oltava hallintosääntö, jonka sisällön määrittelee kuntalain (410/2015) 90 §. Hallintosääntömalli on laadittu 1.6.2017 voimassa olevan lainsäädännön mukaan.
