http://www.yso.fi/onto/yso/p5867 psykoanalyyttiset teoriat
psykoanalyyttiset teoriat psykoanalyyttiset teoriat
Sitominen psyykkisessä tapahtumassa
Jakautunut minuus : Jacques Lacan ja ranskalainen psykoanalyysi
Tuonelan eteisessä : psykoanalyyttinen tutkimus ihmisen luovuudesta ja suojautumiskeinoista kuoleman edessä
Suuri taikuri Freud : Kirja-arvostelu kahdesta Freud-suomennoksesta
Materialistinen puheenvuoro filosofiasta ja psykologiasta
"Jos tunnet pojat pysyt äidissä" : patriarkaatin maskuliiniset kulttuurikoodit : esimerkkinä suomalainen agraariepiikka
Mielen elämä elämän mieli : Suomen psykoanalyyttisen yhdistyksen IX viikonloppukonferenssi : 26.-27.1.2013, Gustavelund
Esseitä vanhenemisesta
Lapsen ruumis puhuu vanhempien historiasta
Kuolettava syli : psykoanalyyttis-feministinen näkökulma äitiyteen ja parisuhteeseen Ruth Rendellin romaaneissa The tree of hands, The crocodile bird, A demon in my view ja The bridesmaid
Asia, ääni ja aika
Psykoanalyyttisesta paripsykoterapiasta : ajankohtaisesta kehityksestä, historiasta ja tieteellisestä perustasta
Sadun maailma lasten kertomana : oidipaalisesta ja sosiaalisaationäkökulmasta tarkasteltuna
Satujen lumous : merkitys ja arvo
Psykoanalyyttinen keskustelu uskonnosta
Matriisinen transsubjektiviteetti
Rakkaus yksinäisyyden aikana
Objektisuhdeteoriaan pohjautuva pariterapia
Psykoanalyysin käsitteistä ja tiedostamattomasta
Sukupuolten syntymiä : normatiivisuuden rakentuminen psykoanalyyttisessä kehitysteoriassa
Tiivistelmä. - Abstract.
"Voihan nenä" - psykoanalyyttisen teorian käsitteet narsismi, oidipaalisuus, fallisuus, luovuus ja kuolema Edmond Rostandin Cyrano de Bergerac -näytelmässä
Otto Rank - uskollisista uskollisin
Psykoanalyysi oppimisprosessina
Oman psykoterapian vaikutus hoitosuhdetyöskentelyyn hoitajien kokemuksena
Katse sisäiseen : psykoanalyyttista psykoterapiaa Turussa
Transferenssi ja rajallisuus : Suomen psykoanalyyttisen yhdistyksen VII viikonloppukonferenssi, 31.1.-1.2.2009, Gustavelund
Unien tulkinta
Ahdistava kulttuurimme
Freudin elämäntyö
Suomalaisen sosiologian vuosikymmenet : 1980-luku : avautua solmuun
Todellinen ongelma : Yhdessätuotannon organisaatio ja Bracha L. Ettingerin käsitteet
Tiivistelmä suomeksi ja englanniksi.
Primitiivisten kolmiosuhteiden dynamiikka ryhmäpsykoanalyyttisen työskentelyn lähtökohtana
Kaksi kirjaa maskuliinisuudesta
Kylpyläkuntoutuksen tarkastelu psykologiselta kannalta
Ruumis ja mieli - eheys ja yhteys : Suomen Psykoanalyyttisen Yhdistyksen X viikonloppukonferenssi 24.-25.1.2015, Gustavelund
Sisäisen ja ulkoisen välisestä suhteesta psykoanalyysissa
Psykoanalyysi ja sen soveltaminen musiikintutkimukseen
Affektista ja sosiaalisesta : sosiaalifilosofian konstituution ongelmasta
Intohimo etsii kohdetta : Suomen Psykoanalyyttisen Yhdistyksen VIII viikonloppukonferessi 29.-30.1.2011 Gustavelund
Ruumiinkuvan sisätila : psykoanalyyttisia näkökohtia
Tiivistelmän nimeke.
Kytkeytymisiä ja eriytymisiä matriisisissa rajatiloissa
Masentuneen mielen kokemus työstä ja työlle annetut merkitykset
Psykoanalyyttisia tutkielmia. Osa II
Minna Juutilainen ja Ari Takalo (toim.): Freudin jalanjäljillä. Teos 2009.
Muistin synty
Miksi ihminen kirjoittaa?
Kognitiotiedettä freudilaisesta tiedostamattomasta : minkä värinen oli ensimmäinen polkupyöräsi?
Teksti analyytikon sohvalla : kirjallisuuden ja psykoanalyysin suhteista
Myytti ja mieli
Masokistisen estetiikan manifesti
Psykoanalyysia tarvitaan
Luonnon käsitteen kritiikki ja vastarinnan filosofiat
Tuhkaa ja timanttia. I, Kirjoituksia filosofiasta ja psykoanalyysista
Ruumiin teatterit : psykoanalyyttinen johdatus psykosomaattiseen sairauteen
Luonnon käsitteen kritiikki ja vastarannan filosofiat
Omaelämäkerrallinen tutkielma / lyhyt katsaus / Stig Björk
Psykoanalyyttisella psykoterapialla on perustanaan kiistaton tieteellinen näyttö
Seikkailu ihmisen sisimpään
Psykoanalyyttinen lähestysmistapa sävellysprosessin tutkimuksessa : musiikillisen muuntelun suhde primaari- ja sekundaariprosesseihin
Lemmikit ja psykoanalyysi
Mikä antaa meille elämää?
Psykoanalyyttista elokuvasemiotiikkaa : tarkasteltavana Roman Polanskin Inho
Antichrist sukupuolisuuden kuvastona
Unien salattu maailma
Psykoterapian perusteet psykoanalyyttisen teorian pohjalta
Psykoanalyyttinen affektin malli ja ruumiilliset oireet
Homoseksuaalisuuden sairausleiman loppu
Joukkosielu
Analyyttisestä trilogiasta
Heiluuko täällä kleinilainen lippu?
Onko uskonto infantiili neuroosi? : kommentteja Freud-keskusteluun
Lacanilainen psykoanalyysi ja elokuvateoria : kriittisiä näkökulmia
Luovuus
Itsesensuuri ja flow-tila vastavoimina
Norman Hollandin psykoanalyyttinen lukemisen teoria ja sen käytännön sovellukset
Johdatus musiikkipsykoterapiaan
Kirjoituksia psykoanalyysin teoriasta ja käytännöstä 1890-1938 : [psykoanalyysin klassikot 1890-1938]
Tieto lisää tuskaa : neuropsykoanalyyttinen anosognosia-tutkimus
Energeettisyys : yritys nähdä maailma toisin
Paha silmä tuijottaa. Peruskouluikäisten lasten ja nuorten käsityksiä kateudesta
Julia Kristeva : naispsykoanalyytikko mielen hämärien, mutta ratkaisevien alueiden kartoittajana
Psykoanalyyttinen teoria ja performatiivinen politiikkakäsitys: ruumis ja sukupuoli polittisena merkitsijänä Judith Butlerin mukaan
Neuroosit ja neuroottinen luonne psykoanalyyttisen teorian kannalta
Minän suojautumiskeinot
Kyyhkyn ja unikon psykoanalyyttista luentaa
Oidipaalisuuden kritiikki ja sen onglemat : Deleuze & Guattari ja lacanilainen psykoanalyysi
Tiivistelmä.
Psykoanalyyttisia tutkielmia. Osa I
Freudin jalanjäljillä
Mielen teatterit : illuusio ja totuus psykoanalyyttisellä mäyttämöllä
Vanhaset: esseitä vanhenemisesta / toim. hägglund
Ruohonjuuritason lacanilaista psykodiagnostiikkaa : psykoosi, perversio ja neuroosi
Mustan ruumiin muokkausta : ihanneruumis ja väkivalta Toni Morrisonin romaaneissa Beloved ja Jazz
Bi-logiikka innoittajana
Vaasan A-neuvolan hoitomenetelmien vaikutus asiakkaiden elämänhallintaan
Jyrki Vainonen : psykoanalyyttinen kirjailija
Mitä tapahtuu, kun ihminen näkee unta
1001 unikuvaa : kuvitettu opas unien tulkintaan
Elinikäinen oppiminen ja yksilöivä valta
Tao te ching : C. G. Jungin teorioiden mukainen analyysi
Psykodynaaminen näkökulma yksilön, ryhmän ja organisaation suhteisiin L. Hirschhornin ajattelussa
Risto Friedin matkassa psykoanalyysin alkulähteillä
Sillä välin kotona : näennäisten vastakohtaisuuksien purkautumia lopputyöni taiteellisessa osassa
Minäkö murhaaja? : dekkarilukija psykoanalyytikon sohvalla
Shamaani, shamanismi ja psykoanalyyttinen selitysmalli
Nuori Luther : psykoanalyyttinen ja historiallinen tutkimus
Terapiakriitikko Jeffrey Masson Suomessa
Unien tulkinnan vastaanotosta ja uudelleentulkinnasta
Psykoanalyyttinen elokuvatutkimus : kehityshistoriaa, teoriakritiikkiä ja chodorowilaisen tulkinnan etsintää
Rakastan sammakkoa
