http://www.yso.fi/onto/yso/p5861 henkinen työ
henkinen työ henkinen työ
Henkisten töiden arviointijärjestelmä (TBS-GA) : asteikot ja käyttöohjeet
Henkinen hyvinvointi työpaikalla : yhteinen etu
Lapsen henkinen kaltoinkohtelu lastensuojelun sosiaalityöntekijöiden näkökulmasta
Tietotyö ja henkinen hyvinvointi : Palveluasenne yrityksen kilpailuetuna
Työpaikkakiusaaminen työyhteisöongelmana
Kestääkö pää? : nuoret työelämän kynnyksellä
Henkisen työn tekijät puristuksessa
Suomen ammattiyhdistysten keskusliitto [SAK] r.y. ja henkisen työn tekijäin palkkaus
Peruskouluikäisen lapsen tukeminen äkillisessä kriisissä koulun päivittäisessä toiminnassa
Kotihoidon henkilöstön työ ja hyvinvointi
Toimihenkilöt työprosessikeskustelussa
Henkisen hyvinvoinnin tuki ohjatun harjoittelun ongelmatilanteissa : aikaisemman ammatillisen tutkinnon  omaavien hoitotyönopiskelijoiden kokemuksia opettajalta  saadusta tuesta
Henkinen pääoma kehityksen ja hyvinvoinnin perustana
Osaamisen kehittämisen prosessi ja kehittämissuunnitelma ESLogC-hankkeessa
Tiivistelmä suomeksi.
Jyväskyläläisessä yrityksessä toteutetun työkykyä ylläpitävän toiminnan vaikutukset työntekijöiden työkykyyn
Pakattu aika : kiireen imusta hallittuun hidasteluun
Aivot narikkaan
Ilmapiiri kunnossa - kunto hukassa : salibandyvalmennuspäälliköiden työhyvinvointi
Bronks
Pakolaistaustaiset maahanmuuttajat suomalaisilla työmarkkinoilla
Johtajat ja esimiehet työpaikkakiusattuina
Työpaikkakiusaamisen kehittymisprosessit
Liikunnanopettajiin oppilaiden taholta kohdistuva kiusaaminen
Nouseva vai nousukkaiden keskiluokka
Mitä me voimme? Kun ontologia paljastuu fenomenologisesti
Hyvä mieli - Parempi opettaja: Työssä jaksamisen edistäminen
Työsuojelukomitea sai lakiin mukaan henkisen työsuojelun
Tiivistelmä: Psyykkisen väkivallan muodot ja mielenterveyden häiriöt terveydenhuollossa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata psyykkisen väkivallan muotoja ja mielenterveyden  häiriöitä terveydenhuollon henkilökunnan keskuudessa. Tavoitteena oli tuottaa tietoa psyykkisen  väkivallan ennalta ehkäisemiseksi terveydenhuollossa ja opiskelijayhteisöissä.  Opinnäytetyö toteutettiin näyttöön perustuvan hoitotyön osaamisen vahvistaminen työelämässä  (NÄPE)-projektiin. Projektin tarkoituksena oli selvittää Helsingin akuuttisairaaloiden  hoitohenkilökunnan näyttöön perustuvaa hoitotyön osaamista, näyttöön perustuvan hoitotyön  edistäviä ja estäviä tekijöitä sekä kehittää näyttöön perustuva hoitotyön toimintamalli,  joka ohjaa hoitotyöntekijöiden käytännön toimintatapoja.  Opinnäytetyö toteutettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteita noudattaen. Manuaalisen  tiedonhaun kautta opinnäytetyöhön valikoitui yhdeksän englanninkielistä tutkimusta  ja elektronisten tietokantojen kautta valikoitui seitsemän tutkimusta. Työ toteutettiin laadullista  tutkimustapaa käyttäen. Tutkimusmateriaali analysoitiin käyttämällä induktiivista sisällönanalyysia.  Tulosten mukaan psyykkistä väkivaltaa käyttävän yksilön kuvaa voidaan määrittää persoonallisuuden  rakenteista johtuvaksi. Tulosten mukaan psyykkinen väkivalta ilmenee erilaisina  kaltoinkohtelun muotoina, manipulointina sekä projektiivisen identifikaation käyttämisenä  terveydenhuollon työ-ja opiskelijayhteisössä.  Tulosten johdosta kehittämishaasteina voidaan esittää psykiatrisia testejä persoonallisuuden  poikkeavuuksien karsimiseksi sekä myös alan opetus- ja esimiestehtäviin hakijoille. Hoitotyön  koulutusohjelmaan voidaan esittää sisällytettäväksi psykodynaamisesti suuntautunut omaterapiakurssi  sekä poliittisen ja kunnallisen päätöksenteon tulee huolehtia varhaisen vuorovaikutuksen  kehittymisestä.
Kyselytutkimus Päijät-Hämeen keskussairaalan osastonhoitajien henkisestä työhyvinvoinnista
Paras tapa tehdä henkistä työtä : 2
Henkisten töiden arviointijärjestelmä (TBS-GA) : käsikirja ja kokemuksia käytöstä
Työolojen kehitys työsuojeluhallinnon painoalueilla 1997-2003
Endometrioosi on kohdun limakalvon pesäkesirottumatauti, jota sairastaa hedelmällisessä iässä olevista naisista arviolta 5-10 %. Endometrioosissa kohdun limakalvon (endimetrium) kaltaista kudosta kasvaa kohdun ulkopuolella, esimerkiksi munasarjoihin, munanjohtimiin sekä kohdun, virtsarakon ja suolen pinnoille. Endometrioosi voi aiheuttaa kroonista kipua, lapsettomuutta ja heikentää elämänlaatua. Endometrioosi on uusiutuva ja krooninen sairaus, johon ei vielä ole löytynyt parantavaa hoitoa. Opinnäytetyötutkimuksen olen tehnyt osittain yhteistyössä endometrioosiyhdistyksen kanssa ja heidän kauttaan olen saanut aihealueen tähän tutkimukseen. Tutkimusmenetelmänä on laadullinen tutkimus. Tutkimuksen tietoperustassa on yleistä tietoa endometrioosista, sen diagnosoimisesta ja sen lääkkeellisestä sekä kirurgisesta hoidosta. Lisäksi työelämästä, työhyvinvoinnista sekä sosiaalisesta ja psyykkisestä tukemisesta on tietoa tutkimuksen teorioaosuudessa. Tutkimuksen tavoitteena oli saada tietoa endometrioosia sairastavan naisen tuen tarpeesta työelämässä ja siitä, minkälaista tukea naiset tarvitsevat työelämässä. Tutkimuksessa on käsitelty siihen osallistuneiden kokemuksia saadusta tuesta ja tuen tarpeesta työyhteisöltä, lähiesimieheltä, työterveyshuollolta, perheeltä ja ystäviltä. Sosiaalinen tuki nousi esille tutkimustuloksia tarkasteltaessa. Sosiaaliseen tukeen sisältyvien vertaistuen, emotionaalisen, tiedollisen ja välineellisen tuen saaminen koettiin tärkeiksi asioiksi työhyvinvoinnin tukemisessa. Tutkimustuloksista nousi esille, miten osa vastaajista olisi tarvinnut enemmän sosiaalista tukea työhyvinvoinnin tukemiseksi. Endometrioosia sairastavan tuen tarve työelämässä on yksilöllistä ja, jokainen kokee sairauden ja tuen tarpeen omalla tavallaan.
Sairaanhoitajan läsnäolo potilaan kuolinhetkellä
Henkisen työn analyysiin
Huomautuksia Kivisen luokkateoriaan
Kehitymmekö vai kulummeko työssä? : Henkinen työsuojelu henkisessä työssä
Turvallisuusalalla työskentelevän henkilöstön hyvinvointi ja työssä jaksaminen
Maitotilallisten jaksaminen Etelä-Pohjanmaan alueella : Työuupumus ja henkinen hyvinvointi
Työhyvinvointi hotelli- ja ravintola-alalla
Työntekijä vuokrattuna : vuokratyövoiman käytön vaikutuksia työyhteisössä
Hoitava seurakunta, hoitava sielunhoito
Uusi luokkateoria?
Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia draamatyöskentelystä
Työkierrolla : Työkierron väliarvioinnin toteuttaminen  Kotilo ry:n henkilökunnalle
"Työssä jaksaminen ja työhyvinvointi on asiakaspalvelijalla elinehto" : Kokemuksia henkisestä työhyvinvoinnista Kelan asiakaspalvelussa
Opettajiin kohdistuva henkinen väkivalta
Integriteetin merkitys järjestöjohtamisessa
Kokemus organisaation voimavaraksi
Työ koettelee henkistä kestävyyttä : opetusalalla ei sairastella
Ikioma Yleisradiomme
Työtä ja koulutusta
Työn muutoksissa korostuu oppimisen merkitys
"Hyvää työpäivää" : epäasiallisen kohtelun esiintyvyys Kymenlaakson sairaanhoitopiirin siivoushuollossa
Työhyvinvoinnin kehittäminen
Opettajien työhyvinvointi : katsaus opettajien työhyvinvointitutkimuksiin 2004-2009
Liikunnan vaikutus työhyvinvointiin Case: Valtiokonttorin Hallinnon ohjaus -toimiala
Ammattiasemien kulttuurinen luokittelu
Voiko nainen olla intellektuelli : voiko intellektuelli olla nainen
Poliisien kuvauksia työn vaikutuksesta psyykkiseen hyvinvointiin sekä jälkipuinnin merkityksestä poliisin työssä
Vaikeasti sairaan lapsen ja  perheen emotionaalinen  tukeminen näyttöön perustuvassa hoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä (s. 1-3).
Henkisen väkivallan seuraukset ja siihen puuttuminen -  systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Uusi työ, vanhat erot? : tutkielma moraalisen työnjaon tuottamisesta
Henkisen tietotyön toimintavaatimukset : esimerkki asiakaspalvelutyöstä vakuutusalalla
Työhyvinvoinnin johtaminen kauneudenhoitoalalla
Yhteiskunnallinen murros ja henkinen hyvinvointi
Huumori toimintaterapeutin työssä
Työnilo : Sairaanhoitajien kokemuksia työnilosta
Kirkon kriisityö : Kouvolan seurakunnan valmius toimia väestöä koskevissa kriisitilanteissa ja yhteistyössä muiden viranomaistahojen kanssa
Lapsi sairastaa syöpää : vanhempien kokemuksia sairaanhoitajan antamasta hengellisestä tuesta Kuopion yliopistollisen sairaalan lasten veri- ja syöpätautien osastolla
Naisopettajien loppuunpalaminen
Työn henkisten kuormitustekijöiden hallinta
Projektiluontoisen tuotannon työryhmän henkinen hyvinvointi : Taiteelliset menetelmät tuottajan apuna
Henkilöstökertomus : Case: Jumbon Ravintolamaailma
Terveysalan opettajien työhyvinvointi : työolojen, työntekijän ja työn näkökulmasta
Kunnallisen kriisiryhmän jäsenten kokemuksia defiebring-toiminnasta
Henkinen hyvinvointi työssä
Kouluterveydenhoitajien henkinen hyvinvointi
Hoitajien kokemuksia työväkivallasta tai sen uhasta päivystyspoliklinikalla
Työhyvinvointi aikuiskoulutusorganisaatiossa : näkökulmina liikunta, terveys ja psyykkinen hyvinvointi
Jaksetaan, jookos? : Päiväkodin johtajien kokemuksia psykososiaalisesta työhyvinvoinnista
Voiko nainen olla intellektuelli? : voiko intellektuelli olla nainen?
Hoitajien työhön liittyvä valtaistuminen Helsingin keskisessä kotihoidossa
Osaa vasenkätisetkin kutoa : Käsityöretriitin suunnittelu Raijan Aitalle
Musiikki auttaa surussa
Narsistit työpaikkakiusaajina
Maidontuottajan fyysinen ja psyykkinen jaksaminen
Psyykkisen väkivallan muodot ja mielenterveyden häiriöt terveydenhuollossa : kirjallisuuskatsaus
Suomalainen sotilasidentiteetti yhteiskunnan muutoksessa toisen maailmansodan jälkeen
Henkisen työn säätelyvaatimusten tutkimusmenetelmän (Vera-G) kokeilu Suomessa
Endometrioosia sairastavan naisen tarvitsema tuki työelämässä
Ajattelevan ihmisen vastuu
Hengellisen työn tekijöiden jaksaminen ja voimavarat Joensuun rovastikunnassa
Itsensä johtaminen osana työhyvinvointia : case: Tampereen kaupungin taloushallinnon palvelukeskus, palkanlaskentahenkilökunta
Rätinki : henkisen hyvinvoinnin lehti
7–12-vuotiaiden henkinen pahoinvointi ja sen ennaltaehkäisy, tunnistaminen ja jatkotoimenpiteet kouluterveydenhuollossa
7–12-vuotiaiden henkinen pahoinvointi ja sen ennaltaehkäisy,
tunnistaminen ja jatkotoimenpiteet kouluterveydenhuollossa
Työtä tulevaisuuden toivoille : tapaustutkimus nuorisotyöttömyyden käsittelystä Suomen kehitysyhteistyössä
Tiivistelmä.
Kiusaaminen ja kielteinen kohtelu työpaikalla
Psyykkisen väkivallan muodot ja mielenterveyden häiriöt terveydenhuollossa : Kirjallisuuskatsaus
Työpaikkakiusaamiseen vaikuttavia organisatorisia tekijöitä
Henkinen työ tuotannossa, VERA-G
Kätketty psyykkinen väkivalta : miten se oikeutetaan naisvaltaisissa terveydenhuollon yhteisöissä?
Mieluisa matka mieleen
Isien vanhemmuuskäytännöt ja psyykkinen hyvinvointi
Työhyvinvointi Linkosuon Juhlapalveluilla
Seksuaalinen häirintä – työnantajan velvollisuus ja keinot puuttumiseen
Sivistyksen turha painolasti
Hoitajien valmiudet keskustella kuolemasta syöpäpotilaan ja hänen läheistensä kanssa
Henkinen työhyvinvointi Jokelan vankilassa
"Kunpa olisin haltija, voisin taikoa veljeni takaisin"  : Sisaruksen kuoleman tuomat muutokset lapsen arkeen
Opetustilanteen tuen organisointi opettajien ja tukipalveluhenkilöstön näkökulmasta
Hyvinvointia työyhteisöön : eväitä kehittämistyön avuksi
Henkinen ensiapulaukku
"Sinä olet varmasti hyvä jossakin." : kiusatun näkemyksiä viestinnästä ja työyhteisön tuesta työpaikkakiusaamistilanteissa
Psyykkisen sokin henkinen tuki : Kirjallisuuskatsaus
Informaatioammatit ja tietotyöt : analysoinnin lähtökohtia
Kotitalouksien sisäinen resurssienjako, työmarkkinat ja sukupuolittuneet investoinnit lasten inhimilliseen pääomaan 1920-luvun Suomessa
Askel kohti kokonaisvaltaisempaa valmennuspalvelutarjontaa  : - henkisen valmennuksen toimintamallin kehittäminen Itä-Suomen Liikuntaopistolle
Arvaa oma arvosi
Jokainen opettaja kokee burn outin : toipuminen alkaa tiedostamisesta
Työhyvinvoinnin kokemuksia Tampereen Viikinkiravintola Haraldissa
Lyömätön asiakas : Väkivalta ja sen uhka diakoniatyössä
Työhyvinvointi yrityksessä - Pub & Club Apteekkarin henkilöstön työhyvinvointitutkimus syksyllä 2011
Ristiselkätuen aikaansaama muutos alaselän lihasten väsymiseen istumatyötä tekevillä
Mitä me voimme? : kun ontologia paljastuu fenomenologisesti
Hoitajiin kohdistuva työväkivalta on lisääntynyt merkittävästi viime vuosina. Tutkimusten mukaan väkivaltaan liittyviä työtapaturmia sattuu eniten palvelualalla, sosiaali-ja terveydenhuoltoalalla sekä kuljetus- ja liikennealalla. Päivystyspoliklinikka on yksi merkittävimmistä terveydenhuoltoalan yksiköistä, missä riski kohdata työväkivaltaa tai sen uhkaa on lisääntynyt. Työväkivallalla ja sen uhkatilanteilla on merkittäviä vaikutuksia työntekijän jaksamiseen, hyvinvointiin ja työkykyyn. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää terveyskeskuksen päivystyspoliklinikan hoitajien kokemaa fyysistä ja henkistä työväkivaltaa tai sen uhkaa ja millaisia keinoja heillä oli käytössään työväkivallan ehkäisemiseksi ja miten heidän mielestään työturvallisuutta voidaan parantaa. Tavoitteena oli tuottaa tietoa päivystyspoliklinikan hoitajien kokemasta työväkivallasta tai sen uhasta. Tutkimuksen avulla saatua tietoa voidaan hyödyntää työturvallisuuteen kohdistuvissa kehittämistoimenpiteissä ja tämän myötä lisätä hoitajien työhyvinvointia. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisella eli laadullisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimusaineisto kerättiin avoimella kyselylomakkeella. Laadullisen tutkimusmenetelmän avulla saatiin kokemusperäistä tietoa hoitajien kokemasta työväkivallasta tai sen uhasta. Aineisto analysoitiin käyttäen aineistolähtöistä laadullista sisällön analyysia. Tutkimuksen tulokset osoittavat, että työväkivalta tai sen uhka on todellinen ja vakavasti otettava asia tämän päivän hoitotyössä. Kaikki kyselyyn vastanneet hoitajat olivat kokeneet työväkivaltaa tai sen uhkaa joko potilaan tai saattajan taholta. Hoitajat joutuivat usein sanallisen uhkailun tai epäasiallisen kielenkäytön kohteeksi. Työväkivalta tai sen uhka kasvoi etenkin hoidettaessa päihteiden väärinkäyttäjiä ja psyykkisesti sairaita potilaita. Hoitajan omat valmiudet työväkivallan uhan tunnistamisessa koettiin tärkeiksi. Työturvallisuutta parantavaksi keinoksi hoitajat esittivät vartijan jatkuvaa läsnäoloa päivystyspoliklinikalla sekä säännöllistä koulutusta väkivaltatilanteiden varalle.
Parempien piirien ihmisiä : näkökulma uusiin keskiluokkiin
Lupa särkyä : kriisistä elämään
Perheen rakenteen, dynamiikan ja arvojen merkitys lapsen psyykkiselle hyvinvoinnille
"Kyllä sitä kaikin puolin aika yksin jää" : Naisen tukeminen raskauden keskeytyessä.
Maatalousyrittäjien työhyvinvointi ja siihen vaikuttavat tekijät
