http://www.yso.fi/onto/yso/p5864 tuloksellisuus
tuloksellisuus tuloksellisuus
Tuloksellisuus verkostoammattikorkeakoulussa
Yhden tietojärjestelmän tuloksellisuuden arviointi julkishallinnossa
Korjaamon toiminnan ja talouden kehittäminen
Balanced scorecardin rakentaminen julkishallintoon : case Rauman kaupungin puhtauspalvelu
Tieteen yhteismitallisuus - onko sitä?
Työn tuloksellisuus ja sisäinen palvelukyky Varkauden vanhustyössä
Tiivistelmä (s. 7-9).
Ympäristöministeriön tiliviraston toimintakertomus ja tilinpäätöslaskelmat vuodelta 2008.
Markkinoinnin tuloksellisuus ja sen mittaaminen kiinteistö- ja rakennusalan yrityksissä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Yliopistojen tutkintokoulutuksen ja tutkimuksen rahoitus ja tulokset vuosina 2000-2004 ja 2005-2009
Esimiehen rooli myynnin tukena
Ammattikorkeakoulujen tietohallinto- ja tuloksellisuusrahoitus
Arvioita suomalaisen yliopistotutkimuksen tuloksellisuudesta
Tulosajattelu
Tiimin sisäisen vuorovaikutuksen merkitys tiimin tuloksellisuudessa - katsaus 2000-luvun tutkimuskirjallisuuteen
Kilpailu kiristyy - kestääkö kantti : fysioterapian tuloksellisuus ja markkinointi
Tuloksellisuuden kehittäminen ammatillisessa koulutuksessa
Huippuyksiköt - rahoitus laadun määreenä
Markkinoinnin tuloksellisuuden mittaaminen : Case Gasum Oy
Tuloksellisuusajattelu ja opetusjärjestelyt
Viimeisen klikin harha : attribuutiomallinnus verkkomainonnan tuloksellisuuden mittaamisessa verkkokaupassa
Ennalta arvaamatonta : kehitysdiskurssin suhde suomalaisten kansalaisjärjestöjen kehitysyhteistyöhankkeisiin
Päihdehoidon toimivuus yleisten tekijöiden valossa : katsaus projektin tuloksiin
Työhyvinvoinnin edistäminen ja toiminnan kehittäminen muuttuvissa organisaatioissa : TYRNI-hankkeen loppuraportti
Tuottavuus osana tuloksellisuutta
Opettajan perustehtävän jäsentäminen : tuloksellisuuden arviointia?
Älyllinen kunto : tuottavuutta työhön
Tiivistelmä: Hyvinvointia ja tuloksellisuutta työvuorosuunnittelulla. Kehittämistyön tarkoituksena oli kehittää työvuorosuunnittelua yrityksen tuloksellisuuden varmistamiseksi ja työntekijöiden koetun hyvinvoinnin lisäämiseksi. Kehittämistyön tuotoksena olivat ehdotukset uudenlaisista työvuororatkaisuista. Täsmennetyt kehittämistehtävät olivat: 1)Selvittää mitä on yrityksen tuloksellisuutta tukeva työvuorosuunnittelu ja työntekijän hyvinvointia tukeva työvuorosuunnittelu. 2)Arvioida työvuorosuunnittelun tekijöitä uusien ratkaisujen kehittämiseksi. 3)Tuottaa ehdotuksia uudenlaisiksi työvuororatkaisuiksi. Kehittämistyö noudatti toimintatutkimuksellista lähestymistapaa. Kehittämistyö toteutettiin suomalaisessa kylpylässä. Kehittämistyöryhmään kuului sekä työntekijöitä että johdon henkilöitä. Ryhmäkeskustelut nauhoitettiin ja aineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysilla sekä SWOT- analyysia mukaillen. Tulosten perusteella yrityksen tuloksellisuutta tukevia tekijöitä työvuorosuunnittelussa ovat mm. oman henkilökunnan työllistäminen, ennakointi ja ennustettavuuden hakeminen, oman liiketoiminnan tunteminen, kannattavuuden, tehokkuuden sekä varaustilanteen huomiointi. Työntekijän hyvinvointia tukevia tekijöitä ovat mm. tarpeeksi pitkä vapaa, tieto vapaapäivistä, tasapuolisuus ja toiveiden huomiointi. Kehittämistyöryhmä arvioi työaika-autonomiaa ja kiertävää työvuorosuunnittelua soveltuvimmiksi työaikajärjestelyiksi jaksotettuun kaksivuorotyöhönsä ja arvioi niiden vahvuuksia ja heikkouksia. Työaika-autonomia valittiin uudeksi ratkaisuksi. Reunaehdoista sen toteutumiseen päätetään tulevaisuudessa. Kehittämistyön tulokset antavat tietoa tulevaisuuden työvuorosuunnitteluun sekä koko prosessi uuden työkalun työyhteisön käyttöön.
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Kohti parasta A-luokkaa : tutkimuksen ja opetuksen tuloksellisuus suomalaisyliopistoissa
Luetusta oppiminen : pääkirjoitus
Tulosperusteinen palvelujen järjestäminen julkisella sektorilla : kirjallisuuskatsaus
Suoramainonnan tuloksellisuuden mittaaminen
Tuloksellisuusnäkökohdan painottuminen opetus- ja kulttuuritoimeen kohdistuvassa valtiontalouden tarkastuksessa
Johdatus koulutuksen uudistuvaan arviointikulttuuriin
Tiivistelmä suomeksi.
Tuloksellisuus hammashuoltajan työssä
Kokemuksellisuus työelämässä organisaatioestetiikan viitekehyksessä : työntekijöiden subjektiiviset konstruktiot tehokkuudesta
Täydennyskoulutuksen tuloksellisuudesta : "Koululiikuntaa kaikille" soveltavan liikunnanopetuksen kehittämishankkeen tehokkuus ja vaikuttavuus osallistujien arvioimana
Myyntiprosessin optimaaliset työkalut : case Revontuli
Kansainvälisissä yliopistorankingeissa ja kärkitutkimuksessa menestyminen - ei-englanninkielisten maiden erityistarkastelu
Tuloksellisuuden, taloudellisuuden ja vaikuttavuuden mittaaminen vesi- ja viemärilaitoksessa Nakkilan kunnassa
Bibliometristen aineistojen käytettävyys yliopistojen julkaisujen laadun ja tuottavuuden arvioinnissa
"Kyllä se enemmänkin siihen tehokkuuteen kallistuu..." : tuloksellisen henkilöstöjohtamisen mallit ja niiden soveltaminen palvelutuotannon yrityksessä
Tuloksellisuuden arvioinnista koulun toiminnan arviointiin ja koulun kehittämiseen
Kuka tutkii tehokkaimmin?
Lasten ja nuorten taidekasvatus peruskouluissa ja lukioissa : taidekasvatuksen painotukset, opettajien kelpoisuudet, opetusresurssit, oppimistulokset ja kehittämistarpeet : III osa
Opinnäytetyössä arvioitiin sähköpostin tuloksellisuutta apteekin markkinointikeinona. Opinnäytetyössä käytettiin tutkimusmenetelmänä toimintatutkimusta, jonka mukaisesti sähköpostikampanjan toteuttaminen ja tutkimus toteutuivat samanaikaisesti. Opinnäytetyön aikana Ulvilan apteekissa toteutettiin sähköpostikampanja ja opinnäytetyössä analysoidaan kampanjan tuloksia.  Opinnäytetyön teoriaosuudessa pohdittiin apteekin sähköpostimarkkinointiin liittyvää teoriaa lakien, asetusten ja muiden rajoitteiden kautta. Teoriaosuudessa selvitettiin, mitä ja miten apteekki saa markkinoida sähköpostiviestein kanta-asiakkailleen. Empiriaosuudessa analysoitiin sähköpostimarkkinointikampanjaa.  Opinnäytetyössä selvitettiin, miten apteekki saa hyödyntää kanta-asiakasrekisterin sähköpostiosoitteita sekä mitä rajoitteita apteekissa pitää ottaa huomioon markki-nointiviestien lähettämisessä ja viestien sisällössä. Tuloksellisuuden mittaamiseen käytettiin apteekin käyttöjärjestelmästä saatavia tuotekohtaisia myyntitilastoja, joiden avulla pystyttiin vertailemaan onko myyntiin tullut kasvua markkinointiviestin myötä. Tutkimuksessa selvitettiin, lisääkö sähköpostimarkkinointi apteekin myyntiä mainostettavien tuotteiden osalta.  Sähköpostimarkkinointia testattiin ensimmäistä kertaa markkinoinnin keinona Ulvilan apteekissa. Kokeiluvaiheessa apteekissa päädyttiin lähettämään markkinointipostitukset kaikille postitusluvan antaneille, jotta saatiin kokonaiskuva sähköpostiosoitteiston tavoittavuudesta. Testausvaiheessa markkinointikirjeiden tekeminen ja posti-tus annettiin ulkopuolisen toimijan hoidettavaksi.  Sähköpostikampanjan aikana lähetettiin kolme uutiskirjettä syksyn 2014 aikana. Kampanjan aikana yhdessä postituksessa lähetettiin keskimäärin 529 sähköpostivies-tiä ja viestin avasi 23,18 % eli yhteensä 123 henkilöä. Sähköpostikampanjan myynnit olivat sen verran pieniä, että sähköpostimarkkinointia ei voida pitää tuloksellisena markkinointikeinona tämän kokoisella sähköpostiosoitteistolla.
Syödäänkö siemenperunat : pääkirjoitus
Koulutus tuotantokoneistona? : tulostavoitteinen koulutuspolitiikka kriittisen teorian valossa
Tuloksellisuuden haaste? : puolustushallinnon yhteiskunnalliset vaikuttavuustavoitteet päämies-agentti -teorian näkökulmasta
Yliopistojen tuloksellisuus ja h-indeksit : Keskustelua
Tasapainotettu mittaristo (BSC) poliisin tuloksellisuuden arvioinnissa : tarkastelussa läänitaso
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 52-55).
Asiakaspalvelun merkitys kahvila-ravintolan tulokseen
Tiivistelmä: Asiakaspalvelun merkitys kahvila-ravintolan tulokseen.
Kuljetusyritysten kasvullakin on rajansa
Vaikuttavuusyhteiskunta : sosiaalisten olojen arvostelusta vaikutusten todentamiseen
Mobiililaitteiden hyödyntäminen Hervannan kotihoidossa
Fasilitaattorin käsikirja : menetelmiä sujuvaan ryhmätyöskentelyyn
Vaikuttavuuden arviointi hoitoketjussa
Johtamisen työkalujen kehittäminen Karkkilan seurakunnassa
Tieteestä käytäntöön : systemaattiset kirjallisuuskatsaukset terveydenhuollossa
Kuntien teknisen palvelutuotannon tuloksellisuuden arviointi : tuloksellisuuteen vaikuttavat tekijät
StratMark : strateginen markkinointiosaaminen
Kahden erilaiseen hoitotulokseen johtaneen masennuksen pariterapiaprosessin vertailua : terapeuttien toimintamallit, vuorovaikutus ja työskentelytavat tuloksellisuusnäkökulmasta
Markkinoinnin tuloksellisuuden mittaaminen
Slow science: vaihtoehto yliopiston macdonaldisoitumiselle?
Työntekijä vuokrattuna : vuokratyövoiman käytön vaikutuksia työyhteisössä
Telma on Työsuojelurahaston ja Työturvallisuuskeskuksen julkaisema työelämän kehittämisen erikoislehti. Telma tuo työelämän kehittämiseen liittyvän uusimman tiedon työturvallisuuden, työhyvinvoinnin ja tuloksellisuuden sekä esimiestyön ja yhteistoiminnan edellytysten parantamiseksi työyhteisöissä. Telma esittelee käytännönläheisesti työelämätutkimuksen tuloksia, hyviä esimerkkejä, malleja ja tukimuotoja.
Psykiatarisen hoidon tuloksellisuus : potilaiden, omaisten, työntekijöiden ja päättäjien käsityksiä psykiatrisen hoidon tuloksellisuudesta ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Oivalluksen hetket psykoterapiassa
Kunnallinen talonrakentaminen ja kunnan palvelutuotannon kasvavat tuloksellisuusvaatimukset
Johtamisen, työhyvinvoinnin ja tuloksellisuuden ristikkäisvaikutukset : Työterveyshuollon ja johdon rooli tulosta tuottavan henkilöstön taustalla
Hyvinvointialan kehittäminen : peruskartoitukset : osaava työvoima : yritystoiminta ja yrittäjyyden edellytykset : tuottavuus
Henkilöstönäkökulma ruokapalvelujen tuloksellisuuden mittamisessa : case: Kontiolahden ruokahuolto
Mikä RAKE? : kommentteja suosituksiin kasvatustieteen ja opettajankoulutuksen rakenteelliseksi kehittämiseksi
Miksi tieteentutkimusta tarvitaan myös hengentieteissä?
LÄIKE : lähijohtamisen kehittämisellä parempaa hyvinvointia ja tuloksellisuutta
Tiivistelmä:  Henkilöstönäkökulma ruokapalvelujen tuloksellisuuden mittamisessa.
Tarinat ja toimijuus psykoterapiassa : narratiivinen tapaustutkimus masentuneen naisen viiden kuukauden terapiasta
Markkinoinnin tuloksellisuuden mittaaminen Koivumäen Kartano Oy:ssä
Metsänuudistamisen laadunohjaus - niuhotusta vai tie laatuun ja kustannustehokkuuteen
Ammattikorkeakoulujen taloudellisen ja hallinnollisen aseman uudistaminen : selvityshenkilöiden raportti
Tavoitepalkkiojärjestelmän kehittäminen : case: media-alan yritys
Puolimatkan talo : Toukolakodin asumisyksikön päihdekuntoutusjakson onnistuneeseen läpikäymiseen vaikuttaneita tekijöitä
Henkilöstökoulutus, sen vaikutukset ja tuloksellisuus yrityksen näkökulmasta
Vaan kuinkas sitten kävikään?: Sukupolvenvaihdoksen ja toimintaympäristön muutoksien vaikutuksia huoltamoyrityksen toimintaan
Koulupolitiikka ja erinomaisuuden eetos
Miten työ-, organisaatio- ja johtamiskäytännöt (TOJ) sekä kehittämisprosessi vaikuttavat tuloksellisuuden ja työelämän laadun samanaikaiseen paranemiseen?
Hyvinvointia ja tuloksellisuutta työvuorosuunnittelulla
Sataosaajat Osuuskunnan taloudellisen tilan analysointi ja kannattavuuden parantaminen
Tieteellisen toiminnan tuloksellisuus : tieteenaloittainen analyysi
Mittareita käytännön työhön : tavoitteet ja oireet
Osaamisen tuloksellisuusdiskurssi pääomaraporteissa : Organisaatioiden osaamispuhe suorituskyvyn osoittajana
Tuloksellinen esimiestyö myyntiorganisaatiossa
Lupahallinnon kehittämishankkeen loppuraportti
Elvytystulokset sairaalan ulkopuolella vuonna 2015 Pohjois-Savon sairaanhoitopiirin alueella
Tuloksellisuus- ja tulospalkkausarviointia kunta-alalla
Suomen yliopistojen tieteellisen toiminnan tuloksellisuus vuosina 2004-2008
Tuloksellisuus on tavoittelun arvoista myös järjestöissä
Parisuhdeväkivaltaa kokeneiden pariskuntien näkemyksiä parisuhteesta ja väkivallasta sekä näkemysten yhteneväisyyden merkitys pariterapian tuloksellisuudessa
Sopeutumattomien luokkamuotoisen erityisopetuksen tuloksellisuus
Sähköposti apteekin markkinointikeinona
Suomalaisessa yliopistolaitoksessa on toteutettu 2000-luvun aikana merkittäviä (tiede)poliittiisia uudistuksia, joiden myötä siinä on alettu jäljitellä talouselämän toimintatapoja. Yliopiston toimintaa on pyritty tehostamaan ja nopeuttamaan tavalla, joka muistuttaa kriitikkojen mielestä pikaruokaketjun toimintaa. Yliopiston macdonaldisoituminen on jo käsite (mm. Kaita-Aho 2007).
Tiivistelmä (s. 1-3).
Tuloksellisen sisäisen tarkastuksen edellytykset kuntaorganisaatiossa
Asiakas näkyväksi
Strategia ja työhyvinvointi
Ympäristöministeriön, alueellisten ympäristökeskusten ja ympäristölupavirastojen toimintakertomus ja tilinpäätöslaskelmat vuodelta ..
"Ainaki se on terapian ansiosta et mä ylipäänsä oon hengissä" : neljän nuoren kokemukset psykoterapeuttisen hoitosuhteen merkityksestä
Myyntityön tuloksellisuus ja myyjän perehdyttäminen Fonella Oy:ssä
Tiedepolitiikan toimialan tulosohjauksen kehittämisen jatkohanke
Tiivistelmä: Puolimatkan talo: Toukolakodin asumisyksikön päihdekuntoutusjakson onnistuneeseen läpikäymiseen vaikuttaneita tekijöitä. Toukolakoti on alkoholiongelmaansa hoitaville asunnottomille helsinkiläisille työikäisille miehille tarkoitettu asumisyksikkö. Sekä Toukolakodin organisaatiossa ilmennyt tarve, että oma kiinnostuksemme päihdetyötä, päihdekuntoutusta ja erityisesti sen tuloksellisuutta kohtaan saivat meidät valitsemaan päihdekuntoutuksen onnistumiseen mahdollisesti vaikuttavat tekijät opinnäytetyömme keskeiseksi aiheeksi. Esittelemme opinnäytetyössämme nykyisen kunnallisen ja yksityisen päihdehuollon keskeisiä toimintamuotoja, päihdeongelmaisen asiakkaan tyypillisen reitin tai 'polun' katkaisuhoidosta ja kuntoutuksesta itsenäiseen elämään valmentautumiseen muun muassa asumispalvelujen kautta. Empiirisen tilastollisen tutkimuksen kautta pyrimme lisäksi luomaan onnistuneen kuntoutujan profiilin. Aineistomme perustuu Toukolakodin asiakastietoihin vuosilta 2001–2010. Menestyksellisesti Toukolakodin asumisjakson, mikä tarkoittaa tässä tapauksessa sen päätteeksi ja yhdessä sovitusti itsenäiseen asumiseen siirtymistä, läpikäyneitä vertaamme asumisensa keskeyttäneistä koottuun verrokkiryhmään. Tarkoituksemme on yrittää löytää näiden ryhmien väliltä eroavaisuuksia ja mahdollisia selittäviä tekijöitä onnistumisen ja epäonnistumisen suhteen. Tutkittavia muuttujia olivat muun muassa ikä, koulutus, asumisaika Toukolakodissa, aktiivisuus, sosiaalisten verkostojen laajuus, päihdehistoria, kuntoutukseen hakeutumisen syy, työ- tai opiskelutilanne sekä jonotusaika. Opinnäytetyömme teoreettisena viitekehyksenä toimivat päihdepalvelujärjestelmä, yhteisöhoidolliset menetelmät päihdekuntoutuksessa sekä alkoholiriippuvuutta aiheuttavat tekijät. Tilastollisen analyysin perusteella päihdekuntoutujan aktiivisuus yhteisössä ja vastuuttaminen näyttävät tilastollista merkitsevyyttä kuntoutusjakson onnistuneesti läpikäyneillä. Myös mahdollinen työllistyminen tai opiskelemaan pääsy kuntoutusjakson aikana vaikuttavat selittävän menestyksellistä kuntoutusta. Tutkimustuloksemme vahvistavat sitä käsitystä, että Toukolakodin on syytä jatkossakin tukea ja kannustaa asiakkaitaan aktiivisuuteen niin asumisyhteisössään kuin sen ulkopuolellakin.
Kokemuksia Living Lab -toiminnan aloittamisesta
Katse eteenpäin - Mikkeli muutoksessa : Muutosohjelman arviointi
Postitoimipaikan tuloksellisuuden arviointi
Maataloudellisen tutkimuksen tuloksellisuuden mittaaminen
Verkostoyhteistyön lisäarvo JJR-allianssin perusturvapalveluille
Valtionhallinnon tuloksellinen toimintaympäristö : ministeriön tulosohjauksen näkökulmasta
Koulupalvelujen tulosraportointi tuloksellisuustarkastuksen näkökulmasta
Budjettitukiyhteistyön tuloksellisuuden ja vaikuttavuuden arviointi : Suomen yleinen budjettituki Mosambikille
Työnjohto ja tuloksellisuus : väliraportti syksyllä 1983 ja keväällä 1984 pidetyissä seminaareissa tehtyjen kyselyiden tuloksista
Tutkimus väittää: : Tampereen yliopisto tuottaa luusereita
EVO-tutkimusrahoituksen jakoperusteiden uudistaminen : työryhmän raportti
Ammattikorkeakoulun tutkimus-, kehitys- ja innovaatiotyön tavoitteet ja hyödyt
Yliopistojen tutkintokoulutuksen ja tutkimuksen rahoitus ja tulokset vuosina 2000-2004
Muuntaja : tuloksekas ja vaikuttava hanke?
Tuottavuutta palveluyritykseen yhteistoiminnallisella kehittämisellä
: case: Itella Oyj / Jakelutoimipaikka 15140 Lahti
Oikeuskanslerin syyttäjille vuodelle 1996 asettamien tulostavoitteiden seurannasta
Kohti työelämälähtöisiä integroivia palveluja : työvoimatoimistojen ja työvoiman palvelukeskusten arviointitutkimus
Miksi älykkäät organisaatiot tekevät vain rajoittuneesti rationaalisia ratkaisuja? : monitulkintaisuuden ongelma tehokkuusoppien soveltamisessa
Terapeuttisen allianssin ja työntekijän kompetenssin yhteydet lyhytkestoisen kriisiterapian tuloksellisuuteen
Raha ja fysioterapia
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia Balanced Scorecardin soveltamista ja  rakentamista julkishallintoon. Tavoitteena oli tutkia sitä, mihin mittariston käyttö  julkishallinnossa perustuu sekä miten mittariston rakentamisprosessi tapahtuu julkishallinnossa.  Tämän pohjalta oli tarkoitus kehittää tutkimuksen kohdeorganisaationa  toimivalle Rauman kaupungin Puhtauspalvelulle oma BSC-mittaristo täydentämään  yksikön toiminnan arviointia. Tutkimus toteutettiin laadullisena tutkimuksena  vuoden 2013 kevään ja syksyn välisenä aikana.  Tutkimuksen teoreettisessa osassa käsiteltiin julkishallinnon tarkoitusta ja toiminnan  arviointia tuloksellisuusajattelun kautta. Lisäksi perehdyttiin Balanced Scorecardin  tarkoitukseen ja menetelmän soveltamiseen julkishallintoon. Teoriaosuuden painopisteenä  on alkuperäisestä BSC:sta johdetun, julkishallintoon tarkoitetun Tasapainoinen  onnistuminen -mittariston sisällön ja rakentamisen tutkiminen. Työn teoreettinen  osuus pohjautuu vahvasti alan ammattikirjallisuuteen.  Työn empiirisessä osuudessa sovellettiin teoriaosuudessa käsiteltyjä asioita käytäntöön.  Osuuden alussa perehdyttiin yleisesti puhtauspalvelun alaan, jonka jälkeen esiteltiin  työn kohdeorganisaatio, Puhtauspalvelun yksikkö. Tutkimuksen empiriaosa  painottuu kuitenkin mittariston toteutukseen ja kehittämiseen Puhtauspalvelulle. Aineiston  keruu toteutettiin teemahaastattelun muodossa, johon osallistuivat Puhtauspalvelun  yksiköstä puhtauspalvelupäällikkö, yksi siivoustyönjohtaja sekä tekniseltä  hallinnolta talouspäällikkö ja toimistosihteeri.  Tutkimuksen tuloksena syntyi Tasapainoinen onnistuminen -mallia mukaileva mittaristo  Puhtauspalvelun yksikölle. Mittaristo muodostuu neljästä näkökulmasta, joissa  korostuvat yksikön toiminnan asiakaslähtöisyys, kustannustehokkuus sekä henkilöstön  osaaminen. Kullekin näkökulmalle määriteltiin menestystekijät sekä mittarit menestystekijöiden  toteutumisen seurantaan. Tutkimuksessa luotu mittaristo tarjoaa  Puhtauspalvelulle täydentävän tuloksellisuuden arviointimenetelmän nykyisten taloudellisten  tunnuslukujen rinnalle.
Tuloksellisuuden arvioinnin lähtökohtia opetustoimessa
Muutoskyky ja laatuperustaisen kunnan tuloksellisuus : tapaus Utajärvi
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan tulosohjauksen kehittämishanke : loppuraportti
Tuloskortin (BSC) käyttöönottoprosessi Oulun yliopistollisessa sairaalassa
"Oletko meihin tyytyväinen"?
IFRS-standardien käyttöönoton vaikutus pörssiyhtiöiden tuloksen laatuun Suomessa voittojen vastekertoimella mitattuna
Perusopetuksen, lukioiden ja ammatillisen peruskoulutuksen tuottavuus ja tehokkuus : loppuraportti
Tutkimuksen huipulta
Tuloksellisuusraportti vuodelta 2013
Koulutuksen paikallinen arviointi vuonna 2004
Kehityskeskustelun vaikutus työn tuloksellisuuteen : case: Päijät-Hämeen koulutuskonserni
Opas oman toiminnan arviointiin järjestöille : ARTSI-projektissa kehitetty itsearviointimalli ja työkalut arviointiin
Kognitiivinen psykoterapia psykoosin hoidossa
Suomalaisten asiantuntijoiden näkemyksiä rauhanvälityksen haasteista
Tuloksellisuuden ja tuottavuuden mittaus ammattikorkeakouluissa
Huippumyyjän profiili.tutkimus myyjien välisistä eroista /
Hallinnonalan arviointimallin kehittämisen haasteet ja hyödyt. Esimerkkinä valtion liikuntaneuvoston liikuntapoliittisten toimenpiteiden vaikutusten arviointimalli
Hedge-rahastojen strategiat, tuloksellisuus ja riskit
VTT:n toiminnan tuloksellisuus ja laatu : arvio neljästä toimintayksiköstä
Pankkitoiminta matalan korkotason oloissa
Tuloksellisuusdiskurssit kuntien henkilöjohtamisessa
Katsaus kansainvälisten rankingien sisältöön
Laadun vuoksi II : Mikkelin ammattikorkeakoulu laadunhallinnan kehittäjänä, vuodet 2009–2013
Tuloksellisuus, kansainvälinen rankingmenestys ja yliopistojen profiloituminen : vertailussa Aarhusin, Groningenin, Zürichin ja Turun yliopistot
Projekteilla parempaa laatua yliopistoihin?
Artikkeli artikkelista : tutkimusartikkelituotannon puntarointia hallinnon ja politiikan tutkimuksen näkökulmasta
Majoitus- ja ravitsemistoiminnan tilinpäätöstilasto
Telma : työelämän kehittämisen erikoislehti
Ammatillinen koulutus kansainvälisen ja paikallisen arvioinnin ristitulessa
Humanismia vai ekonomiaa terveydenhuollossa? : fenomenografis-fenomenologinen tutkimus tuloksellisuusvaatimusten ristiriidoista
Selvitys valtion työsuojelun yhteistoimintaorganisaation toimivuudesta ja toiminnan tuloksellisuudesta = Utredning om funktionsdugligheten i statens arbetarskyddsorganisation och resultaten av verksamheten
Sosiaalisen fobian kognitiivis-konstruktiivinen ryhmämuotoinen terapia
Mikä tepsii psykoterapiassa?
Miten järjestöt voivat arvioida toimintansa tuloksellisuutta? Mitä tulee huomioida palautteenkeruussa? Kuinka kerättyä palautetta analysoidaan? Miten hyödynnetään itsearvioinnin tuloksia? Miten tämän kaiken voi toteuttaa systemaattisesti? Näihin ja muihin järjestöjä askarruttaviin arvioinnin kysymyksiin vastaa tämä ARTSI-projektissa (Arviointi ja tiedon tuottaminen systemaattiseksi sosiaali- ja terveysalan järjestöihin 2013–2016) tuotettu käytännön opas oman toiminnan arviointiin. Oppaan malli ja menetelmät perustuvat Kuntoutussäätiössä toteutetun projektin aikana tehtyyn kehittämistyöhön, sekä aiempiin kokemuksiin arviointihankkeista. Raha-automaattiyhdistyksen rahoittaman projektin tarkoitus on ollut myös vastata RAY:n seurantajärjestelmän järjestöille asettamiin vaatimuksiin toiminnan tulosten raportoinnista.
Kuulovammaisten koulutusurat : vuosina 1940-1974 syntyneiden toisen asteen erityisoppilaitoksissa opiskelleiden kuurojen ja huonokuuloisten koulutusurat
Tiivitelmä.
Selviääkö Bambi Godzillasta eli onko pitkien psykodynaamisten psykoterapioiden tuloksellisuudesta vahvaa näyttöä?
Asiakastyytyväisyys laadunhallinnan ohjaamisessa
Yhteistyöllä tuloksiin : tulosajattelu ja tulosjohtaminen Helsingin kaupungin hallinnossa
Tiivistelmä myös suomeksi.
Istutustutkimusohjelman (2006-2012) väliraportti
Nivala-Haapajärven seutukunnan työ- ja elinkeinotoimiston starttirahapäätöksien tuloksellisuus v. 2003-2007
Tasapainotettu tuloskortti tuottaa yrityksille informaatiota eri näkökulmista. Tuloskortti rakentuu yrityksen vision ja strategian ympärille. Tasapainotettuun tuloskorttiin valitaan neljä eri näkökulmaa, joihin jokaiseen valitaan omat mittarit. Mittarien valintaan vaikuttaa kriittiset menestystekijät ja strategiakartta. Opinnäytetyön tarkoituksena ja tavoitteena on tuottaa kohdeyritykselle tasapainotettu tuloskortti.  Kohdeyritys on Turussa toimiva viestintä- ja markkinointitoimisto. Yrityksellä ei ole aikaisemmin käytetty juurikaan mittareita, mitattavat asiat ovat painottuneet taloudellisiin tunnuslukuihin. Tasapainotettu tuloskortti on ajankohtainen yrityksessä, sillä yritysjohto toivoo saavansa tietoa taloudellisten lukujen lisäksi.  Opinnäytetyön tutkimusosa tehtiin kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena. Tutkimuksen aineistoa kerättiin yritysjohdon ja talousosaston teemahaastatteluilla ja omalla havainnoinnilla työskentelemällä yrityksessä. Tasapainotetun tuloskortin mittarit valittiin yhteistyössä yritysjohdon kanssa. Mittareita valittiin yhteensä 12 kappaletta. Mittarit valittiin kriittisten menestystekijöiden ja strategiakartan avulla.  Tasapainotettua tuloskorttia seurattiin yrityksessä yli puoli vuotta. Tuloskortti koettiin yrityksessä hyödylliseksi ja sen todettiin tuottavan lisää tietoa, joka hyödyttää yritysjohtoa. Tutkimustuloksia hyödynnettiin saamalla jokaisesta näkökulmasta tietoa, joihin voitiin reagoida sen vaatimalla tavalla. Tasapainotettu tuloskortti otettiin kohdeyrityksessä käyttöön ja sitä seurattiin kolmen kuukauden välein ja analysoitiin yritysjohdon palavereissa.
Tiivistelmä.
Johtamisen merkitys tuottavuuden ja tuloksellisuuden kehittämisessä
Yliopiston arviointiprosessit moraalisena sääntelynä
Teiden kunnossapito tielaitosuudistuksen jälkeen
Tuloksellisuusraportti vuodelta 2014.
Asiakas- ja työtyytyväisyyden avulla taloudelliseen menestykseen : selvitys Osuuskauppa Hämeenmaan ravitsemistoimialalta vuosilta 2007-2012
Onnistumisen taito : 7 väylää parempaan golfiin ja bisnekseen
Asiantuntijatiimin päätöksenteko tapaamisessa
Psykoterapian tuloksellisuuden ennustaminen potilaan psykologisen orientaation perusteella
Ammattikorkeakoulujen tuloksellinen toiminta : case: Tampereen ammattikorkeakoulu
Lastensuojelun         tuloksellisuuden arviointi organisaatiossa
Sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalan tulosohjauksen kehittämistyöryhmän muistio
Esimiestyön tunneälytaidot ja coachaava ote osana tuloksellista johtamista asiantuntijaorganisaatiossa
Koulutusyksiköstä strategiseksi kumppaniksi? : tarinat, toimijat ja teemat kehityksen taustalla
Auttaako psykoterapia? : kokemuksia Therapia-säätiön Seinäjoella 1993-1995 järjestämän yksilöpsykoterapiakoulutuksen suorittaneiden työntekijöiden antaman psykoterapian tuloksellisuudesta Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä
Koulutuksen ja oppimisen arviointia ammatillisessa aikuiskoulutuksessa
Tulokseen projektitiimin synergian johtamisella
Keskeytykset ja katkokset työn etenemisessä : edeltävät tekijät, epäjatkuvuusolosuhteet ja niistä selviytyminen tietotyössä
Kirjastojen tietopalvelun arviointi
Aihetuntemuksen yhteys termien ja taktiikoiden valintaan sekä haun tuloksellisuuteen käytettäessä tesaurusta apuvälineenä kyselyn uudelleenmuotoilussa
Tiivistelmä
Kannustavan palkitsemisjärjestelmän rakentaminen esimerkkiyrityksille
Kehittävä arviointi : arviointi opettamisen ja oppimisen tukena
Y4-ideologian matkakertomus : kohti maailman yrittäjäaktiivisinta maakuntaa
Tuloksellisen tiimin ominaispiirteet
Tasapainotetun tuloskortin rakentaminen Case yritykselle
Psykiatrisen hoitotyön kirjaaminen : hoitosuunnitelmien arviointi Varsinais-Suomen ja Satakunnan sairaanhoitopiireissä
Arviointi ja palaute oppilaitoksen arjessa : asiakaspalautteen kehittäminen arviointi- ja laatujärjestelmän osana
Esitesti mainonnan tuloksellisuuden mittarina : Kvantitatiivisen esitestauksen merkitys mainonnan tavoitteiden saavuttamisessa
Opettajien täydennyskoulutuksen tuloksellisuus : opetushallituksen rahoittama, pitkäkestoinen koulutus
Toimintatutkimuksella vaikuttavuutta kuntien strategiseen kehittämiseen : Lapin yliopiston tuloksellisuuden takuut -hanke
Konsortio, federaatio ja yhdistyminen - kansainvälinen taustaselvitys korkeakoulujen yhteistyömuodoista
Varhaiskuntoutuskurssien pitkäaikainen tuloksellisuus kuntoutujien kokemana
