http://www.yso.fi/onto/yso/p5876 niemimaat
niemimaat niemimaat
Raskasmetalli- ja typpilaskeuma vähentynyt Suomessa - Kuolan sulattojen päästöt ulottuvat edelleen Itä-Lappiin
Serbien poliittinen mielenmaisema : narratiivinen analyysi serbiyhteisöstä ja Balkanin etnisistä suhteista
Kuolan syväreikä
Akkalan saamelaisia
Intian niemimaan musiikkia : Radio-ohjelmasarja intialaisesta musiikista
Kohteena Kuolan Lappi : ottavatko Pohjois-Suomen ohjelmapalveluyritykset alueen kohteekseen?
Suomalaisia kasvitieteilijöitä Kuolan niemimaalla 1800-luvulla
Kuolan uusien ydinvoimalayksiköiden rakentaminen lykkääntyy
Euroopan unionin laajentumispolitiikan operationaalinen koodi : tapaus Länsi-Balkan
Itä-Karjalan ja Kuollan historiaa
Makedonia ja sen rooli Kaakkois-Euroopassa = the Republic of Macedonia and its role in Southeastern Europe : Martti Ahtisaari -luento 8.11.2005
Maaseutumatkailun puoli vuosisataa : artikkeleita kehittämisen eri näkökulmista
Tuuloman tie
Rantametsästä taistellaan taas : Kurtinhaudan kaavaluonnoksen yllättävä muutos närkästyttään alueen asukkaita
Martinniemen saha-alueen kunnostukselle lupa
Kuolan niemimaan kasvillisuus ja sen historia
Balkan lännen silmissä
Kuntakeskuksille ryhtiliike : taajamille haetaan lisää vetovoimaa kolmivuotisella kampanjalla
Yrjö Aukusti Wallin ja hänen matkansa Arabiassa
Metsästys ja Kalastus 2011 : 2.
Suomalaiset jäämeren rannalla
Balkanin aave
Kansallisuus, uskonto ja identiteetti Länsi-Balkanilla
Rakennetaan reilua maailmaa : lähtökohtia vihreälle globaalille politiikalle
Siitä ei voi kertoa
Petter Adolf Karstenin jalanjäljillä
Rinnakkaismaailman syvässä kaninkolossa Rauhalan pihalla : löytölaatikko lyyrisen nonsensen ja omituisten otusten ystäville
Valkoinen täplä : kertomus Kuolan tutkimusretkestä v. 1887
Balkanin niemimaan rajalla : käynti Agramissa
Tutkimuksen tausta ja toteutus. Kuolan ympäristötuhot
Balkan express : katkelmia sodan toiselta puolelta
Lapin metsät ja metsäntutkimus. Kuolan metsät ja niiden tutkimus
Islamin porteilla
Merimiesten ja tervakauppiaiden kaupungissa osattiin myös soinnutella säkeitä
Munkkiniemen alueellinen kasvu kartanosta kaupunginosaksi
Maamiehen suurella sydämellä pitäjän puolesta : Jarmo Pihlajaniemi 50 vuotta
Valkoinen täplä : kertomus Kuolan tutkimusretkestä
Tuomittu keidas : romaani Arabiasta
Uutta S2-oppikirjarintamalta
Kuollan saamelaisia
Lapsia lumen ja jään maassa
Sostojanije i zadatši izutšenija jazyka kolskih saamov: Kuolan saamelaisten kielen tutkimuksen nykytilasta ja tehtävistä
Valkoinen täplä
Terrorismin torjuntaa Arabian niemimaalla
Matka-arkku : suomalaisia tutkimusmatkailijoita
Mosselokaupunki ennen Velsaa
Kuolan niemimaan ja Karjalan kasvillisuushistoriaa
Kaupunginvaltuuston juhlakokous 1960
Balkanin ilmanlaatu kaukana EU-tavoitteista
Museon asialla talkoovoimin : vapaaehtoiset pyörittävät Pohjois-Pohjanmaalla yli seitsemänkymmentä paikallismuseota ; Luuppi palkittiin Museogaalassa
Satelliittikuvat pohjoisen luonnon seurannassa
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Ilmanlaatu ja laskeuma. Ilman keskimääräinen rikkidioksidipitoisuus Kuolassa ja Suomen Lapissa
Suomalaisella metsäosaamisella käyttöä Kuolan niemimaalla
Kauppilan perinnekirja
Martinniemen piippu säilynee : Museoviraston mielestä teollishistoriallinen kokonaisuus on säilytettävä
Leijona-areena : suomalaiset rauhanrakentajina Balkanilla
Neuvottelu Pikku-teatterissa 1967
Gulassista haaremin herkkuun
Tutkielma saamen kielestä
Siihen aikaan kun Huvila-asutus syntyi meren rannalle
Balkania autossa ja auton alla : tarina autosta, kolmesta nuorukaisesta ja "laveasta tiestä"
Mies, nainen ja koira etsivät Eurooppaa
Kurtinhaudan katselmus kiinnosti
Fredrik Gabriel Hedberg ja evankelisen liikkeen tulo Keski-Pohjanmaalle
Pallottelu Kurtinhaudan tulevaisuudesta jatkuu
Korintista Kalastajasaarennolle
Pysyvästi liikkeessä : Jaakko Laitinen ja Balkanin svengi
Arktisen aarteita kaivamassa - kaivosteollisuuden ympäristövaikutukset Kuolan niemimaalla
Merkillisiä tarinoita Kuolan niemimaalta ja Petsamosta
Ilmatieteen laitos kehitti ilmanlaadun seurantaa Balkanilla
Yksi kieli kolmella nimellä?
Ilman rikkioksidipitoisuus ja neulasten rikkipitoisuus
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kuolan ja Petsamon elinkeinojen ja matkailun kehittäminen
Murmanskin alueen matkailukapasiteetti
Retkeilyjä kolmessa maanosassa
Partitiivista kuolanlapin murteissa
Suuri Kuolan retki 1887
Orjaksi ostettu : raportti orjuudesta ja orjakaupasta tämän vuosisadan Afrikassa ja Arabiassa
Navetta täyttää 200 vuotta : Oulun pormestari Abel Timming rakennutti aikoinaan navetan, joka on yhä käytössä
Päätelmät. Tuhon eteneminen Montsegorskissa
Sven Lokka - viimeinen kuolansuomalainen. Osa 1
Kuolan saamelaisten nykypäivää
Mäkelän talon vaiheita
Theodolinda Hahnssonin kirjallinen tuotanto II osa
Kuolanlappia tutkimassa
Abraham Myllyniemi ja hyttiploosarit Henkilöhistoriaa rautahyttien liepeiltä
Hibinskie tundry : geologičeskaâ karta 1:50 000 i putevoditel' = Khibiny tundra : geological outdoor map 1:50 000 and guidebook = Hiipinätunturit : geologinen retkeilykartta 1:50 000 ja opaskirja
Suuri ja pieni Kuolan retki: lisiä Kalevi Rikkisen kronikkaan
Saattue Sarajevoon : eräänlainen matkakertomus
Taudit ja tuholaiset mäntyjen lisärasitteena. Taudit ja tuholaiset mäntyjen lisärasitteena
Ilmanlaatu ja laskeuma. Saastepäästöt
Niemen talo aiotaan siirtää Muhoksella : Osekk tarjoaa vanhan hirsitalon pelastukseksi siirtoa sadan metrin päähän Johtolan pihapiiriin
Sointulan satumaa
Maanviljelijä Kalle Peltoniemi 6/7 1962.
Suomen, Kaukokarjalan ja Kuolan niemimaan kartta
Martinniemi tarvitsee kestävää kehitystä
Itä-Karjalan ja Kuollan Lapin kartta
Tutkimuksen tausta ja toteutus. Koealojen kasvillisuus
Kuolan niemimaa : atlantinlohen viimeinen valtakunta
Isiemme työ ei saa unohtua: Tuloman kylän historiaa
Muurmannin rannan luterilaiset v. 1887-1888
Kokemäenjoen sedimenttien elohopeapitoisuudesta
Matka Siinaille
Kirjallisuutta
Kuolan niemimaan ympäristösaasteiden vaikutus terveyteen
Kadonneita kaupunkeja ja kauniita prinsessoja
Tsaari Lazar, sinulla ei ollut sitä onnea, että Slobo olisi seissyt rinnallasi : serbialainen menneisyyspolitiikka 1980- ja 90-luvulla
Naapuruutta eurooppalaiseen tapaan Balkanilla : politiikka, uskonto ja identiteetti
Näkökulmia Balkanin tutkimukseen
Kunniakäynti haudoilla 1959
Lotjanankoski muinainen helmenkalastamo
Balkan kolkuttaa Euroopan omaatuntoa
Valkea täplä
Mordorin maassa - Kuolan sulatot ja niiden päästöjen vaikutus hämähäkkiyhteisöihin
Lintuhavaintoja uudelta Kuolan retkeltä
Onko matkailumaa Slovenia mahdollinen Balkanilla?
Harjuksen (Thymallus thymallus) yksilötason geneettinen populaatiorakenne yhtenäisessä vesistössä
Kookkaita poroja Kuolassa
Vierailulla "epä-Euroopassa" : Balkan-kuva suomalaisessa matkakirjallisuudessa maailmansotien välisenä aikana
Maailma tänään. [20], Kiina ja Taiwan
Saamelaisten historiaa ja nykypäivää
Kaupunginvaltuuston juhlaistunto 1960
Suomalaiset Jäämeren rannalla : matkamuistelmia
Tiikerin vaimo
Yhteenveto
Kuolan niemimaalla kesällä 2003 : pieni matkakertomus
Kurkistus menneen ajan mainontaan : Leena Kankaan ja Jorma Niemitalon tulitikkuetiketit ovat esillä Pohjois-Pohjanmaan museossa
Ilmanlaatu ja laskeuma. Lapin rikkilaskeuman alkuperä
Kuolan niemimaan kasviston erikoisuudet
Rakentaja ja hevosmies
Ilman epäpuhtaudet ja neulasten pakkaskestävyys
Siidoista sovhooseihin : Kuolan poronhoito muutoksessa 1800-1900-luvuilla
Mitä Balkan sanoo?
Murmanskin alueen luonnonsuojelualueet
Maantieteellisiä kuwaelmia XII. 12
Kurtinhaudan kangas rakennetaan osittain
Merellistä tarinaa, eli kun Pirtulaiva löysi kohtalonsa Päiväniemen Kuolinlahdessa
Semantiikan perustermistöä tekstimuodossa
Legioonalainen Peters : tarkka-ampujan tähtäimessä
Monitoimihalli Hirvasniemeen : talo sijaitsee Sirkkaporin arvokkaassa rakennusmiljöössä Lumijoella
Balkanin rotkoissa
"Pop na men nažmikuje" : balkanismit serbian kaakkoismurteissa Aleksandar Belićin tekstien perusteella
Jos ei ole poropaimenia, kansa häviää : Kuolan poronhoitajien sosiokulttuurinen adaptaatio 20. vuosisadalla
Kantrimaailman Renny Harlin : oululaismuusikko Larry Peninsula tähyää Yhdysvaltoihin
Sopuleita juoksenteli paljon Kevolla, mutta vähän Kuolassa
Turjan vuonoilta Vienanmerelle : matka Kuolan niemimaan luontoon ja kulttuuriin
Aineksia kultakuumeeseen : Pohjois-Suomessa on kymmenittäin merkittäviä jalometalliesiintymiä
Peter Forsskål - luonnontutkija ja valistuksen sanansaattaja
Turkin sodan tuntematon sotilas
Kun Koura oli vilkas kauppakeskus
Niemimaan tiet
Moporeitit Lapin kunnissa : mopoille sallitut jalankulku- ja pyörätiet maanteiden varsilla ja kuntien liikenneverkolla
Nikolai ja Fränkki Kanadan kaivoksen mainarit
Tiivistelmä.
Kozulja-juhlat pomorikylässä
Peter Forsskål (1732-63) oli suomalainen valistuksen hengessä toiminut tutkimusmatkailija, luonnontutkija, filosofi ja kansalaisoikeuksien esitaistelija 1700-luvun Ruotsissa. Hän kuoli malariaan 250 vuotta sitten vain 31-vuotiaana tutkimusmatkalla nykyisen Jemenin alueella. Luonnontutkijana Forsskål oli Carl von Linnén oppilas ja tutkimusmatkailijana yksi tämän ”apostoleista”, jolla epiteetillä Linné tutkimusmatkailija-oppilaitaan kutsui. Hän on edelleen kansainvälisesti merkittävä biologi erityisesti merieläinten sekä Arabian niemimaan eläimistön ja kasviston tutkijana.
Kuolan retki 1998.
Ultima Thulen linturetki
Kyselytutkimus palvelutuotteiden suunnittelun lähtökohtana Pyhäniemen lomakeskuksessa
Kultasarvipeura ja sen klaani : totemisia taruja ja menoja Kuolan niemimaalta
Suupohjan miljoonarata eli vain puoli vuosisataa
Kokolailla hillitty kullan kutina : joitakin miljardeja vuosia sitten..
Arabianlahden maiden talouden rakenne ja kehityssuunnitelmat : Arabiemiraattien liitto, Bahrain, Kuwait, Oman, Qatar
Liedon Balkan-kollokvio 7.-8.10.2010
Martinniemen maamerkki säilyy : sahan massatehtaan piippua ja vanhaa voima-asemaa ei saa purkaa
Kurtinhaudan kaava päättäjille : kiistellyn Haukiputaan rantametsän puolustajat vetoavat kunnan imagoon
Kuola pohjoisessa ulottuvuudessa
Pihaa pyydetään hiihtokisojen suojelijaksi
Kaupunginkanslian henkilökuntaa
Balkanilla palaa! : Elämää kriisin keskellä
Maantieteellisiä kuvaelmia. 24-25, Englanti
Lento Murmanskiin
Kun muuttolintu ei palaa
Jätkät legioonassa
Kauko Ukkonen kotitalonsa pihassa ja hevonen ...
