http://www.yso.fi/onto/yso/p5871 liikuntapaikat
liikuntapaikat liikuntapaikat urheilupaikat
Puistoalueen suunnitelma : Eriksnäsin Lintuniityn lähiliikuntaa ja hulevesiä koskeva suunnitelma
Mäkihyppyä yhtiön voimin
Urheilukenttien hoito : Pentti Heinosen tarkastusmatkoilla tekemiä huomioita
Kokemuksia koululiikunnasta nicaragualaisessa pikkukaupungissa
Liikuntapaikoilla kätevä sijainti : valtaosa oululaisista ehtii jollekin keskeiselle kaupungin liikuntapaikalle alle puolessa tunnissa
Ulkoliikuntapaikkojen ylläpito Turussa
Pohjois-Savon liikuntatilat ja -paikat sekä niiden tarve
Suomen Liikuntapaikkojen Hoitajat ry 1959-2009
Liikuntaviraston liikuntapaikat : suurpiirit 6 ja 7
Toteutuuko tasa-arvo liikuntapaikkatarjonnassa Turun yhdeksällä eri suuralueella?
Kuntoliikunnan suunnittelu : sosiaaliset edellytykset ja kuntoliikuntapaikat : Niemen toimikunnan osamietintö
Jyväskylän liikuntasuunnitelma 2001-2010 : asukkaiden liikuntapaikkarakentamista koskevat toiveet, tarpeet ja kokemat puutteet
Ulkoliikunta Oulun vahvuus : VTT:n tutkimuksen mukaan Oulun liikuntapaikat ovat kovassa käytössä
Korkalovaaran Pallokentän ympäristön yleissuunnitelma  :  Koko perheen lähiliikuntapuisto
Köykkyrin kehittäminen vaatii kokonaissuunnitelman
Ulkoliikuntapaikkojen turvallisuus : tietopaketti ulkoliikuntapaikkojen turvallisesta suunnittelusta ja ylläpidosta
Nurmon liikuntamahdollisuudet lisääntyvät
Urheilutalo Tampereelle
Tyytyväisyystutkimus Ässä-monitoimikentistä
Lähiliikunta tutuksi -hankkeen arviointi : kyselytutkimus hankkeen toimintaan osallistuneille perheille
Persoonallinen palloseura : Jyväskylän Seudun Palloseuran viisi vuosikymmentä
Skeittipuiston valmistuminen syksyyn
"Askeleen edellä - sopivalla hiellä" : työpaikan liikuntaprojekti yksilön hyvinvoinnin edistäjänä
Virtasalmen alueen liikuntapaikat : Virtasalmen liikuntapaikkojen tarkastelu ja mahdollinen kehittäminen
Helsingin skeittiohjelma 2015-2019
Urheilu- ja pallokenttien sekä luistin- ja jääkiekkoratojen rakentaminen ja hoito
Jäähallien käyttötalous
Langattoman tiedonsiirron hyödyntäminen talviulkoliikuntapaikkojen huollossa
Skeittarin taivas on lähes valmis : Hovisuon rullalautailupuisto tarjoaa lain harrastajille upeat suorituspaikat
Lähiliikuntapaikkojen arviointitutkimus
Terveysliikuntaa Tampereen ammattikorkeakoulun opiskelijoille ja henkilökunnalle : kuntosalin kehityssuunnitelma
Harrastuspuisto houkuttelee kaikenikäisiä : Ouluun tulee kaksi uutta perheliikuntapuistoa
Nousiaisten kunnan liikuntapaikkojen esteettömyyskartoitus
Kuopion läänin liikuntapaikkasuunnitelma 1980-1985
Urheilukenttä ja -välineet
Jokaisen meistä päästävä Läheltä Liikkeelle
Miksi Läheltä Liikkeelle?
Hämeenlinnan kaupungin liikuntapaikat kestävän kehityksen näkökulmasta : Case: Ahveniston virkistysalue
Sotilasesterata ulkoliikuntapaikaksi Vierumäelle
Oulun seudun liikennemallin tarkentaminen : liikuntapaikat
Hiihtomaa villitsee koko perheen!
Liikuntaklusterin keihäänkärkihankkeen kilpailukyky : tapaustutkimuksen kohteena Seniorikuntoliikuntasali
Yhdessä - yksilönä - taulukkosählyä työyhteisölle : taulukkosählyn markkinointisuunnitelma
Urheilukenttien hoito
Liikuntapaikkapalveluiden alueellinen tasa-arvo : tasavertaisuuden toteutuminen Suomessa liikunnan ELY-alueittain vuosina 1998-2009
Maisemallisten vaihettumisvyöhykkeiden hyödyntämien reuna-alueiden suunnittelussa : Hattulan futisgolfkentän toteutussuunnitelma
Raattiin pääsee urheilemaan : remontoidulla stadionilla on 5000 istumapaikkaa ja lämmitettävä luonnonnurmi
Kotkan urheilukeskus
Työpaikkaliikunnan Kuntofestivaali, tapahtumajärjestäjän opas
Koko kylän yhteinen olohuone : Murron koulun pihan kunnostussuunnitelma
Urheilun suorituspaikat
Luontoon liikkumaan!
Länsi-Tampereen peli- ja palloilukenttien kehittäminen
Kuntoilua vanhan ajan tyyliin Raksilassa : Ouluun on suunnitteilla lisää uusia liikuntapaikkoja
Julkisia ja yksityisiä tiloja. Missä helsinkiläiset harrastavat liikuntaa? / I offentliga och privata utrymmen - helsingforsarna motionerar
Jäähallien pukusuojat
Talveksi valmistuvat pururata, kiekkokaukalo ja mäenlaskupaikat
Maakunnallinen liikuntaselvitys 2001-2003
Tuttu ja tuntematon valtion liikuntaneuvosto : lausuntoja, esityksiä, arviointeja
Töölön kisahalli ja Myllypuron liikuntamylly pääkaupunkiseutulaisten liikuntapaikkoina
Lasten ja nuorten liikuntakäyttäytyminen Suomessa (LIITU) -tutkimuksessa kerätään tietoa samanaikaisesti lasten ja nuorten liikunnan määrästä, liikkumisen paikoista, motiiveista, kokemuksista ja tavoista.
Luodaan lapselle liikkumisen paikkoja - ideoita ja arjen ratkaisuja
Tapaustutkimus julkisen ja yksityisen sektorin välisestä yhteistyöstä liikuntapaikkapalveluissa
Lauttasaaren lähiliikuntapaikka : hankeprosessin arviointi : raportti
Liikuntapaikkarakentaminen Joensuussa 1960-luvun alusta 1980-luvun lopulle
Tiivistelmä
Lähiliikuntapaikan suunnittelu : case: Lauttasaaren Nuori-Suomi -puisto
Tampereen kaupungin lähiliikuntapaikkojen verkosto ja niiden palvelutaso - Peltovainionpuiston lähiliikuntapaikan suunnittelu
Lindén: Liikuntapaikan koko elinkaari huomioon valtionavuissa
Lähiliikuntaverkoston tarveselvitys Hyrynsalmen kirkonkylässä
Oiva-työkalu : esteettömyyden arviointiin ja raportointiin
Korkalovaaran Pallokentän ympäristön yleissuunnitelma : koko perheen lähiliikuntapuisto
Keskusurheilukentän rakentaminen
Mahdollisuudet harrastaa liikuntaa Nurmossa
Pansion kisapuiston muuttaminen lähiliikuntapaikaksi
Opiskelijaliikunnan ja työpaikkaliikunnan hyvät käytännöt : päämääränä opiskelijoiden ja työikäisten hyvinvoinnin tukeminen
Lempiliikuntapaikkani : lukiolaisten kirjoituksia kokemistaan liikuntapaikoista
Oulun seudun liikennemallin tarkistaminen-  liikuntapaikat
Hyppyrimäkien rakentaminen
Harjoittelukeskukset organisoituvat
Lähiliikuntapaikkojen varusteet = Free access multi-sports equipment
Urheilupuisto alkaa nyt rakentua : Oulunsalon jalkapalloilijat pelaavat tekonurmella reilun vuoden päästä
Kulutusvalinta ja holistinen liikuntanautinto : liikunnan merkityksiä kuntokeitaassa
Fyysisen työkykytestin ja työpaikkaliikunnan merkitys Kajaanin varuskunnan siviilityöntekijöille
Lähiliikuntapaikat tulevaisuuden valossa : Arviointia Tampereen alueella
Keski-Suomen läänin liikunta- ja urheilualuetutkimus
Liikkumisen verkko : Suunnitelma Pirkkalan kunnan ulkoliikuntapaikkojen kehittämiseksi
Läheltäkö liikkeelle? : eräiden kunnallisten liikuntapaikkojen sijoittuminen suhteessa asutukseen Turussa
Ulkoliikuntapaikkojen laatuluokitus ja elinkaarikustannusten arviointi
Ulkoilu huutaa kehittämistä, mutta lantteja uupuu
Liikuntapaikkarakentaminen ja maankäytön suunnittelu : tutkimus eri väestöryhmät tasapuolisesti huomioon ottavasta liikuntapaikkasuunnittelusta ja sen kytkemisestä maankäyttö- ja rakennuslain mukaiseen kaavoitukseen
Liikuntaviraston liikuntapaikat : suurpiirit 1,3
Jyväskylä keski-ikäisen kokemana liikuntakaupunkina
Kisakaarteen tarina - Suuresta urheilutalosta kierrätyskeskukseksi
Visuaalisten elementtien suunnittelu Lahden Rautatienkadulle ja Launeen perhepuistoon
Lindén: Liikuntapaikkojen rakentamisavustukset ovat myös osa liikuntajärjestöjen valtionavustamisen kokonaisuutta
Raha menee rahan luokse : liikuntapaikkoja nousee vain läänin kasvukeskuksiin
Kunnallisten liikuntapaikkojen kustannukset ja käyttökorvaukset - Case: Lohja
Urheilukenttiä rakentamaan!
Tutkimus: Koulun piha lasten eniten käyttämä liikuntapaikka
Lapsen leikki ja liike haaste ympäristölle
Liikunta-alustan pystysuuntainen jäykkyys ja sen mittaaminen
Joensuun seudun virkistysalueselvitys
Kupittaan luisteluradan rakentaminen
Urheilukeidas kasvoi pellolle : Heinäpää nyt kaupungin toiseksi suosituin urheilukeskus
Liikunnan edistäminen kunnissa 2016: Lasten liikuntavuorot yhä useammin maksullisia
Kylän oma rata Tyrnävälle : talkootyö mahdollisti täysimittaisen frisbeegolf-radan Murtoon
Työn tilaaja oli Yli-Iin kunnan tekninen toimi ja siinä tehtiin Tannilan liikuntapaikalle yleissuunnitelmatasoinen kehittämissuunnitelma. Liikuntapaikasta haluttiin tehdä ympärivuotiseen käyttöön koko perheen liikunta- ja virkistyspaikaksi sopiva lähiliikuntapaikka. Suunnitelma tehtiin osallistavan suunnittelun menetelmillä. Tämän vuoksi järjestettiin käyttäjäkysely, joka toteutettiin sekä sähköisesti että perinteisillä paperikaavakkeilla. Suunnitelmaratkaisut on tehty tietoperustaan ja käyttäjäkyselyn tuloksiin perustuen. Suunnitelmassa on huomioitu alueen omistussuhteiden mahdolliset muutokset ja tämän vuoksi on esitetty kaksi vaihtoehtoista tapaa alueen kehittämiselle. Näitä vaihtoehtoja voidaan hyödyntää myös rinnakkain.
Skeittipuisto rauhoitti Oulun keskustan kadut ja torit
Golfkentän rakentamisopas
Pesiskeskuksen rakentaminen Jyväskylään : Pesiskeskustyöryhmän raportti
Pääkaupunkiseudun liikuntapaikat = Att motionera i huvudstaden
Tämän opinnäytetyön aiheena on työhyvinvointi, koska se on noussut yhdeksi merkittävimmistä tekijöistä yrityksen menestymiselle. Työssä jaksaminen, terveys ja hyvinvointi ovat työelämän suurimpia haasteita tällä hetkellä. Näiden haasteiden selättämiseksi on tarjolla laaja kirjo erilaisia palveluita. Uutena vaihtoehtona yrityksille on tullut myös liikunnalliset työhyvinvointipalvelut kuten yrityksen omavalmentaja, Personal Trainer. Lisäämällä työikäisten liikuntaa parannetaan muun muassa työkykyä, tehokkuutta, henkisiä voimavaroja ja työhalukkuutta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa työhyvinvoinnin tämänhetkistä tilaa, siinä esiintyviä haasteita ja liikunnallisten palveluiden tarvetta esimiesten näkökulmasta. Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantoja MyPT Oy:lle, koska he panostavat erityisesti yritysvalmennuksiin. MyPT Oy on oululainen yritys, joka tarjoaa liikunnallisia valmennuspalveluita. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käytetään työhyvinvointiin liittyviä tuoreita kirjallisuus- ja sähköisiä lähteitä. Teoriaosuudessa on myös puhelinhaastattelu, joka on tehty kokopäiväiselle yrityksen omavalmentajalle. Teoreettinen viitekehys koostuu työhyvinvoinnin käsitteistä ja työpaikkaliikunnan merkityksestä työhyvinvointiin. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkimusmenetelmänä käytettiin fokusryhmähaastattelua. Hyvinvointiin panostus on ehdottomasti sijoitus tulevaisuuteen ja sitä kautta myös yrityksen tuottavuuteen. Opinnäytetyötä tehtäessä ilmeni, että yritykset kaipaavat uusia ja tuoreita ideoita työpaikkaliikuntaan työhyvinvoinnin lisäämiseksi. Erityistä huolta esimiehille aiheuttaa se, että työpaikkaliikunta ei kohdennu niille, jotka sitä hyvinvointinsa kannalta erityisesti tarvitsisivat. Haastatelluissa yrityksissä näkyi aito kiinnostus asiaan ja heillä työhyvinvointiin oli sijoitettu.
Luisteluratojen rakentaminen ja hoito
Kyröskosken soramonttu ehostettiin elämyspuistoksi
Koulupihojen liikuntaolosuhteet : valtakunnallinen tutkimus 2003
Liikunta työhyvinvoinnin tukena : omavalmentajapalvelu yrityksissä
Liikunnan vaikutus työhyvinvointiin Case: Valtiokonttorin Hallinnon ohjaus -toimiala
Lähiliikuntapaikkasuunnitelma Huittisten kaupungille
Jäähalli - yllätyksellinen lähiliikuntapaikka
Asiakastarpeiden selvittäminen liikuntapuistolle : Kyselytutkimus Vaasan alueen 6-17-vuotiaille lapsille ja nuorille
Kolikossa kaksi puolta
Liikuntaviraston liikuntapaikat : suurpiirit 2, 4 ja 5
Välineitä esteettömyyden arviointiin ja kehittämiseen liikuntapaikkarakentamisessa : LIEKA II -hankkeen loppuraportti
”RAAHESA LIIKKEELLE VANAHETESA” Raahelaisten 63–70-vuotiaiden liikunta-aktiivisuuden kartoitus
Liikuntakeskus Ateena Kaleva Oy:n uusi palvelupaketti
Reisjärven Petäjämäelle nousemassa esimerkillinen lähiulkoilualue
Tannilan virkistys- ja liikuntapaikka : käyttö- ja kehittämissuunnitelma
Hiekkapintaisten pallokenttien pinnan materiaali- ja jousto-ominaisuudet
Lähiliikuntapaikka-avustuksen hakeminen : Kempele Linnakangastalon lähiliikuntapaikka
11 - 13-vuotiaiden pöytyäläisnuorten mielipiteet Pöytyän kunnan liikuntatarjonnasta
Kiina valmistautuu kisoihin ilman budjettia
Aikuisväestön kokemuksia Jyväskylän Kangaslammen ja Keljonkankaan lähiliikuntapaikoista
Kuusamolaista liikettä : kyselytutkimus kuusamolaisen aikuisväestön liikunnasta
Urheilupinnoitteiden valintaopas
Perhon liikuntapaikat 7. – 9. -luokkalaisten näkökulmasta : - käyttö, tyytyväisyys ja toiveet
Kokemuksia ja kehitysideoita HeiaHeian käytöstä osana työpaikkaliikuntaa
Kuokkalan Graniitin käyttäjälähtöisyyden kehittäminen liikuntatapahtumissa
Kuopion läänin liikuntapaikkasuunnitelma vuosille 1984-89
Esteettömät liikuntatilat : liikuntaa ohjaavien liikkumis- ja toimimisesteisten kokemia esteitä liikuntapaikoilla
Lait ohjaavat lähiliikuntapolitiikkaan
Iloa lähiliikunnasta : Oulun lääninhallituksen lähiliikuntaprojektin raportti
Nurmijärven koulupihojen kartoitus ja kehittäminen : koulupihasta lähiliikuntapaikaksi
Vuoroista pulaa, taksat vaihtelevat
Liikuntaneuvosto rakennustelineillä
Pohjois-Karjalan kunnat: selviytyjiä, sinnittelijöitä ja syrjäytyjiä
Perhon liikuntapaikat 7. - 9. -luokkalaisten näkökulmasta : - käyttö, tyytyväisyys ja toiveet
Liikuntapaikkarakentamisen suunta 2011
Nuoret tekivät itse kurbit : nuorten oma-aloitteisuus palkittiiin sillä, että Oulun liikuntavirasto kuittasi laskun
Koulupihojen lähiliikuntapaikat opettajien kokemana : tapaustutkimus Stormin koululla Sastamalassa
Iisalmelaisten 5.-6.-luokkalaisten lasten liikuntatottumukset
Lähiliikuntapaikkarakentamisen vaikutukset yläkouluikäisten liikunta-aktiivisuuteen
Jyväskylä Alamäen onnela
Liikuntakysely Lappeenrannan aikuisväestölle
Mäntyharjun ulkoliikuntapaikat 2001 ja 2011 : muutos, nykytila ja tulevaisuus
Haasteena osallistuva liikuntasuunnittelu
Liikunnan ohjauksessa huomioitavat asiat MS-potilaan näkökulmasta
Tannilan virkistys- ja liikuntapaikka: käyttö- ja kehittämissuunnitelma
Ampumaratojen aikapommit
Ulkoliikuntapaikat jouluksi kuntoon
Liikuntapaikat kunnostettiin Taivalkoskella : kolmivuotinen hanke työllisti ja paransi liikuntamahdollisuuksia
Liikunnan tuleva puuhamaa : Jos Kaakkurin liikuntamaa saadaan toteutettua suunnitelmien mukaan vuoteen 2010 mennessä, se tulee tarjoamaan jokaiselle liikuntahaluiselle jotakin
Lasten ja nuorten liikuntakäyttäytyminen Suomessa : LIITU-tutkimuksen tuloksia 2016
Esteettömästi ulkoilemaan Helsingissä
Liikunta-alan työpaikat ja talousvaikutukset Suomessa vuosina 2006-2014 [Julkaisurekisteriviite] / Pekka Kauppila
Pirkkolan liikuntapuiston yleissuunnitelma
Liikunnan osuus taloudesta nousussa
Urheilupainotteinen lähiliikuntapaikka : Esituotteistaminen
Poussunkoskelle pääsee pian pyörätuolilla
Liikunnan juhlat Oulunsalossa
Turku, liikuntakaupunki : Turun kaupungin panostus kaupunkilaisten liikkumisedellytysten parantamiseksi vuosina 1969-1986
Tiivistelmä.
Erityisliikunnan ja yli 65-vuotiaiden terveysliikunnan tilanne Muuramessa vuonna 2008
Lapset liikkuvat luonnostaan, jos olosuhteet sen sallivat
Virkistysalueen rakennuttaminen : Säynätlammen asuinalue
Jääkiekon siirtyminen ulkokentiltä sisälajiksi vuodesta 1965 alkaen
Liikunnan merkitys työyhteisön hyvinvoinnissa : tapaustutkimus Jyväskylän yliopiston hallintoviraston työntekijöistä
Kisakaarteen tarina : suuresta urheilutalosta kierrätyskeskukseksi
Pohjois-Pohjanmaan liikunta selvitti alueen liikunnan ongelmat
Lindén: Kunnallisten liikuntapaikkojen olisi oltava opetuskäytössä maksuttomia
Liikuntapaikkojen esteettömyyskartoitus päätöksenteon tueksi : LIEKA-hankkeen loppuraportti
Liikuntapalvelujen suunnittelun perusteita
Areena toi touhua Hyrkkiin : hyvin suunniteltu lähiliikuntapaikka houkuttelee käyttäjiä
Unelmana lumilautailua ja skeittailua sisätiloissa
LiikuntaMIPS : liikuntaharrastusten luonnonvarojen kulutus
Lähiliikuntapaikka valmistuu Kirkonkylän koulun pihalle
Oulu : liikuntapalvelukartta 1:50000
Ukonniemen stadion aukeaa : Ukonniemen alueen monitoimistadion viettää avajaisia perjantaina. Stadion on suunniteltu pesäpallo-, hiihto-, rullahiihto- ja ampumahiihtostadioniksi
Helsingin skeittiohjelma 2010-2014
Lahden kaupungin työntekijöiden liikuntakampanja - työhyvinvoinnin edistäminen liikunnan avulla
Liikunta kunnallisvaaleissa: Läheltä liikkeelle
Viikkoliikunta lisää jaksamista ja yhteishenkeä
