http://www.yso.fi/onto/yso/p5870 psykoanalyysi
psykoanalyysi psykoanalyysi
Tunne itsesi - ole terve : analyyttinen trilogia
Mitä psykoanalyysi on?
Kritiikin lupaus : näkökulmia Frankfurtin koulun kriittiseen teoriaan
Omaelämänkerrallinen tutkielma
Psykokulttuurin kritiikki
Kristillis-psykoanalyyttinen eheytysideologia: analyysi ei-uskonnollisista argumenteista
Psykoanalyysin historiaa ja kritiikkiä : kriittisen psykologian 3. kansainvälinen lomayliopisto Innsbruckissa 25.2.-2.3.1985
Psykoanalyysistä
Transferenssi-illuusio ja kehityksellinen illuusio psykoterapeuttisessa hoitosuhteessa
Psykoanalyyttinen tulkinta
Psykoanalyysi oppimisprosessina haastatteluaineiston valossa
Ajallisuuden kerrostumia psykoanalyysissa
Psykoanalyysi oppimisprosessina
Komiikka ja Unheimlich Maiju Lassilan romaanissa Kuolleista herännyt
Ongelmanmäärittely asiakkaan ja terapeutin yhteistyönä
Psykoanalyysi
Psykoanalyysin kriitikot ja pseudotiede
Leena Klockars: Psykoanalyysissä jää riittävästi tilaa tiedostamattoman käsittelyyn
Sukudraama vailla mieltä : psykoanalyysi huonona vitsinä
Lapsen kysymys ja Toisen voima : Lacanin teoria ja kasvatus jälkimodernissa
Sen äänen kuuntelemisesta, jota vaaleissa ei lasketa : psykoanalyysi ja moderni tiedekulttuuri
Marxilaisuus : dialektisen materialismin sovellutuskokeita
Neurotieto psykoanalyysin koetinkivenä
Minän suojautumiskeinot
Transgression taidetta : etiikan, estetiikan ja politiikan kohtaaminen Julia Kristevan ajattelussa
Musiikki 1998:4 : Musiikin sanaton kosketus
Musiikkipsykoterapia tarkasteltuna vaihespesifisen teorian ja filosofisen analyysin näkökulmista
Madonnakonstellaatio : vanhemman sisaruksen kokemus äidin ja uuden vauvan yhdessäolosta
Ulkomailla syntyneiden lasten sosioemotionaalinen sopeutuminen : ulkomailla adoptoidut lapset ja vietnamilaiset pakolaislapset Suomessa
Psykoanalyysi ja sen soveltaminen musiikintutkimukseen
Pitkäaikaisseuranta oppimisesta psykoanalyysissa
Siri Hustvedt: Elää, ajatella, katsoa
Mielen elämä elämän mieli : Suomen psykoanalyyttisen yhdistyksen IX viikonloppukonferenssi : 26.-27.1.2013, Gustavelund
Omaelämänkerrallinen tutkielma / lyhyt katsaus / Stig Björk
Mieleni minun tekevi, aivoni ajattelevi : erot kehollisuuden merkityksestä mielen hoitamisen yhteydessä Lauri Rauhalan monopluralistisen ihmiskäsityksen ja (neuro)psykoanalyyttisen ihmiskäsityksen välillä
Muistin synty
Täyslaidalta itsestäänselvyyksiä vastaan
Psyykkisen kasvun luonteesta
Omaelämäkerrallinen tutkielma / lyhyt katsaus / Stig Björk
Konstruktiot analyysissa
Keskipäivän aave, eli, Antakaa keisarille se mikä keisarin on
Tyhjäksi tekeminen
Erich Neumann, analyyttinen psykologia ja psykoanalyysi : Persoonallisuus- ja kehityspsykologiasta lähtökohtia kasvatusteoriaan
Westermarck oli oikeassa, Freud väärässä? : katsaus keskusteluun sukurutsatabusta
Pohjalla : Aki Kaurismäki ja abjekti subjekti
Demokraattisen yhteiskunnan antropologiaa
Aivoanatomiasta introspektioon : kolme lukua psykoanalyysin esihistoriaa
Kriittinen teoria ja Marx
Päivänsankari matkoilla
Psykodiagnostiikka lacanilaisesta näkökulmasta
Psykoanalyysin tieteellisyydestä ja sen tulosten arvioinnista
Häpeästä ja itsetietoisuudesta
Tuskallista tietää : psykoanalyyttinen teoria ja traumaattisen tiedon oppiminen
Psykoterapeuttisen muutoksen rakentuminen väkivaltaisten miesten ryhmäterapiassa : refleksiivisyyden näkökulma
Unien tulkinnan vastaanotosta ja uudelleentulkinnasta
Tila ja aika psykoanalyyttisessa kuuntelemisessa
Psykoanalyyttiset käsitteet torjunta ja tiedostamaton : dynaamisen tiedostamattoman ja freudilaisen torjunnan paikkansapitävyys mielenfilosofisten väittämien kentällä
Erimielisyyden erilaiset muodot : keskustelunanalyyttinen tutkielma potilaan tavoista osoittaa erimielisyyttään terapeutin formulaatioita ja tulkintoja kohtaan kognitiivisessa psykoterapiassa
Ihailtu, vihattu, rakastettu isä. Psykoanalyyttinen näkemys isän merkityksestä nuorelle
Emme tienneet mitä meille tapahtui : näkökulmia todellisuuden fenomenologiaan
Klassikon päivitys
Miksi Kullervo lähtee sotaan?
Ruumiillisuus tietoisuuden alustana
Olemassaolon tunne ja ruumiinkokemus fenomenologiassa ja psykoanalyysissa
Psykoanalyysi ja myytti T. Vaaskiven Vaistojen kapinassa
Psykokulttuurikritiikkiä
Katoavaa subjektia etsimässä
Freudin traumateoria ja Nachträglichkeit-periaatteen merkitys psykoanalyysissa
Sisäiset ristiriitamme
Suggestion ongelma psykoanalyyttisessä tiedonmuodostuksessa : vastaus Grünbaumin psykoanalyysin kritiikkiin
Miten oppia sanomaan 'Minä'
Tunne itsesi - ole terve : Analyyttinen trilogia
Ranskalaisen psykoanalyysin varhaisvaiheita
Neuropsykoanalyyttinen näkökulma
Psykoanalyysi ja muisti(t)
Kieltäminen
Häpeäalttiin narsistisen potilaan persoonallisuuden rakenne ja haavoittuvuuden huomioiminen hoitosuhteessa brittiläisen objektisuhdeteorian näkökulmasta
Torjunta, tiedostamaton ja keskustelukäytännöt
Seksuaalisuus mielen rakentumisen ilmiönä : käsitteellinen tutkimus seksuaalisuutta koskevista psykoanalyyttisistä teorioista
Psykoanalyysi on malliesimerkki pseudotieteestä
Kateus hoitoyhteisössä
Narsistisen persoonallisuuden kuvauksista Ranskan 1800-luvun kirjallisuudessa Otto F. Kernbergin narsismiteorian valossa tarkasteltuna
Psykoanalyysin uusi tulevaisuus?
Minuus itseyden kiertoradalla : Herman Hessen proosatekstit ja jungilainen psykoenergetiikka
Mielen rakentuminen ja psykoanalyyttinen hoitaminen
Neuropsykoanalyyttinen estetiikka
Kokeellisuudesta ja kokemuksellisuudesta psykologiassa
Julia Kristeva : naispsykoanalyytikko mielen hämärien, mutta ratkaisevien alueiden kartoittajana
Psykologin käsikirja
Psykoanalyysiä modernissa lääketieteessä?
Psykoanalyysi tänään - entä huomenna
Madonnakonstellaatio ja sisaruskilpailu
Johdonmukaista naisperspektiiviä
Turvattomasti kiintynyt asiakas psykoterapiasuhteessa : kliininen tapaustutkimus
Tappava annos
Elämän ja rakkauden naamiot
Paattisesta vieraasta sanottuun ja omaan sovitettuun vieraaseen : tutkielma vieraan käsitteestä Bernhard Waldenfelsin filosofiassa
Vitsimielihyvän lähteillä
Kuinka uskonnosta syntyy väkivaltaa? : uskonnollisen terrorismin psykoanalyyttinen tutkimus
Ruumis ja mieli - eheys ja yhteys : Suomen Psykoanalyyttisen Yhdistyksen X viikonloppukonferenssi 24.-25.1.2015, Gustavelund
Musiikin kokeminen lacanilaisen psykoanalyysin valossa
Vieras minä : abjekti Helene Schjerfbeckin ja Åke Mattaksen omakuvissa
Katsaus PMI-kyselyn psykometrisiin ominaisuuksiin
Psykoanalyyttisestä lähestymistavasta kuvataiteen tutkimuksessa / Altti Kuusamo
Dialogiset positiot yhteistyösuhdekeskusteluissa : diskurssianalyyttinen tutkimus asiakkaan ongelmallisen kokemuksen rakentumisesta psykoterapiassa
Mitä merkitsee "psykososiaalinen" päihdehoidossa?
Huomispäivän varjo : länsimainen tragedia
Keskustelua Freudista ja omastatunnosta Puolimatkan teoksen johdosta
Kohtalo vai kasvu?
Tutkivan yhteistyösuhteen ilmeneminen nuoren kognitiivisessa psykoterapiassa
"Is that you? Are both of them you?" : katseen ulottuvuudet ja kaksoisidentiteetit David Lynchin elokuvassa Lost Highway
Vaikeiden häiriöiden psykoanalyyttinen psykoterapia -konferenssi : Belfast, kesäkuu 2008.
Omaelämäkerrallinen tutkielma : psykoanalyyttinen käsitys sielunelämän kehityksestä
Sisäiset dialogit allianssikatkosten prosessointikeskusteluissa : tapaustutkimus terapeuttisen yhteistyösuhteen ongelmien ratkaisemisesta moniäänisen minuuden näkökulmasta
Symbolisaatioprosessin syntysijoilla
Pianistin vire : intersubjektiivinen, systeeminen ja psykoanalyyttinen näkökulma virtuoosietydin soittamiseen
Varastettu nautinto
Eugenia Sokolnickan analyysi
Piilotajunta romukoppaan?
Psykoanalyysin tarpeellisuudesta
Mitä Freud todella sanoi
Muuan psykoanalyysin vaikeus
Käyttäytymisanalyysi pähkinänkuoressa
Sukupuolihistorioitsijan intohimo : Joan Scott ja psykoanalyysi historiantutkimuksessa
Omaelämäkerrallinen tutkielma / Lyhyt katsaus / Stig Björk
Psykoanalyysi ja kuollut äiti -ilmiö : (r)ajan suhde infantiilin amnesian aikaiseen traumaan
Harhautunut nuoriso
Omaelämäkerrallinen tutkielma
Ruohonjuuritason lacanilaista psykodiagnostiikkaa : psykoosi, perversio ja neuroosi
Mielihyväperiaatteen merkitys psykoanalyyttisen menetelmän tieteelliselle statukselle
Psykoanalyysi venäläisessä kabinetissa
Nainen muukalaisena : nainen ja naisellinen Julia Kristevan teoriassa
Draaman hiljainen kerronta : parenteesit kommunikoivana elementtinä Eeva-Liisa Mannerin näytelmässä Poltettu oranssi
"Varmaan se oma itsetunto on nousussa" : itsereflektio ja kohentunut vointi haastattelupuheessa
Psykoterapia : Therapeia-yhdistyksen ja Therapeia-säätiön yhteisjulkaisu
Kun terapeutit avautuvat
Ryhmä hoitaa : teoriaa ja käytäntöä
"Voihan nenä" - psykoanalyyttisen teorian käsitteet narsismi, oidipaalisuus, fallisuus, luovuus ja kuolema Edmond Rostandin Cyrano de Bergerac -näytelmässä
Pianon sininen loisto : kolme lacanilaista elokuvamusiikkianalyysiä
Kognitiotiedettä freudilaisesta tiedostamattomasta : minkä värinen oli ensimmäinen polkupyöräsi?
Lemmikit ja psykoanalyysi
Johdatus psykoanalyysiin
Suuri taikuri Freud : Kirjoja
Mario Erdheimin etnopsykoanalyysi ja yhteiskunnallisen tiedostamattoman tuotanto
Näkökulmia luovuuteen ja sen kehittymisen problematiikkaan lapsuudessa
Mielen kuvat Jumalasta : psykoanalyyttisen objektisuhdeteorian näkökulma jumalasuhteen mielikuvamaailmaan Suomen ev. lut. kirkon v. 1948 Kristinopin tarjoaman aineiston valossa
Freudilaisuus - älymystön liike ja ongelmainen teoria
"Taiteellinen" maailman kohtaamisen muotona : psykoanalyyttinen näkökulma
Psykoanalyyttinen keskustelu uskonnosta
Winnicott ja Nöpö : psykoterapian luova taito
Se tykyttää sisälläni kuin ylimääräinen sydän : erillistymisen ja lähestymisen tarkastelua äidin ja tyttären suhteessa Anja Kaurasen romaaneissa Ihon aika ja Side
Freudin ja Janovin emootiomallien vertailua
Omaelämäkerrallinen tutkielma. (yht.sid.: björk, stig: psykoanal...)
Keskusteluterapiakokemuksen rakentuminen haastattelupuheessa : tutkimus mielenterveyskeskuksen asiakkaiden käsityksistä terapiastaan
Postmoderni potilas psykoterapiassa
Nuori Luther : psykoanalyyttinen ja historiallinen tutkimus
Lapsi ja pelko : sosiaalipsykologinen tutkimus 5-6-vuotiaiden lasten peloista ja pelon hallinnasta
Itseyden konstituutio kehitysprosessina : näkökulmia itseyden muodostumiseen Erik H. Eriksonin psykoanalyyttisen kehitysteorian ja Charles Taylorin filosofisen antropologian valossa
Lapsi kirjoittaa itseään tarinoihin : uni, väkivalta ja kauhu sisäisten prosessien ilmentäjinä
Jaettu toimijuus opiskelijoiden psykoterapiassa
Kirjat
Psykoanalyysin käsitteistä ja tiedostamattomasta
Psykoanalyysia tarvitaan
Onko teillä komplekseja? : psykoanalyysin ja yksilöpsykologian yleistajuista selvittelyä
Mielen syvimmissä syövereissä
Freud, psykoanalyysin ongelmalapsi
Torjunta ja vaistotoiminnat
Franz Kafkaan kohdistuvan tutkimuksen psykoanalyyttinen aspekti
Mies katseen kohteena : maskuliinisen representaation vaikutukset elokuvan katseen kohdistumiseen
Ohut- ja paksunahkainen narsisti : objektisuhdeteoreettinen näkökulma narsismin erilaisiin ilmenemismuotoihin
Viime aikoina on tiedotusvälineissä - jälleen kerran - väännetty kättä psykoanalyysin tieteellisyydestä ja siinä saatujen tulosten todentamisen keinoista. Tieteellisyysintoilijat (skientistit) ovat vaatineet, että myös psykoanalyysin tieteellisyys ja sen tulosten luotettavuus on mitattava yleisillä tieteellisillä eksaktisuuskriteereillä. Toisaalta psykoanalyytikot ja muut psykoanalyysin järkevyyttä ymmärtävät tutkijatahot ovat puolustaneet sen arvoa omassa spesifissä tehtävässään. Keskusteluista on yleensä puuttunut tämän toimintakentän osatekijöiden ja itse tutkimustapahtuman perusteiden analyysi. Se voisi paljastaa millaisesta ”tieteestä” ja ”tulosten näytöstä” näissä yhteyksissä voidaan puhua. Ilman tällaista selvitystä ei psykoanalyysille voida esittää vaatimuksia, mitä sen pitää olla.
Päivätajunnan tuolla puolen : psykoanalyysi ja kirjallisuus
Rationaalisuuden rajoilla
Minna Juutilainen ja Ari Takalo (toim.): Freudin jalanjäljillä. Teos 2009.
Tulkintaprosessi rajatilahäiriöisen potilaan psykoanalyyttisessa psykoterapiassa
Tiivistelmä.
Freudin telepatia- ja uskontoaiheisia kirjoituksia
Energeettisyys : yritys nähdä maailma toisin
Intohimo etsii kohdetta : Suomen Psykoanalyyttisen Yhdistyksen VIII viikonloppukonferessi 29.-30.1.2011 Gustavelund
Tunne-elämän syntymisen juurilla
Vastarintaa nykyisyydelle : näkökulmia Gilles Deleuzen ajatteluun
Vaistojen kapina
Suomalainen eksistentialismi
Elina, Henry ja Elsi : lapsuuden melankoliaa elokuvallisten maisemien kautta nähtynä
Intentionaalisuuden naturalistinen selittäminen : psykoanalyysin metapsykologian näkökulma
Psykoanalyyttisen teoreettisen kirjoittelun kasvatuksellisia ilmentymiä 1920-1950-lukujen suomalaisissa lehti- ja aikakauskirja-artikkeleissa
Projektiivinen identifikaatio : kommunikaatiota vai intrapsyykkinen prosessi?
