http://www.yso.fi/onto/yso/p5878 markkinointi
markkinointi markkinointi
Markkinoinnin segmentointi : miten tuloksellinen segmentointi tehdään
Kuuma peruna pähkinäkuoressa : verkostomarkkinoinnin perusteet
Suomen lähisiirtolaitemarkkinat : segmentointi strategisiin bisnesalueisiin ja bisnesalueiden puoleensavetävyyden arviointi
Teollisten tuotteiden markkinointi - hinta viennin markkinointikeinona
Sosiaalisen median hyödyntäminen suomalaisten televisiosarjojen markkinoinnissa : Case: Siskonpeti ja Downshiftaajat
Markkinoinnin ja segmentoinnin määritteleminen
Kuluttajien suhtautuminen elintarvikepakkauksissa käytettäviin hapenpoistajiin
Digitaalisen matkailumarkkinoinnin ja myynnin haasteet ja ratkaisuehdotukset
Pienyrityksen perustaminen : riskit, rahoitus ja yhteistoiminta
Markkinointisuunnitelma Marbit Oy:lle
Ulos toimistosta : reittiopas uusien tuotteiden tekijöille
Markkinointisuunnitelma Suomen saneerauskone Oylle
Maaseutumatkailun nykytila Etelä-Pohjanmaalla v. 2014
Asiakaslähtöisyyden ja markkinointikyvykkyyden kehittäminen Lohjan ja Tammisaaren seutukuntien pk-yrityksissä
Markkinointimahdollisuuksia rannikko- ja saaristoalueen lammastuottajille
Digitaalisen markkinoinnin hyödyntäminen huonekalualalla : case Maskun Kalustetalo
Maaseutumatkailun puoli vuosisataa : artikkeleita kehittämisen eri näkökulmista
Yrityksen asiakasmarkkinointi. Luku 6, Asiakassuhdemarkkinointi
Lähiruokaa, kiitos! : seuturuoka saatavaksi -hankkeen satoa
Mappi A-Ö : Micromedian osoitepankki ja kokonaisvaltaisen business to business -suoramarkkinoinnin käsikirja
Markkinointityökalu
Yrityksen näkyvyyden lisääminen sosiaalisessa mediassa, Case Globe Hope
Digitaalisen markkinoinnin investoinnit
Juliste markkinointimateriaalina : Case: Jyväskylän Kesän klubit
Intramediavalintamalli : osat ja kokonaisuus käyttäjän päätöksenteon ja optimointiohjelmien kannalta
Digitaalisen verkkomarkkinoinnin käynnistäminen Yritys X:ssä
Kookkaiden naisten tarpeiden ja tarjonnan kohtaaminen vaatemarkkinoilla
Kuluttajapotentiaalia myymässä: Kuluttajatypologiat MTV:n mainosmyynnissä 1990-luvulla
Digitaalisen markkinoinnin suunnitelma  : Case NäppäräNäppi
Matkaviestinverkon puhelinliittymien puhelinmarkkinoinnin kiellon vaikutukset : selvitys
Luonnonmukaisen maidontuotannon hyvät toimintatavat
Lanseerausmarkkinointi : onnistunut markkinoilletulo [Ellibs-kirja]
Markkinointisuunnitelma sosiaalisen median kanaviin: case DailyChic
JP Konetyö Oy:n markkinoinnin ja visuaalisen ilmeen yhtenäistäminen
Tunteella ja tiedolla : kestävyydellä markkinointi maaseutumatkailuyrityksissä
Kunta luontomatkailun kehittäjänä
Prosessit, tuotteet ja palvelut : arviointialue 5 : itsearvioinnin työkirja : 65 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Markkinoinnillinen hinnoittelu : miten hinnoittelu tehdään
Jatkojalostus alkutuotannon strategiana : case-tutkimus lihaa ja viljaa jalostavista tiloista
Markkinointiviestinnän kanavien kartoittaminen Tmi Kalikoolle
Markkinointisuunnitelma vihersuunnitteluyritys Vihervinkille
Tiedonlouhinta (data mining) verkkokaupan digitaalisessa markkinoinnissa - Case: Dropinmarket.com
Nykyaikainen markkinointi
Kummitilojen esittely Internetiin : Maatilojen markkinointi peruskoululaisille
Mediasuunnittelu ja -valinta : esimerkkinä myymälämainonnan kvantitatiiviset kriteerit
Markkinointipsykologia : kuinka psykologiaa voidaan hyödyntää markkinoinnissa
Liikeidea-ajattelun mahdollisuudet maatila- ja mökkilomailun markkinoimisen kehittämisessä : esimerkkeinä Suomi ja Irlanti
Markkinointiopas elintarvikealan pk-yrityksille
Kilpailukeino- ja suhdemarkkinointinäkemysten yhdistäminen
Sinivalkoisilta siiviltä kiiltäville kiskoille : matkailukuljetukset ja niiden markkinointi itsenäisessä Suomessa ennen II maailmansotaa
Markkinaorientaatio ja markkinointikyvykkyys eteläpohjalaisissa kasvuyrityksissä
Puutarhatalous
Selvitys Suomen elintarvikemarkkinoilla käytettävistä terveysväitteistä
Affektiivisia miniatyyrimaailmoja : tytöt ja muotinuket brändiyhteisöissä
Järven henkeä etsimässä : Järvi-Suomen markkinointikuvat italialaisten ja saksalaisten tulkitsemana
Eettisyyskysymykset sosiaalisen median markkinoinnissa
Seinäjoen ammattikorkeakoulun vuoden 2013 lastenkirjaprojektin markkinointiviestinnän suunnittelu ja toteutus : Layers-lastenkirjaprojekti
Maatilavakuutusasiakkaiden yritysuskollisuus ja sen kehittäminen
Yrityksen asiakasmarkkinointi. Luku 4, Markkinoinnin kilpailukeinot
Markkinoinnin perusteet
Ekotuotteistamisen vihreä markkinointimalli : pienyritysten mahdollisuudet ja keinot
Vapaa-ajankalastus ja markkinointi
Asiakkuusjohtaminen
Markkinointisuunnitelma uudelle markkina-alueelle Case Distrub Scandinavia Oy
Café Linnan markkinointiviestinnän kehittäminen
Suhdemarkkinoinnin ilmeneminen markkinointitoiminnossa : esimerkkiyrityksinä rakennustarvikeliikkeet
Puutarhatuotteiden markkinointi : luentopäivä Viikissä 25.11.-77
Rekrytointimainonta Sasken Finland Oy:ssä
ServiceNode-järjestelmän markkinointitutkimus : CASE: Nokia Siemens Networks Oy
Myymälämarkkinointi osana markkinointiviestintää : kuluttajien arvostamat tekijät päivittäistavarakaupassa : case: K-supermarket Torpparinmäki
Kevytsavukeoikeudenkäynti Suomessa 2005-2010
Vihattu, rakastettu myynti
Puhtaanapitopalvelujen markkinointi osaksi kokonaispalvelujen markkinointia : Sodexo Dynamo Business Park
Markkinatutkimus
Matkailuyrityksen yrityskuvakäsikirja
Maatilojen riskit ja niiden hallinta
Tuoteryhmäjohtaminen ja siihen liittyvä kuluttajatieto : case Fazer Makeiset Oy
Markkinointisuunnitelma puutavarankäsittelyssä käytettävien työkalujen valmistajalle
Lähiruokaa kiitos : Seuturuokaa saatavaksi -hankkeen satoa
Strateginen markkinointi : yrityksen strategiset markkinointipäätökset
Lupa toimia eri tavalla
Facebookin hyödyntäminen yrityksen markkinoinnissa
"Kaverikin tykkää, mieki alan tykkäämään" Facebookin käyttö markkinoinnin apuvälineenä, case Amarillo Rovaniemi
Mark info : keskellä markkinointiheimon elämää
Digijournalismin uudet aatteet : Digisilta-hankkeen loppujulkaisu
Sosiaalisen median mahdollisuudet markkinoinnissa
Kirja käsittelee työnhakua projektina keskittyen erityisesti piilotyöpaikkoihin. Idea on syntynyt kirjoittajien toteuttaman mittavan JAMK:n palvelumyynnin uravalmennusprojektin aikana. Nykyaikaiset työnhakutaidot edellyttävät työnhaun projektointia, jopa tutkimuksellista otetta ja oman osaamisen markkinointia. Julkaisussa annetaan paljon konkreettisia vinkkejä tiedonhakuun ja työnhaussa onnistumiseen. Kirja etenee toteuttaen työnhaun 7T-projektimallia, jossa työnhakija on työnhakunsa projektipäällikkö. Projekti alkaa tausta-asioiden eli työelämämuutosten ja työmarkkinatilanteen selvittämisellä. Seuraavat vaiheet ovat tavoitteenasettelu, oman osaamisen määrittely, piilotyömarkkinoiden tutkiminen ja osaamisdokumenttien kohdistaminen potentiaalisiin työnantajayrityksiin. Työnhaku tulee toteuttaa myös taktillisesti oikein.  Kirjan näkökulma on markkinoinnillinen, jotta hakija erottuisi osaajana ja herättäisi kohdeyritysten huomion. Kirjassa käydään läpi myös sosiaalisen median ja verkostoitumisen merkitys osana modernia työnhakuprosessia.  Kirja on hyödyksi kaikille työnhakutaitojaan päivittäville: opiskelijoille, työssä oleville, työttömille, uranvaihtajille ja koulutukseen hakeutuville henkilöille. Se sopii myös uravalmennuksiin, työnhakukoulutuksiin ja oppilaitoksiin.
Liikeidean laatimene käsi- ja taideteollisuuslan aloittelevalle yritykselle : - esimerkkinä Hulinax-lastenvaate yritys
Digitaalisen markkinoinnin koulutusmalli pk-yrityksille
Käytäntölähtöisen innovaatiotoiminnan edistäminen Pielisen Karjalassa
Campusravita Oy:n välipalatarjonnan kehittäminen
Lähiruoan kiinnostavuuden parantaminen - Case: Sis.Deli+Cafe
Tuottava sosiaalisen median markkinointisuunnitelma
Uutiskirjepalvelu pääkaupunkiseudun kierrätyskeskukselle : palvelun valinta, käyttöönotto sekä kirjepohjan suunnittelu
Potentiaalisten markkinoinnin kilpailukeinojen kartoitus - Case: Finnkino Oy:n SF-elokuvaklassikot 1-15 -kampanja
Onnistu myynnissä : myyntiratkaisujen menestystekijät
Kestävä matkailu maaseutumatkailuyrittäjien silmin : raportti keväällä 2011 toteutetusta kartoituksesta Keski-Suomen, Pirkanmaan, Pohjanmaan ja Etelä-Pohjanmaan alueilla
Elintarvikepakkauksen värit tuotemielikuvan luojina
Laatuketju : suhtautuminen lihan eettiseen laatuun ja puhtauteen Suomessa ja Ruotsissa
Kasvihuoneyrittäjien 49. talvipäivät : Kauppapuutarhaliitto ry:n 49. talvipäivät 13.-14.1.1998
Lisäarvon tuottaminen asiakkaalle sosiaalisessa mediassa : case NetAnttila
Luonnontuotealan kansainväliset trendit
Elintarviketuotanto & ympäristö -lehden lukijatutkimus
Ambient osana paikan markkinointia Case: Jätkäsaari
Perusta menestyvä verkkokauppa
Lähiruoan markkinointi vähittäiskauppoihin, suurkeittiöihin ja maaseutumatkailuyrityksiin
Digitaalisen markkinoinnin suunnitelma Bachelor’s Degree -koulutuksille
Trukkien kysynnän ennakointi lyhyellä aikavälillä tietyissä maissa
Markkinointisuunnitelma : case: Yritys X
Some - Hiusalan yrityksen työkalu markkinoinnissa
Markkinointitutkimuksen opas : miten onnistun markkinointitutkimuksessa
Verkostomarkkinoinnin perusteet
Askel kohti digitaalista markkinointia
Kansainvälisen verkkokaupan suunnittelu ja toteutus : Toimintatutkimus Anna's Darling Ky:lle
Globalisaatiokehitys ja digitalisaatio ovat kiihdyttäneet matkailun kilpailua entisestään. Digitalisaatio on tuonut tuhannet keskenään kilpailevat vaihtoehdot helposti kuluttajan vertailtavaksi. Suomalaiset matkailukohteet kilpailevat aidosti päivittäin lukuisten kansainvälisten toimijoiden kanssa. Toistaiseksi matkailuyritykset  ovat pyrkineet menestymään kilpailussa varsin perinteisin menetelmin, kukin tahollaan. Systemaattisesti digitaalisuuden mahdollisuuksia hyödyntäen pienikin matkailuyritys pystyisi tarjoamaan palveluja matkailijalle matkan suunnitteluvaiheessa, matkan aikana ja matkan jälkeen. Samalla yritys voi olla mukana matkailun globaaleissa arvoketjuissa. Tammikuussa 2015 julkaistun Suomen matkailun kasvun ja uudistumisen tiekartan 2015-2025 yhdeksi keskeiseksi toimenpiteeksi nostettiin digitaalisuuden edistäminen. Osana matkailun tiekartan toimeenpanoa työ- ja elinkeinoministeriö teetti perusselvityksen digitaalisen matkailumarkkinoinnin ja myynnin haasteista sekä ratkaisuehdotuksista. Selvityksen tuloksena on ehdotuksia keskeisistä kansallisen tason toimista matkailun digitaalisen markkinoinnin ja myynnin edistämiseksi.
Tiivistelmä (kuvailulehti).
100 keinoa tehdä markkinoinnilla tulosta : markkinoinnin reseptit
Uusi arvopaperimarkkinalaki
Julkaisu on koottu Digisilta-hankkeeseen osallistuneiden asiantuntijoiden kirjoittamista artikkeleista. Artikkelit käsittelevät media-alalla jo useamman vuoden vallinnutta muutosta ja sen tuomia haasteita ja mahdollisuuksia sanomalehtien ja erityisesti paikallislehtien näkökulmasta. Julkaisussa on nostettu esiin neljä teemaa: taustaa alan nykytilanteesta, sosiaalisen median hyödyntäminen, toimitustyön automatisoiminen ja lehtien markkinointi ja ansaintamallit.    Pertti Sillanpää kirjoittaa, että vuorovaikutus verkossa erityisesti sosiaalisen median kautta on mahdollisuus paikallislehdille ja muille medioille. Tämä tarkoittaa muun muassa sitä, että sidosryhmiä voidaan ottaa mukaan lehden sisällön tekemiseen. Sosiaalisen median lisäksi verkkoympäristö mahdollistaa myös toimitustyön automatisointia, jota käsitellään kappaleessa neljä. Turo Uskalin artikkelissa kerrotaan datajournalismista, mikä nojaa nimenomaan digitaalisiin data-aineistoihin. Santtu Parkkonen antaa artikkelissaan viisi konkreettista vinkkiä siitä, kuinka paikallislehdet viedään digiaikaan.    Lisäksi julkaisussa käsitellään eri näkökulmista sanomalehtien kysyntää erityisesti lehtien tilaushintojen sekä paperilehtiä korvaavan teknologian kehittymisen ja sen käyttämisen näkökulmista. Timo Argillanderin artikkelissa tarkastellaan paikallislehtien ansaintamalleja internetin aikana.
Luonnonmukaisen naudanlihantuotannon hyvät toimintatavat
Markkinointitoimenpiteiden vaikutus tuotteen menestymiseen
Brändimarkkinointi : tavoitteena menestysbrändi
Markkinoinnin ABC : markkinoinnin perusteet
Kuluttaja ja media tietotaloudessa
Asiakastietokannat kilpailuetutekijänä: Esimerkkinä Osuuskunta Kotieläinjalostuskeskus - FABA
Midsummer Bridge Finlandia Open -tapahtuman markkinoinnin suunnittelu ja toteutus
Internetin mahdollisuudet maatalouskaupassa : tutkimushanke Hankkija Maatalous Oy:n Internet-sivujen kehittämiseksi
Kulttuurieroista matkailun markkinoinnissa : kohderyhmänä erityisesti britit, ranskalaiset ja italialaiset
Markkinoinnilla lisää tehoa toimintaan : opiskelijakunnan markkinointisuunnitelma
Kilpailijoista erottautuminen : Case Autokorjaamo  Partner Oy
Tiivistelmä: Tietovisapeli yrityksen markkinointiin. Insinöörityön tavoitteena oli luoda tietovisapeli Flash-tekniikalla markkinointitarkoituksiin. Insinöörityön tilaajana oli IT-alan yritys. Peli suunniteltiin alusta alkaen erittäin monipuolisesti muokattavaksi ilman, että muokkaajan tarvitsee tuntea Flash-ohjelmointia. Tarkoituksena oli luoda peli, jota asiakas voi helposti muokata vaihtamalla muutamia tiedostoja palvelimella. Erilaiset muokkausoptiot laitettiin helposti luettavaan muotoon käyttäen XML-tiedostoja. Muokattavat tiedostot säilytetään palvelimella, josta ne ladataan pelin alussa. Asiakas voi luoda eri versioita pelistä vaihtamalla pelin tunnuksen ja siihen liittyvät tiedostot. Asiakas voi muun muassa muokata melkein kaikkia pelin sisällä olevia tekstejä, erilaisia pelissä näkyviä optioita ja ulkoasua. Insinöörityön tuloksena valmistui tietovisapeli esimerkkisisällöllä, jota asiakas voi helposti muokata mieleisekseen. Asiakas voi tehdä pelistä useita versioita helposti ja käyttää sitä usean eri asian markkinointiin.
Paikallismarkkinoinnin käsikirja ravintolapäälliköille
Vaihtoehtoisten kasvien markkinointimahdollisuudet
Laurea-ammattikorkeakoululle digitaalisen markkinoinnin suunnitelma display-mainonnasta
Älykäs myynnin ohjaaminen
Markkinointi sosiaalisessa mediassa
Kulttuuriviennin liiketoimintamallit
Integroitu markkinointiviestintä diginatiiveille eri mainos- ja mediakanavissa : Kvalitatiivinen tutkimus Hämeenlinnassa opiskelevista nuorista
Näin rakennetaan suuri ja menestyvä verkostomarkkinointiorganisaatio : Miten rakennetaan suuri ja menestyvä verkostomarkkinointiorganisaatio
Taimipäivä 26.8.1993
Liiketoimintaosaaminen : menestyvän yritystoiminnan perusta. Osa II, Yritys markkinoilla. Luvut 6-8
Vaatetusesite Reima Profile -tuotelinjalle
Matkailun eStrategia Pohjanmaan kautta : 2014-2017
Markkinointinäkemysten kehittyminen ja soveltaminen : yksittäisistä liiketoimista pitkäaikaisiin asiakassuhteisiin
Kommunikaation kanavat lastenruoan osalta
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Urakortit uusiksi : piilotyöpaikasta aito työpaikka
Miten määritän markkinoinnin hyödyt : markkinoinnin tuloslaskenta
Outdoors Finland : strategian mukainen matkailuaktiviteettien kehittäminen ja imagomarkkinointi Pohjois-Karjalassa
KasitaTravelin digitaalisen markkinoinnin tehostaminen
Markkinoinnin perustieto
Internet-markkinointisuunnitelma mikroyritykselle
Ohjeistus sosiaaliseen mediaan matkailuyritykselle
Asiakastyytyväisyys hotellimarkkinoinnin kilpailukeinoksi
Markkinoinnin kehityssuunnat sosiaalisessa mediassa : Mitä kotimaisen markkinoijan tulisi tietää markkinoinnista sosiaalisessa mediassa?
Mielikuvien merkitys koulutuspalvelujen markkinoinnin suunnittelussa
Eurooppalaisia kokemuksia kansallispuistojen matkailumarkkinoinnista ja hallinnosta
Mahdollisuuksien ikkunoita : Turun ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelun koulutusohjelma 10 vuotta
Yritetäänkö yhdessä? - Käsityöosuuskunnan menestystekijät
Digitaalista asiakkuusmarkkinointia : case: Kirjakaari
Uusosuustoiminta maaseutuyrittämisessä
Markkinointiviestintäsuunnitelma Case: MK Kivipiha Oy
Markkinointianalyysi työkirja : käytännön työkalu asiantuntijoille, yritysjohdolle, yrittäjille ja muille
Palvelun laatu ja julkisen terveydenhuollon ostotoiminta
Kehittämisprojekti pienyrityksen oppimisen käynnistäjänä : empiirinen tutkimus projektinvetäjien näkökulmasta
Markkinointi boksin ulkopuolelta
Digimarkkinointisuunnitelma Lauritsalan Kartanolle
Markkinointiviestinnän kehittäminen : Parturi-kampaamo Nina-Erika
Trenditiedon hyödyntäminen liiketoiminnassa : tarkastelu ja tulkinta elintarvikeyritysten käytänteiden kautta
Markkinoinnin periaatteelliset ja erään yrityksen valvontaongelmat systeemiteoreettisesti tarkasteltuna ATK:ta hyväksikäyttävän liikkeenjohdon näkökulmasta
Kuluttajien ostokäyttäytyminen päivittäistavarahankinnoissa : esimerkkinä salolaiset marketit
Digitaalisen markkinoinnin strategia
Uusasiakashankinnan kehittäminen markkinointisuunnitelman avulla : Case: Tampereen MS-Yhtiöt Oy
Markkinointisuunnitelman laatiminen asiantuntijapalveluyritykselle : case Rauman Seudun YP-yrityspalvelu Oy
Asiakastutkimus luomuruokayritykselle
Markkinointisuunnitelman kehittäminen ravintolaorganisaatiolle
Uudentyyppisen jogurttipakkauksen vaikutus kuluttajan ostopäätökseen ja tuotteen kohderyhmän määrittäminen : case: Arla Ingman - Yoggy Squeeze
Kotisivujen ja sähköisen markkinoinnin uudistaminen : case Kiinteistökauppa Timo Aumola
Lanseerausmarkkinointi : onnistunut markkinoilletulo
Pienyrityksen markkinointi- Case Linadapex Oy
Tuoretuotteiden markkinointikanavat Suomessa
Lampaiden ja vuohien luonnonmukaisen tuotannon hyvät toimintatavat
Suomalaisten perheyrittäjien kertomuksia henkilöbrändin rakentamisesta
Jyväskylän Kirin naisjoukkueen sponsorointi : pelipukusponsoreiden tavoitteet ja odotukset yhteistyöstä = Sponsoring of Jyväskyläś Kiri Women Team : outfit sponsores hopes of commonwork
Menestyvää markkinointia
Asiakastyytyväisyystutkimus - case Omasali Oy
Pankkipalveluiden asemointi : case Orimattilan osuuspankki
Sianlihan markkinoinnista Suomessa
Kelpaako Seura? : Case: Suomen Mielenterveysseura
Markkinoinnin kommunikaation johtaminen : luentosarja 23D440, kevät 1988
Kanta-asiakasmarkkinointi S-ryhmässä : mielipidetutkimus : Express-linja
Ilmaisjakelulehden saama vastaanotto kohderyhmän keskuudessa : case Serviisi-lehti
Helsinki Poetry Connection etsii lavarunouden rajoja
Mainontaa paikallisesti ja valtakunnallisesti - kuluttajien mielipiteitä paikallisesta mainonnasta, case: MTV Oy
Syötäväksi tai myytäväksi? : puutarhatuotteiden myyntituotanto ja markkinointi
Ylivoimainen asiakaskokemus : työkalupakki
Alkoholijuomamarkkinoiden segmentointi ja kohdemarkkinavalinnat : case Alkon Etikettiklubi
Tuotteistamisen perusteet : tuotteista palvelusi, tuplaa katteesi
Yrityksen asiakasmarkkinointi. Luvut 1-3, Markkinointiympäristö ja ostokäyttäytyminen
Yhteisöllisen markkinointistrategiaprosessin toteuttaminen
Markkinointiviestintä käsi- ja taideteollisuusalan yrityksessä lähtökohtana Aivia liikelahjaprojekti
Menesty somessa : aloittelijasta taitajaksi : rohkaistu 10 yrittäjän tarinasta ja luo oma sosiaalisen median strategiasi
Tuotemerkin laajentamisen onnistumiseen vaikuttavat tekijät
Kauppapuutarhaliiton 40. Talvipäivät : Rantasipi Aulangolla 9.-10.1.1989
Sotkamo - Vuokatti -alueen kesämatkailijatutkimus 2006
Suhde- ja suoramarkkinoinnin yhteydet ja eroavaisuudet
Kuluttajamarkkinoinnin kehittäminen : Case: CareTech Oy
Sissimarkkinointikampanjan toimivuus ja tehokkuus - Case Fysioline Fressi Oy
AMK-yhteishaun hakijoihin kohdistuva verkkomarkkinointi : Case: Tietojenkäsittelyn koulutusohjelma
Informaatiokansiot osana markkinointia
B2B-verkkokaupan internetmarkkinointi : Case: More On Oy
Tiivistelmä.
Suoran vuosi 1992
Digitaalisen median hyödyntäminen osana pk-yrityksen markkinointistrategiaa : Case Kannuksen Kalastustarvike Oy
Kohti vaikuttavampaa verkkokauppaa : Case: Seinäjoen Pika-Pesu Oy
Nimettömän tuotteen markkinoinnin edellytykset
Merkkitavara nykyajan markkinointimuotona : erityisesti tarkasteltuna siihen liittyvien menekintekijöiden stabiilisuuden kannalta. 1. nide
Menestyksen hinta : Nokian matkapuhelinten menestystarina napaansa tuijottavien liikemiesten ja hullujen sammakoiden maailmassa
Sosiaalinen media Jyväskylän mainostoimistoissa
Strateginen markkinointi : kauppamies ansaitsee arvostusta ja pätevät opit
Sisäisen markkinoinnin vaikutus vakuutuspalveluihin asiakasneuvojien näkökulmasta Case X
Tehtävä Suomelle : miten Suomi ratkaisee maailman viheliäisimpiä ongelmia : maabrändiraportti 25.11.10
Nuorten aikuisten pankin valinnan taustalla olevat tekijät
Markkinointiviestintäkanavien tehokkuuden kartoitus ja kehittäminen – Case: Elmo Sports & Grill
Sisustus- ja tekstiilisuunnittelu Pipazzun markkinointisuunnitelma
Outdoors Finland -strategian mukainen matkailuaktiviteettien kehittäminen ja imagomarkkinointi Pohjois-Karjalassa
Suomalaisen aamiaismajoituksen markkinointikanavat
Ylivoimainen asiakaskokemus on konkreettinen työkirja ja ideapankki, miten yrityksestä voidaan rakentaa asiakaskeskeinen.
Postin korttitelineiden toimivuus ja postikorttien markkinointi posteissa
Onnistuminen kansainvälisillä messuilla : elintarvikealan asiantuntijoiden näkemyksiä
Urheiluseuran markkinointi sosiaalisessa mediassa : Case WP 35
Paikallisten annosten kehittäminen Kauhajoen ABC-liikennemyymälälle
Tehoa ja laatua markkinoinnin kehittämiseen: mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Sähköisen markkinoinnin ja kaupankäynnin edistäminen autoalan liiketoiminnassa Suomessa
Internetin hyödyntäminen PK-markkinoinnissa : Case: Insinööritoimisto J. Koivuniemi Oy
Tiivistelmä: Opinnäytetyön ensisijaisena tavoitteena oli vastata verkkopalvelun ostamisen ja käytännön työn haasteista. Opinnäytetyö käsittelee sähköpostimarkkinointia sekä uutiskirjepalvelun käyttöönottoa Pääkaupunkiseudun Kierrätyskeskus Oy:n tarpeisiin, joka toimi myös työn toimeksiantajana. Osana työtä suunniteltiin kirjepohjan ulkoasuluonnokset valittuun uutiskirjepalveluun. Teoriaosa toimi toiminnallisen osion johdantona. Teoriaosassa tutustuttiin sähköpostimarkkinointia koskevaan käsitteistöön. Painoarvoa annettiin myös digitaaliselle markkinoinnille osana markkinointiviestintää. Koska työssä keskityttiin erityisesti uutiskirjeisiin, perehdyttiin niihin tarkemmin myös ilmiönä. Työssä verrattiin neljää alalla toimivaa aktiivista palveluntarjoajaa. Kilpailutuksen ja vertailun perusteella valittiin toimeksiantajan käyttöön sopivin. Työn lopussa perehdyttiin uutiskirjepohjan teknisiin rajoitteisiin, suunnitteluun ja perusrakenteeseen. Niiden pohjalta toteutettiin kirjepohjan ulkoasuluonnokset toimeksiantajayrityksen käyttöön. Viimeiseksi esitetään työn yhteenvetona kymmenen kohtaa sisältävä ohjeistus uutiskirjepalvelun käyttöönotosta, jota voidaan hyödyntää minkä tahansa yrityksen vastaavassa projektissa. Jotta sähköpostimarkkinoinnista saadaan kaikki hyöty irti, vaatii se markkinoijalta jatkuvaa kehittämistä ja uuden opettelua.
Keskinäisyyden edut vakuutusmarkkinoilla
(V)ihastuttava mainoskieli : fraaseista fiiliksiin
Kemvit Oy:n jälleenmyyjien tarpeiden kartoitus ja tuotekuvaston kehittäminen
Tietovisapeli yrityksen markkinointiin
Markkinointisuunnitelman laatiminen : case Rauman kaupunginteatteri
Kerhotoiminnan opas yhdistyksille : Opas MLL:n kerhotoiminnan järjestämiseen, toiminnan suunnitteluun ja ohjaukseen
Saksan maatalouden kehityspiirteitä - maataloustimantti
Opiskelijoille kohdennetun markkinointikampanjan tehokkuus - Case Tiimari
Näkyvyyttä ja uusia markkinointikeinoja ranskalaiselle La Cantine-ravintolalle
Verkkokaupan digitaaliset markkinointikeinot : case: huonekalujen verkkokauppa
Matkailua kaikille? : näkökulmia matkailun ennakointiin, osa II
Suomalaisen vaellusratsastuksen ulkomaanmarkkinointi ja sen haasteet
Miten myymäläsuunnittelulla voidaan vaikuttaa asiakkaiden ostopäätösprosessin edistymiseen? : tutkimus kodintekniikan jälleenmyyjän näkökulmasta
Hämeen maaseutumatkailun kiinnostavuus ja markkinointi
Digitaalinen markkinointi:  löydettävyyden merkitys ja kehittäminen
Verkostoituminen ja suomalaiset pienyritykset
Tehoa ja laatua markkinoinnin kehittämiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Sisäisen markkinoinnin strategiat : esimerkkinä Lännen Puhelin Oy:n sisäisen markkinoinnin toimintasuunnitelman laatiminen
Neuromarkkinoinnin mahdollisuudet Suomessa
Partneruus kaupan ja tavarantoimittajan välisissä liikesuhteissa
Asiakaskeskeisen markkinointiajattelun systeemiteoreettinen malli ja sen toteuttaminen yrityspelinä
Digitaalisen markkinointiviestinnän suunnitelma : Case - Asema10
Tapahtumamarkkinoinnin kehittäminen Case: We Love Helsinki Tanssit
Hypoteettisten markkinoiden pätevyys
Verkkokaupan rooli myymäläasiakkaan ostokäyttäytymisessä : case: Erätukku Jyväskylä
Tiivistelmä.
Brändätään pikkaisen : pk-yrityksen brändikirja
Suomen sikatalouden kilpailuedut vientimarkkinoilla
Verkkopalvelutuotteen markkinointiviestinnän kehittäminen digitaalisilla välineillä
Monimuotoinen maaseutuyrittäjyys : case KnowSheep
Maatilayrityksen tavara-auton ostopäätökseen vaikuttavat tekijät
Kulttuuri ja tietoyhteiskunta : esitutkimus digitaalisen median käytöstä taideinstituutioissa
Lähivakuutusyhdistyksen kilpailuedut pienyritysvakuutusmarkkinoilla
Markkinointiviestintäsuunnitelma : case toiminimi Sari Kares
Horisontaalisen ja vertikaalisen yhteistyösuhteen kehittyminen : case Pirkanmaan Luomutuottajat Oy
Verkkopalvelun lanseeraus : Case: OmaSeppo.fi
Elämäntyylin, elämänasenteen ja luottamuksen väliset yhteydet : tutkimus elintarvikeketjusta
Markkinointisuunnitelma
Pellettien markkinointisuunnitelma Case Yritys X
Turun ammatti-instituutin opiskelijatyönä tuotettavien palveluiden markkinoinnin tilannekartoitus
Digitaalinen markkinointi CASE: Porvoon Autovaruste
Yrityksen asiakasmarkkinointi. Luku 5, Markkinointiviestintä kilpailukeinona
Verkkopalveluiden hyödyntäminen hyvinvointimatkailussa - Case: Kokemus Helsinki showroom + day spa
Miksi leirikouluun nuorisokeskus Oivankiin?
Pelillisyyden hyödyntäminen matkailumarkkinoinnissa ja sitä tukevat kehitysmenetelmät ja tietovarannot : loppuraportti
Uuden yrityksen markkinointisuunnitelma  : MeriKoivula Oy
