http://www.yso.fi/onto/yso/p587 puuraja
puuraja puuraja
Fennoskandian pohjoinen metsänraja ja sen läheiset metsät
Taitaja
Metsänrajan muutokset Lapissa 1983-2009
Kasvillisuuden vyöhykkeellisyys ja puurajan sijainti Kesänkitunturilla, Länsi-Lapissa
Tiivistelmä: Vaunukierto ja rahtikirjakoodit - puun junakuljetusten ongelmat Venäjältä Suomeen.
Metsän rakenteen ja metsänkäsittelyn vaikutukset lahopuun määrään ja laatuun sekä kovakuoriais- ja kääpälajistoon Lapin metsänrajametsissä
Toimenpideraja pohjoisissa lakimetsissä. Metsä- ja kitumaan raja
Metsänraja tutkimuksen kohteena : tutkimuspäivä Ylläksellä 1994
Tiivistelmä.
Kirveen ja vaakanävertäjän (Tomicus minor, Hart.) jälkiä Lapin subfossiilisissa männyissä
Suomen metsien kehitysvaiheet
Männyn puurajan muutokset viimeisen 400 vuoden aikana ja metsänraja-puuraja vaihettumisvyöhykkeen ikärakenne
Pohjoisessa on monta rajaa
Talo Hyvönen : Oulu = Hyvönen House = Das Hyvönen-Haus = Maison Hyvönen
Kimalteleva tomu : valikoima suomalaista uskonnollista runoutta
Lehteentulon ja ruskaantumisen vuotuinen vaihtelu pohjoisella metsänrajalla
Metsänraja tutkimuksen kohteena
Subfossiilisia männyn runkoja nykyisen mäntyrajan pohjoispuolella
Sosiaalipolitiikkaa köyhtyvässä maassa
Havaintoja Inarin Lapin metsänrajan linnustosta kesältä 1960
Lämpösumman yhteys siemenvuosiin ja siemenen tuleentumiseen männyn pohjoisella puu- ja metsänrajalla
Organology and morphology of the Norway spruce (Picea abies), Fenno-Ugric kuusi as the origin of the Fenno-Ugric numeral six, kuusi : Magnus Musdan Mustilan rajoista 1481 ja Pelkhuosta Elimäellä. Juhlakirjoitus emeritusprofessori Peter M.A. Tigerstedtin 70-vuotissyntymäpäivälle. (In Finnish with an English summary) The ancient boundaries of Mustila Village after purchase by Mr. Magnus Musda in 1481 and the Pelkhuo hill fort in Elimäki. (For the 70th anniversary of Prof. Emer. Peter M.A. Tigerstedt)
Puustopääomien taloudellinen tarkastelu eri-ikäisissä kuusikoissa Etelä-Suomessa
Työn juurilla : puutarha on erinomainen terapeutti
Puutuotealan kasvumahdollisuudet cleantech-yhteistyön avulla : esitutkimushankkeen loppuraportti
Kaksi kirjaa, kaksi vastaanottoa : Karjalan reformi on vaiettu lähes kuoliaaksi, Karjalan matkaopas menee kuin kuumille kiville
Arktisen alueen rajaaminen
Suomalaisen sosiologian juures
Venäjän tulli on kiertänyt raakapuun viennin tilapäisiltä ylikulkupaikoilta : Parikkalan ja Uukuniemen asemia uhkaa sulkeminen tammikuun lopussa. Imatran liikenteen jatkumisesta on vain suullinen lupaus
Metsieni kirja
Venäläistä puuta on kertynyt jo miljoonien kuutioiden pino : Kalle Väänänen oli aloittamassa puuntuontia 35 vuotta sitten
Organology and morphology of the Norway spruce (Picea abies), Fenno-Ugric kuusi as the origin of the Fenno-Ugric numeral six, kuusi ; Magnus Musdan Mustilan rajoista 1481 ja Pelkhuosta Elimäellä : juhlakirjoitus emeritusprofessori Peter M. A. Tigerstedtin 70-vuotissyntymäpäivälle
Ylä-Lapin luonnonhoitoalueen ja Urho Kekkosen kansallispuiston luontokartoitus : loppuraportti. Osa 2, Ylä-Lapin luontotyypit
Lahopuun määrä ja laatu Pallas-Ounastunturin kansallispuistossa : Tutkimus kansallispuiston eteläosan tuoreen kankaan kuusikoista
Imatralle istutettiin viides Rajan Puu muistoksi kaupungin valinnasta vuoden rajakunnaksi 2006
Organology and morphology of the Norway spruce (Picea abies), Fenno-Ugric kuusi as the origin of the Fenno-Ugric numeral six, kuusi ; Magnus Musdan Mustilan rajoista vuodelta 1481 ja Pelkhuosta Elimäellä : juhlakirjoitus emeritusprofessori Peter M. A. Tigerstedtin 70-vuotissyntymäpäivälle
Piirteitä Ylä-Lapin puu- ja metsänrajan siirtymisestä 1900-luvulla
Havumetsänrajan sijainnin määräytyminen Suomessa
Suomen museo. 1988, 95. vuosikerta
Kansanvalistusseuran kalenteri. 61. vuosikerta : 1941
Pohjois-Euroopan metsänrajakoivikkojen asemasta kasvillisuuden vyöhykejärjestelmässä
Mänty Käsivarren pohjoisimmassa nurkkauksessa muinaisina ja tulevina aikoina
Puuraja ja puiden perimä
Paikallisen ja globaalin välissä : metsäteollisuusyhdyskunta rajavyöhykkeellä
Metsänraja kiinnostaa
Suomen metsänrajametsien käyttö ja suojelu
Ilmastonmuutosten vaikutukset  pohjoiseen metsänrajaan
Vaunukierto ja rahtikirjakoodit - puun junakuljetusten ongelmat Venäjältä Suomeen
Linnut ja muita kertomuksia
Kalevalaseuran vuosikirja 44.
Metsänrajan havaitut muutokset Utsjoen Kevolla
Lapin metsät ja metsäntutkimus. Pohjoinen havumetsävyöhyke ja metsänraja
Suomalaisen sosiologian juures = [Sociologins rotsak i Finland]
Piirteitä metsänrajan luontaisesta dynamiikasta Fennoskandiassa
