http://www.yso.fi/onto/yso/p5883 alkutuotanto
alkutuotanto alkutuotanto
Tuoteturvallisuus varmennetaan riskianalyysillä
Omavalvonta osana omaa riskien arviointia
Paikallinen ruokajärjestelmä : ruoantuotanto ja -kulutus sekä ympäristövaikutukset : aineisto ja menetelmät
Asenteisiin perustuva maidontuottajien segmentointi ja alkutuotantoneuvontapalvelujen markkinointi
Naudanlihan tuotantomenetelmät ja rakennukset : [osa] 2 = Methods and buildings for beef production [part] 2
Alkutuotantosektorin verottoman toiminnan edellytykset liikevaihtoverolain säännösten perusteella
Suoramyyntiyrittäminen maatilan yhteydessä : haasteita ja mahdollisuuksia
Biomassantuottajien tietoisuus ja asenteet biokaasutalouden näkökulmasta : kohdealueena Pirkanmaa
GlobalGAP-standardi vihannestuotannossa
Maatalouden neuvonta- ja kurssitoiminnasta Lapin läänissä: tiivistelmä Lapin läänin äärialuekuntien neuvottelupäivistä Sodankylässä 6.2.1980
Alkutuotannon arvonlisäverollisuus on jo ovella.
Laatujärjestelmä maataloudessa
Alkutuotannon ruokahävikki halutaan mukaan kuvaan
Metsäverotus : Yksityisen metsänomistajan verotus
Eettisen ohjeiston soveltamiskelpoisuus alkutuotannossa
Omavalvontasuunnitelman laatimiseksi löytyy neuvoja
Omavalvonnan kuvaus pakolliseksi myös siipikarjatiloille 1.3.2007 alkaen
Tutkimus elintarvikkeiden alkutuotantotoimialan kehityksestä
Perunatärkkelyksen hiilijalanjälki selvitetty
Laatutyön nykytilanne ja kehitys Osuuskunta Maito-Auran alueella
Integraatio ja työmarkkinat : seminaariluennot 11.-12.4.1994
Alkutuottajan arvonlisävero-opas
Perunan pakkaustilat elintarvikehuoneistoiksi
Eläimistä saatavien elintarvikkeiden ketjuinformaatio
Laatukoulutuksen vaikutukset pohjoiskarjalaisilla lypsykarjatiloilla
Aterioiden ja asumisen valinnat kulutuksen ympäristövaikutusten ytimessä : ConsEnv -hankkeen loppuraportti
Sika- ja siipikarjasektorin kehittämishankkeet 2010 : tukea myös siipikarjahankkeisiin
Alkutuotanto työllistää Siikajokivarressa joka neljännen
Alkutuotannon välitön työllistävä vaikutus Vaasan läänissä
Alkutuotantoasetuksella parempia elintarvikkeita
Kaikkien mehiläishoitajien on rekisteröidyttävä alkutuottajiksi
Tarkkuutta maidon laadun hallintaan : A-Milk tallentaa tilasäiliön tapahtumat reaaliajassa
Ostoksilla navetan maitokaupassa
Vihannesten ja juuresten jatkojalostustoiminta ja laatukysymykset
Kaupan ote lihaketjusta vahvistuu
Ajatuksia Lapin maataloudesta
Alkutuotantoselvitys : mitkä tekijät vaikuttavat alkutuotannon kilpailuolosuhteisiin?
Alkutuottajien arvonlisäverotus
Proteiinikysymys ja sen ratkaisumahdollisuudet Suomessa : systeeminen tarkastelu sekä kirjallisuuskatsaus järjestelmän nykytilasta ja muutospoluista
Juhlapuhe ei kanna jängän yli
Kunnon perhetila : Snellmanin alkutuotannon yhteistyölehti
Tilasäiliöopas
Poronhoidon tuotannosta ja poronhoitotyöstä Suomessa: 1975-76
Alkutuotantoa koskevat elintarvikesäännökset
Vastuullisuus ruokaketjussa - uusi työkalupakki vastuullisuuden kehittämiseen ja johtamiseen
"Luulevatko nykyajan veitikat, että ruoka tulee vain kauppaan?" : Kuudesluokkalaisten mielikuvia elintarvikeketjusta ja alkutuotannosta
Assosiaatiot alkutuotannon ympäristövaikutuksista ja niiden aiheuttajista
Tiivistelmä: Laatukoulutuksen vaikutukset pohjoiskarjalaisilla lypsykarjatiloilla.
Järjestelmällinen laatutyö ja laatustrategian toteutuminen tilatasolla : tapaustukimus kasvinviljelytilalle
Alkutuotannon odotukset elintarvikevalvonnalta
Keksintöjen kirja. I osa
Arvonlisävero metsätaloudessa
Tiekartta Suomen proteiiniomavaraisuuden parantamiseksi : kolme tiekarttaa, joissa linjataan tulevaisuuden toimia Suomen täydennysproteiinin omavaraisuuden parantamiseksi
Liitännäiselinkeino tuo leipää yhä useammalle : palvelualat kasvattaneet suosiotaan
Ympäristövastuullisuus ruokaketjussa
Kohti kansallista sianlihantuotannon laatujärjestelmää
Vesitutkimukset ajan tasalle
Uusi elintarvikelaki voimaan maaliskuun alussa : omavalvonta ulottuu alkutuotantoonkin
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Alkutuotannon työpaikkojen osa-alueittainen sijoittuminen Pirkanmaan kunnissa
Hämeen aluetalous : Kanta- ja Päijät-Hämeen toimintaympäristöanalyysi
Paliiskunnan alkutuotannon omavalvontasuunnitelma poronhoidon ja elintarvikelainsäädännön mukaan
Tiivistelmä: Etelä-Savon maataloudessa 1990-1999 tapahtuneiden muutosten tarkastelu.
Elintarvike- ja juomateollisuuden varautuminen ilmaston muuttumiseen
Maatilatalouden työvoimatutkimus
Alkutuottajien asemaa elintarvikeketjussa hankaloittavat sekä tiukka sääntely että toimivan kilpailun kannalta kyseenalaiset sopimuskäytännöt päivittäistavarakaupan ja teollisuuden kanssa, todetaan Kilpailu- ja kuluttajaviraston (KKV) selvityksessä. Selvitys on jatkoa Kilpailuviraston tammikuussa 2012 julkaisemalle päivittäistavarakaupan ostajavoimaselvitykselle, jossa nostettiin esiin toimivan kilpailun kannalta kyseenalaisia kaupan käytäntöjä. Osittain samat käytännöt näyttäytyvät haitallisina myös alkutuottajien näkökulmasta. Alkutuottajia koskevan sääntelyn todetaan selvityksessä niin ikään aiheuttavan ongelmia kilpailuolosuhteisiin. Elintarvikeketjun eri portaille syksyllä 2012 lähetettyihin kyselyihin perustuva selvitys valottaa ostaja- ja neuvotteluvoiman ilmentymiä ja vaikutuksia alkutuottajien näkökulmasta. Tutkittuja toimialoja olivat erityisesti lihantuotanto, kalankasvatus sekä avomaa- ja kasvihuoneviljely.
Tuotteen logistinen ketju alkutuotannosta kauppiaalle - Case; Reima-Tutta OyTutta trikootuotteet
Rehuvelvoitteet tarkentuvat
Alkutuotannon toimijoiden asiointiprosessien yhtenäistäminen : - ilmoitus- ja lupahakumenettelyt
Jokaisen hunajaa myyvän tarhaajan tulee rekisteröityä alkutuottajaksi toukokuun loppuun mennessä
Pienimuotoista, läheltä ja laadukasta? : lähi- ja luomuruoka kuluttajien määritteleminä
Ilmastonmuutoksen hillintävaihtoehtojen ja -skenaarioiden tarkastelu maa- ja elintarviketaloudessa vuoteen 2030
Kuitupellavan tuotantojärjestelmä : alkutuotannon laadun varmistaminen ja kehittäminen
Hiilijalanjäljistä kehitetään vertailukelpoisia
Muutoksia rehulainsäädäntöön
Yhteiskuntavastuu elintarvikeketjussa : selvitys vastuullisista toimintatavoista ja käytännöistä kotimaisessa elintarvikeketjussa
Turun ja Porin läänin alkutuotanto : (LAKS-raportti)
Kullervo Kuusela, kansallispuistosuunnitelmat ja Lapin elinkeinot: sanat ja teot luonnonsuojelussa / Kullervo Kuusela
Laadun ja turvallisuuden kehittäminen elintarvikeketjussa
Uusi elintarvikelainsäädäntö ja alkutuotanto
Pienimuotoisten laitosten ja alkutuotannon tilanne uuden elintarvikelain valossa
Laatu ja riskit elintarviketaloudessa -menetelmät ja välineet : seminaari 29.11.2001, Olkkalan kartano, Vihti
Metsänomistajan arvonlisäverokirja
Kolikon toinen puoli - omavalvonta
Näkökulmia suomalaisen siipikarjanlihan tuotannon kilpailukykyyn, kulutukseen ja kauppaan
Lihaketjun vastuullisuuden läpinäkyvyys ja jäljitettävyys : esimerkkinä sianlihan tuotantoketju : katsaus nykytilaan ja tulevaisuuteen
Ruokahävikki alkutuotannossa ja elintarvikejalostuksessa : Foodspill 2 -hankkeen loppuraportti
Tuotantopaikka-analyysi Meksikosta suomalaisen maahantuojan näkökulmasta : case: Tienda Oy
Sirkkalehtimerkin viljelysäännöt uudistuivat
Arvonlisävero ja alkutuotanto
Geeneistä ja niiden mutaatioista
Nasevan vertailu lainsäädäntöön kansallisen laatujärjestelmän vaatimusten täyttymisen arvioimiseksi
Elintason hinta
Elintarvikeketjussa syntyvä ruokahävikki : kirjallisuuskatsaus
Alkutuotanto ja liikevaihtoverotus
Kuluttajien mielipiteet ohjaamassa luomutarjontaa
Tiivistelmä: Palkokasvinurmien optimaalinen korjuuaika.
Elokuvan esituotanto kuvaajan näkökulmasta : Case Asepussi
Pohjois-Savon elintarvikealan kehittämisohjelma v. 2000-2006
Markkinoinnin kehittäminen puuta jalostavassa pienyrityksessä
Vähemmän lihaa : kohti kestävää ruokakulttuuria
Erikoismarjatilan toiminnan laajentaminen matkailusektorille : liiketoimintasuunnitelma - case: Tackork Marjat & Vihannekset
Alkutuotannon valvonta Kotkassa : elintarvikelain mukainen riskinarviointi ja valvontasuunnitelma
Aktiivisesti tulevaisuuteen Lappi : läänin kehittämissuunnitelma vuosille 1985-2000
Elintarvikelakiin helpotuksia
Etelä-Savon maataloudessa 1990-1999 tapahtuneiden muutosten tarkastelu
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää varsinaissuomalaisen ruoan suoramyynnin nykytilaa ja tulevaisuutta. Työssä selvitetään alkutuotantoon kytkennäisten yrittäjien mahdollisuuksia suoramynnin toteuttamiselle eri keinoin. Lisäksi perehdytään tuottajien ja kuluttajien kohtaamisen haasteisiin. Teoriaosuudessa tarkasteltiin suomalaisen ruokakulttuurin nykytilaa, ruoan kuluttajakäyttäytymistä ja ruoan tuottamisen ja kuluttamisen tulevaisuutta. Työssä tarkasteltiin Varsinais-Suomen aluetta omana kokonaisuutenaan. Työn empiirinen osuus koostuu selvityksestä minkälaista suoramyyntitoimintaa Varsinais-Suomen eri alueilta löytyy tällä hetkellä ja minkälaiselta sen tulevaisuus näyttää. Lisäksi selvitettiin mitkä ovat merkittävimmät kysymykset ja ongelmatekijät, joita yrittäjät kohtaavat suoramyyntitoiminnan harjoittamisessa. Empiirisen osuuden selvitys tehtiin haastattelemalla alueellisia asiantuntijoita sekä yrittäjiä. Opinnäytetyössä selvisi, että ruoan suoramyynnille on tarvetta ja se on erilaista Varsinais-Suomen eri alueilla. Tähän vaikuttavat monet eri syyt. Tuottajat ja kuluttajat haluavat kohdata toisiaan ja tähän pitää löytää sopivat keinot. Tätä pitää työstää eri toimijoiden kesken. Haasteena on saada ruoan suoramyyntiyrittäjyys toimivaksi työtavaksi ja vähentää tuottajan työtaakkaa. Kuluttajat ovat kiinnostuneita lähellä tuotetusta ruoasta sekä ruokakulttuuristamme yhä enemmän ja haluavat ostaa ruokaa suoraan tuottajalta.
Laatujärjestelmä tulee maatiloille : mistä on kysymys?
Osaaminen ja tehokkuus punnitaan
Kuluttajat toivovat läpinäkyvää ja jäljitettävää lihaketjua
Geeniteknologia : osa 4 : geeniteknologia alkutuotannossa
Laatu ja vastuu elintarvikeketjussa : loppuraportti
Kampylobakteerin määritys kalkkunan tuotantoketjussa PCR (polymeraasiketjureaktio) -menetelmällä
Alkutuotantoa koskeva uusi lainsäädäntö : havaintoja kasvistuotannon näkökulmasta
Enontekiön karjatalous: poroelo 14000 päätä, lehmiä 169
Juurikastilitykset 2006.
Elintarvikkeiden alkutoimiala
Pohjoiskalotin maa- ja metsätaloudesta
Satakunnan ruokaklusteri vahvistuu
Yrittäjäoppi
Kilpailuvirasto: kauppa toimii kyseenalaisesti
Kasvisten jatkojalostus ja -käsittely tuotantotiloilla
Ympäristönsuojelu maataloudessa
Maakunnallista luomu- ja lähiruokaa yhteistyössä ammattikeittiöille
Palkokasvinurmien optimaalinen korjuuaika
Kehittyvä teknologia vähentää kasvihuoneen energiankäyttöä
Elintarvikeketjun ympäristövastuu alkaa alkutuotannosta
Tuotevastuu myös maataloustuotteisiin
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Eläintautien torjuntayhdistyksen luoman nautaterveydenhuollon seurantajärjestelmän Nasevan kansallisia ehtoja ja verrata niitä lainsäädäntöön. Tästä tehtiin johtopäätös, voisiko Nasevan hyväksyä kansalliseksi laatujärjestelmäksi. Opinnäytetyö tehtiin Turun ammattikorkeakoulun TPR inno -projektissa, jonka tarkoitus on tutkia elintarviketurvallisuuden ja sitä koskevien standardien sekä innovaatioiden syntymisen välistä yhteyttä. Laatu ja elintarviketurvallisuus ovat nousevia trendejä teollisuudessa. Laatu käsitteenä on syntynyt jo 1900-luvun alkupuolella, mutta viime vuosikymmeninä siitä on tullut jopa tärkein tavoite organisaatioissa. Laadun takaamiseksi on luotu kansainvälisiä ja kansallisia standardeja, jotka takaavat laadulle ja turvallisuudelle minimitason. Sikaloiden terveysluokitusrekisteri Sikavalle myönnettiin sertifikaatti maaliskuussa 2014. Laatuvastuu-sertifikaatti takaa eläinten käsittelyn olevan lainsäädännön vaatimuksia parempaa, ja sitä olisi tarkoitus laajentaa tulevaisuudessa sianlihasta myös siipikarjaan ja naudanlihaan, mihin tämänkin opinnäytetyön aihe liittyy. Nasevan kansalliset ehdot täyttävät lainsäädännön vaatimukset kansallisesta laatujärjestelmästä. Lisäksi pitää kuitenkin muun muassa määritellä Nasevan jäljitettävyys ja hankkia arviointi riippumattomalta taholta ennen hakemuksen lähettämistä hyväksyttäväksi elintarviketurvallisuusvirastoon.
Elintarviketalous Turun ja Porin läänissä : rakenteet alkutuotannosta kulutukseen
Oikea lannoitusmäärä on  avain alkutuotannon ympäristövastuullisuuteen
Elintarviketalouden kansallisen laatustrategian väliarviointi alkutuotannon osalta : loppuraportti 29.12.2003
Työvoiman rekrytoituminen alkutuotantoon
Tiivistelmä (1 s.).
Elintarvikelain muutosesityksen pääkohdat
Liha-alan eettiset ohjeet
Tiivistelmä.
Metsätalous, maatalous, teollisuus ja kauppa Pohjois-Suomen talouskuvassa
Paikallinen ruokajärjestelmä : ympäristö- ja talousvaikutuksia sekä oppimishaasteita
Sikses parasta - aitoja makuja Satakunnasta
Älykäs ja vastuullinen luonnonvaratalous : valtioneuvoston luonnonvaraselonteko eduskunnalle
Maa- ja metsätalouden kehittäminen Varsinais-Suomessa
Mikä on alkutuotantoa, ja mikä elintarvikehuoneistotoimintaa?
Suomi kestävän luonnonvaratalouden edelläkävijäksi 2050 : valtioneuvoston luonnonvaraselonteon "Älykäs ja vastuullinen luonnonvaratalous" linjausten päivitys eduskunnalle 2014.
Poroporvari : palveluliiketoiminnan organisoituminen porotaloudessa
Kilpailukykyinen yritys selviää myös uusista haasteista
Ketjuinformaatiovaatimukset tulevat voimaan lampaille ja vuohille 1.1.2010 alkaen
Navettateknologian luotettavuus selville testausten avulla
Miksi matkustaa monimuotoiseen Hanti-Mansiaan?
Elintarvikehuoneistoja ja alkutuotantopaikkoja koskevat ilmoitus- ja hyväksymismenettelyt
