http://www.yso.fi/onto/yso/p5886 veritaudit
veritaudit veritaudit
REAL - miksi jälleen uusi lymfoomien luokittelu?
Syto- ja molekyyligeneettiset muutokset veritautien diagnostiikassa
Ohjauksen ja tuen merkitys potilaiden kokemaan turvallisuuden tunteeseen sydämentahdistimen etäseurannassa : "Potilas on joka sairaudessa ensikertalainen"
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on osa vuonna 2007 alkanutta "Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen" -hanketta ja sen yhteistyökumppaneina ovat Metropolia Ammattikorkeakoulun suuhygienistiopiskelijat, Helsingin yliopistollinen keskussairaala (HYKS), Operatiivinen tulosyksikkö sekä teho-osasto 20. Opinnäytetyön tarkoituksena on koota suunhoito-opas teho-osastoille ja toteuttaa koulutustilaisuus hoidonantajille. Tavoitteena on vahvistaa ja tukea teho-osastojen hoidonantajien valmiuksia hoitaa ja arvioida potilaiden suun terveyttä. Opas kertoo informatiivisesti sydänsairauksien ja suun infektiosairauksien välisestä yhteydestä, hammas- ja suusairauksista ja niiden havaitsemisesta, suositeltavista aineista ja välineistä sekä suunhoitokäytänteistä. Opinnäytetyön rakenne noudattaa sekä kirjallisuuskatsauksen että toiminnallisen opinnäytetyön kriteereitä. Teoreettinen viitekehys koostuu tuoreista tutkimuksista, tieteellisistä julkaisuista ja kirjallisuudesta sekä viestinnän ja terveydenedistämisen malleista. Tiedonhakuun on käytetty muun muassa seuraavia kanavia, Pubmed, Cochrane, Medic ja EbscoHOST. Syksyllä 2011 järjestettiin koulutustilaisuus Meilahden teho-osastojen hoidonantajille. Toiminta vahvisti teho-osastojen hoidonantajien asiantuntijuutta suunhoidon osalta. Opinnäytetyön pohjalta kirjoitettiin artikkeli Tehohoito-lehteen. Artikkelilla pyritään herättä-mään hoidonantajien mielenkiintoa tehohoitopotilaan suun hoitoa kohtaan. Jatkokehitysehdotuksina on Meilahden teho-osastojen sähköisessä muodossa olevan potilaan suunhoito-lomakkeen kehittäminen selkeämmäksi ja kielellisesti ammatillisemmaksi. Keräämällä käytännön kokemuksia ja palautetta suunhoito-opasta voisi kehittää enemmän työelämälähtöisesti, koska tämän prosessin aikana opasta ei ole testattu käytännön työssä. Suunhoidon käytänteet ja välineet kehittyvät jatkuvasti. Suuhygienistikoulutuksen ja teho-osastojen moniammatillinen yhteistyö mahdollistaa ajan tasalla pysymisen.
Sydänväki vaatii kardiologipäivystyksen viikonlopuksi : Lapin ja Kainuun keskussairaalat eivät vielä etsi palvelun tuottajaa muualta
Veren sivelyvalmiste
Suomen ja Viron sydän- ja verisuonitaudit ja niiden ehkäisy
Seksuaalisuuden puheeksi ottaminen sydänpotilaan neuvonnassa
Tiivistelmä: HemoCue WBC® ja Mindray™ BC-2800 -analysaattoreiden leukosyyttien tasovertailu, leukosyyttien säilyvyys EDTA-antikoagulantissa sekä päivystystutkimuskartoitus. Tämä opinnäytetyö on tehty Pikkujätti lasten ja nuorten lääkäriasema Oy:lle, joka toimii viidessä toimipisteessä Uudellamaalla. Lääkäriasemat palvelevat asiakkaita lähes jokaisena päivänä vuodessa. Viikonloppuisin ei ole mahdollista saada kaikkia laboratoriotutkimuksia, kuten kokonaisleukosyyttimääritystä (B-Leuk). Leukosyyttimäärä on tärkeä tutkimus, jonka avulla pystytään poissulkemaan kuumeiselta lapselta muiden tutkimusten ohella vakava bakteeri-infektio. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää miten samantasoisia leukosyyttimääriä HemoCue WBC® ja Mindray™ BC-2800 -analysaattorit antavat. Työssä tutkittiin myös leukosyyttien säilyvyyttä EDTA-antikoagulantissa vuorokauden jääkaappisäilytyksen jälkeen. Lisäksi kartoitettiin, tulisiko viikonloppujen päivystystutkimusvalikoimaa muuttaa. Tasovertailututkimusta varten kerättiin 105 näytettä, jotka analysoitiin heti näytteenoton jälkeen HemoCue WBC® ja Mindray™ BC-2800 -analysaattoreilla. Tämän jälkeen näytteitä säilytettiin 24 tuntia jääkaappilämpötilassa, minkä jälkeen ne analysoitiin uudestaan vain HemoCue WBC® -vieritestianalysaattorilla. Päivystystutkimusta varten tehtiin kysely Pikkujätin päivystäville lääkäreille (N=42). Kyselyssä kartoitettiin kokonaisleukosyyttitutkimuksen tarpeellisuutta sekä lääkäreiden muita toiveita. Työn tulosten perusteella voidaan todeta, että analysaattorit antavat yhteneviä tuloksia, sillä niiden välillä vallitsi hyvin voimakas positiivinen korrelaatio. EDTA-antikoagulantissa säilytetyt näytteet säilyivät analysointikelpoisina 24 tuntia jääkaappilämpötilassa. Päivystystutkimuskyselyn avulla selvisi, että 94 % vastanneista lääkäreistä toivoi kokonaisleukosyyttitutkimuksen lisäämistä päivystysajan tutkimusvalikoimaan. Opinnäytetyön tulosten perusteella Pikkujättien laboratorioihin hankittiin HemoCue WBC® -analysaattori ja kokonaisleukosyyttitutkimus (B-Leuk) lisättiin viikonloppujen päivystystutkimusvalikoimaan.
Ravitsemushoidon kehittäminen aikuisten veritautiosastolla
Koirien verenvuotosairaudet
Imetyksen vaikutukset lapsen myöhempään terveyteen : Vaikutukset sydän- ja verisuonitautien riskitekijöihin
Erään v. Willebrand sairaan koiran kevättarina
Sydänterveyttä edistävä elämäntapainterventio yhteistyössä Porin Seudun Sydänyhdistys ry:n kanssa
Geeniterapia tulevaisuuden täsmähoitona
SYDÄN SELVIÄÄ, NIIN SINÄKIN – ohjauskansio kainuulaiselle sydänpotilaalle
Sydänsairauden kulttuurisista kokemuksista yleiseen toiminnan teoriaan
Koirien tyypin 1 von Willebrandin verenvuototaudin periytyminen ja DNA-määritys
Pahanlaatuisten veritautien diagnostiikasta ja hoidosta
Leikki-ikäisten lasten ohjaaminen sydänterveelliseen elämään
Harjoitusvaikutustavoitteiden toteutuminen IISEE-sisäpyöräilytunneilla
Somali- ja abessiinialaiskissojen kasvattajille ja omistajille
Opetusvideo luuydinpunktiosta
Sydänpotilaan kokemus saamastaan ohjauksesta Vihdin ja Karkkilan alueella
Sydän- ja verisuonisairauksien geneettisten riskitekijöiden periytyvyyden estimointi
Hemofiliaa sairastavien kotihoito
Hemofilian kotihoito
Perifeerisen veren sivelyvalmiste ja sen morfologinen tutkiminen
HIV:n ja hepatiitin ehkäisy : artikkeli Länsi-Tallinnan sairaalan sähköiseen lehteen
Koiran perikardiumin hemorraginen effuusio
Hoitohenkilökunnan ja poliisien kokemuksia hepatiittia sairastavasta
MORGAM selvittää sydän- ja verisuonitautien vaaratekijöitä
Perifeerisen veren mononukleaaristen valkosolujen ja  RLT PLUS -LYYSAUSPUSKURIN määrän optimointi QIAGEN RNeasy® Plus Mini Kit RNA-eristysmenetelmälle
Miten veri hyytyy
Liikunnalla tukea sydänkuntoutukseen : fysioterapeutin toteuttaman liikuntaintervention vaikutus Tulppa-ryhmäläisten fyysiseen aktiivisuuteen
Krimin-Kongon verenvuotokuumeviruksen (CCHFV) reaaliaikaisen PCR:n evaluointi
Verenvuototaudit : tietopaketti potilaille 2006
Pahanlaatuisten veritautien geenihoito
Maailmanlaajuista sydän- ja verisuonitautiepidemiaa on jo kiire torjua
Toiminnalliset sydänterveyden oppitunnit Kuitinmäen koulun 9.-luokkalaisille
Veri- ja verenkiertoelimistön sairaudet
45-vuotiaiden muuramelaisten miesten sydänterveysriskit ja terveyskäyttäytyminen heidän itsensä arvioimana
Sydänpotilaiden hoitoajat Turun yliopistollisessa keskussairaalassa vuosina 2006-2009
Ryhtyisitkö vapaaehtoiseksi luuytimenluovuttajaksi? : pääkirjoitus
Sydämen ohitusleikkaus – intraoperatiivinen vaihe : taitopajamateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
Sydänsairautta sairastavien kokemuksia Vihdin ja Karkkilan alueen palveluista
Faktori VIII ja hemofilia A:n molekulaarinen tausta
Lasten leukemiat
Tiivistelmä: HIV:n ja hepatiitin ehkäsiy, Artikkeli Länsi-Tallinnan sairaalan sähköiseen lehteen.
Verenvuototaudit : tietopaketti potilaille : hyytymistekijät
Potilasohje sydänleikkausta odottaville potilaille : ohje Päijät-Hämeen keskussairaalan internetsivuille
Nuoren sydän arpeutuu : oululainen sydänprofessori Heikki Huikuri saa Äyräpää-palkinnon
Lasten veritautien hoito immunoglobuliini-infuusiolla
Alaraajojen valtimonkovetustautia sairastavien elämänlaatu : alkuperäistutkimus
Musiikki ja laululyriikka terveysviestien välittäjänä : Jos välitän-konsertti työikäiselle kainuulaiselle
Maailman kattavin konsensus sydän- ja verisuoniterveydestä
Tiivistelmä: Von Willebrandin tautia sairastavien naisten sekä A- ja B-hemofilian kantajien toiveita potilasoppaan sisältöalueista ja julkaisumuodosta : potilasoppaan laatiminen raskausajasta teemahaastatteluiden avulla. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata von Willebrandin tautia sairastavien naisten sekä A- ja  B-hemofilian kantajien toiveita potilasoppaan sisältöalueista ja julkaisumuodosta. Toiveet selvitettiin haastattelututkimuksen avulla. Opinnäytetyön tavoitteena oli asiakasryhmän toiveiden mukaisen potilasoppaan laatiminen raskauden suunnittelusta, raskausajasta, synnytyksestä ja lapsivuodeajasta von  Willebrandin tautia sairastaville naisille sekä A- ja B-hemofilian kantajille. Opinnäytetyö tehtiin  yhteistyössä HUS Meilahdensairaalan hyytymishäiröyksikön ja Suomen Hemofiliayhdistyksen kanssa.  Haastattelututkimukseen osallistui kymmenen, iältän 22-45 vuotiasta naista. Heistä kaksi sairasti von Willebrandin tautia, seitsemän oli A-hemofilian kantajia ja yksi oli B-hemofilian kantaja. Yhdeksällä oli lapsia. Haastatelluista viidellä oli ainakin yksi vuototautia sairastava lapsi. Yhteensä seitsemän haastatelluista tiesi tai tietää vuototaudista ennen raskautta. Haastattelut toteutettiin teemahaastatteluina.  Tämän opinnäytetyön teemahaastatteluiden aineisto analysoitiin deduktiivisen sisällönanalyysin avulla käyttämällä haastattelun teemoja strukturoituna analyysirunkona.  Haastateltavat kokivat, että perhesuunnittelua helpottaisi riittävä perustieto vuototaudeista,  periytyvyydestä ja nykyaikaisesta hoidosta. Perhesuunnittelunvaihtoehdoista haluttiin tietoa oppaaseen.  Lääkinnän mahdollisuudet raskausaikana sekä synnytykseen liittyvät toimenpiteet ja niiden turvallisuus sekä syntyvän lapsen terveydenhoito aiheuttivat tiedon tarvetta haastatelluissa. Potilasoppaan  julkaisumuotona kirjallista opasta pidettiin parhaimpana. Internet koettiin myös hyväksi  jakelukanavaksi. Opinnäytetyön osana laadittiin teemahaastatteluiden toiveiden mukainen potilasopas von Willebrandin tautia sairastaville naisille sekä A- ja B-hemofilian kantajille. Oppaan testaukseen osallistuivat osa haastatelluista naisista, Hemofiliayhdistyksen hallituksen naisjäsenet sekä viisi kätilöä HUS  Naistensairaalasta. Oppaan sisältö tarkastettiin HUS Meilahdensairaalan hyytymishäiriöyksikössä ja opas julkaistiin Suomen Hemofiliayhdistyksen internet sivuilla.
Luuytimenluovuttajarekisteri lisää hoitomahdollisuuksia
Toiminta veritapaturmatilanteessa : toimintaohje Tampereen kaupungin kuvantamisyksiköille
Suomen Hematologiayhdistys 25 vuotta : Lastenhematologia ja -onkologia ammattina
Lepirudiini ja vaikeat anafylaktiset reaktiot
Von Willebrandin tautia sairastavien naisten sekä A- ja B-hemofilian kantajien toiveita potilasoppaan : potilasoppaan laatiminen raskausajasta teemahaastatteluiden avulla
Kardiomyopatiat : kliinisiä, diagnostisia ja jalostuksellisia näkökohtia. Osa 1, Koiran dilatoiva kardiomyopatia
Raudanpuuteanemian diagnostiikka ja hoito
Liikunta suojaa lihavankin sydäntä
Trombosyytti- ja kantasolukasvutekijät tulossa klinikkaan : pääkirjoitus
Tiiviste : Suomen hemofiliayhdistyksen jäsenjulkaisu
Sydänsairaudet yleisempiä kuin koskaan - riskitekijät painottuvat alempiin sosiaaliryhmiin
Verenkuva on yksi yleisimmin pyydetyistä laboratoriotutkimuksista ja se käsittää  verisolujen määrän ja eräiden soluja kuvaavien arvojen laskemista. Määritys tehdään  automaattisilla solulaskijoilla, jotka tunnistavat luotettavasti veren normaaleja soluja. Jos  näytteessä on viitteitä patologisten solujen löytämisestä, tulee leukosyyttien  erittelylaskenta suorittaa mikroskooppisesti. Mikroskooppisen erittelylaskennan osuus on  laitteiden kehittymisen myötä vähentynyt ja veren sivelyvalmisteen tarkastelun luonne on  osin muuttunut. Automaattiset solulaskijat eivät kuitenkaan voi kokonaan korvata käsin  tehtävää mikroskopointia. Tämän vuoksi on ensiarvoisen tärkeää, että  laboratoriohenkilökunnan riittävä koulutus ja perehdytys tähän tehtävään voidaan taata.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata digitaalisesti verisolujen tyypillisimmät  morfologiset muutokset, jotka liittyvät yleisimpiin anemioihin ja valkosolutauteihin.  Tavoitteena oli helpottaa uusien työntekijöiden perehdytystä verisolujen morfologiseen  tarkasteluun sekä tuottaa helppokäyttöinen kuvakirjasto, joka toimii apuna myös  harvinaisempien löydösten tunnistamisessa. Opinnäytetyö sisältää teoriatietoa  yleisimmistä veritaudeista, erityisesti niihin liittyvistä verisolujen morfologisista  muutoksista, sekä veritautien diagnostiikassa käytetyistä menetelmistä. Kuvakirjasto on  suunnattu jo koulutuksen saaneille laboratoriohoitajille. Tämän vuoksi työssä ei kuvata  terveiden verisolujen morfologiaa eikä verensivelyvalmisteiden tekoa ja värjäystä eikä  mikroskopointitekniikkaa. Tässä työssä esitellään esimerkkikuvien avulla Keski-Suomen  Sairaanhoitopiirin (KSSHP) hematologian laboratoriolle luotua kuvakirjastoa. Lisäksi  esitellään laboratorion henkilökunnalle kirjoitettu mikroskooppikameran ohje, joka on  myös tämän opinnäytetyön liitteenä.  Saamamme palautteen mukaan kamerankäyttöohjeesta tuli selkeä ja helppolukuinen.  Kuvakirjasto olisi voinut olla laajempi ja se olisi voinut sisältää erityisesti enemmän kuvia  yksittäisistä soluista. Työn tarkoituksena olikin luoda kirjastolle pohja sekä  kamerankäyttöohjeet, jotta henkilökunta voisi itse sitä täydentää. Tulevaisuudessa  kuvakirjastoa voisi erityisesti laajentaa esimerkkikuvilla verisolujen muutoksista  harvinaisemmissakin veritaudeissa. Solumorfologia muuttuu myös merkittävästi  veritautien hoitojen myötä ja näitä muutoksia olisi myös hyödyllistä kuvata.  Asiasanat: Hematologia, veritauti, veren sivelyvalmiste, PVK, TVK, valkosolu,  solumorfologia, mikroskooppikamera
Terveyden lukutaidon lisääminen suun terveydestä sekä sen yhteydestä yleisterveyteen : tietotesti työikäiselle sydänpotilaalle
Sikiön ja vastasyntyneen hemolyyttinen tauti, alloimmuuni trombosytopenia ja neutropenia
Pasi ja leukemia : tärkeintä on rakkaus
Leukopenian selvittely
Aktiivinen elää pidempään : lectio praecursoria
Fyysinen aktiivisuus ja metabolinen oireyhtymä 55-74-vuotiailla miehillä ja naisilla
Ravinto sydänterveyden edistämisessä
Kansamme taudit
Akuutin leukemian kaksivaiheinen immunofenotyypitys ja sen kustannusvaikutukset
Kohtauksittainen yöllinen hemoglobinuria
Interferonit veritautien hoidossa
Veren välityksellä tarttuvat taudit työelämässä
Lasten idiopaattinen trombosytopeeninen purppura
Maahanmuuttajan hematologiaa
Potilasopas pahanlaatuisista veritaudeista
Verisolujen morfologiset muutokset yleisimmissä veritaudeissa : kuvakirjasto ja mikroskooppikameran käyttöohjeet KESLAB:n hematologian laboratorion henkilökunnalle
Sytogeneettiset ja molekyylibiologiset tutkimukset pahanlaatuisissa veritaudeissa
MIESTEN RYHTILIIKE ELINTAPAMUUTOKSEN TUKENA : Kehittämisideat ja kokemukset hankkeesta siihen osallistuneiden näkökulmasta
Napaveren siirrot
Kun ohitusleikkauksista tuli päivän sana
Voiko vierianalytiikka olla laadukasta? : tutkimus sydän- ja verisuonitautien vierianalytiikasta = Can point-of-care testing be of good quality? : research on point-of-care testing in heart and cardiovascular diseases
Myeloomaa sairastavan ensitieto-opas : Länsi-Pohjan keskussairaala 5B:n käyttöön
Polysytemia vera
CoaguChek® XS INR- vierilaitteen käyttöopas omaseuranta- asiakkaille
VALTIMOTAUTIPOTILAAN TULPPA–AVOKUNTOUTUSOHJELMA : Kuntoutuksen vaikutus fyysiseen aktiivisuuteen, 6 minuutin kävelytestin tuloksiin ja liikuntamotivaatioon
Sydänpotilaan ohjaus kardioangiografiatutkimuksissa ja -toimenpiteissä : kirjallisuuskatsaus
Suuriannoshoidon ja kantasolusiirtojen aiheet
Seksuaali- ja lisääntymisterveys (SELI-terveys) on keskeinen osa ihmisen kokonaisvaltaista hyvinvointia. Tutkimuksen tarkoituksena on tarkastella suomalaisten kansansairauksien (sydän- ja verisuonisairaudet, hengityselinten sairaudet, tuki- ja liikuntaelinsairaudet ja diabetes) vaikutusta SELI-terveyteen hyödyntämällä Terveyden- ja hyvinvoinnin laitoksen (THL) kokoamaa Terveys 2011- tutkimusaineistoa. Tulokset osoittavat kroonisesti sairaiden miesten tai naisten mielenkiinnon sukupuolielämää kohtaan vähentyneen selvästi verrokkeja useammin jo 30-44-vuotiaina. Ikääntymiseen liittyvä seksuaalisen mielenkiinnon väheneminen oli miehillä voimakkaampaa kuin naisilla. Sukupuolesta tai iästä riippumatta TULE-sairaudet ja sydän- ja verisuonisairaudet olivat selvimmin yhteydessä seksuaalisen mielenkiinnon heikkenemiseen. Terveydestä johtuva sukupuolielämän vaikeutuminen oli yleisempää miehillä kuin naisilla. Sydän- ja verisuonisairaudet vaikeuttavat erityisesti vanhempien miesten sukupuolielämää. TULE- sairaudet vaikeuttavat sukupuolielämää sekä miehillä että naisilla, mutta miehillä ongelmista raportoivien osuus on suurempi kuin naisilla. Kroonisesti sairaudella ei havaittu yhteyttä lapsettomuusongelmiin, keskenmenoihin tai aborttei- hin. Kroonisesti sairaat naiset olivat hakeutuneet harvemmin hedelmällisyystutkimuksiin ja – hoitoihin kuin samanikäiset verrokit. Tutkimuksessamme saatua tietoa voidaan hyödyntää SELI-terveyden palveluissa. Puheeksi ottoa voidaan tehostaa ja palveluiden kohdentamista parantaa, kun tiedetään kansansairauksien vaiku- tuksista SELI- terveyteen.
Sepelvaltimotautipotilaan kotiutuskriteerit
Sydän- ja verisuonisairauksien ja diabeteksen asiantuntijaryhmän raportti 2008.
Hyperkalsemiaan liittyviä ongelmia
Lääkäri tarvitsee geenitietoja sydäntautiriskin arvioinnissa
Akuutti hematologia
Sydänleikatun potilaan masennus : Opaslehtinen potilaalle ja potilasohjauksen tueksi
Tiivistelmä: Krimin-Kongon verenvuotokuumeviruksen (CCHFV) reaaliaikaisen PCR:n evaluointi. Opinnäytetyö tehtiin HUSLABin virologian osastolle. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kuinka hyvin reaaliaikainen PCR soveltuu Krimin-Kongon verenvuotokuumeviruksen detektoimiseen.  Näytteet koostuivat 60:stä oletetusti negatiivisesta näytteestä ja 14:sta laaduntarkkailunäytteestä, jotka oltiin saatu ENIVD:ltä. Näytteet eristettiin käyttäen QIAamp® Viral RNA pakkausta ja detektoitiin Stratagene Mx3005P-analysaattorilla. Negatiiviset näytteet testattiin SYBR Greenia ja koetinta käyttäen ja laaduntarkkailunäytteet koetinta käyttäen. Menetelmien herkkyyttä määritettiin käyttämällä Krimin-Kongon verenvuotokuumeviruksen posiitivikontrolleja. Tulokset olivat lupaavia. Negatiivinäytteet olivat negatiivisia, mikä osoittaa sen, että alukkeet oli hyvin suunniteltu. Stratagene Mx 3005P-analysaattori ei monistanut epäspesifistä PCR-tuotetta, ainoastaan primer dimereita. Laaduntarkkailunäytteiden tulokset olivat odotettuja. Koetin oli suunniteltu tunnistamaan yhtä neljästä viruksen genotyypistä ja näin olikin. Tulevaisuudessa tehdään tarvittavat muutokset tekemällä koettimista sekoitus, jolla on mahdollista tunnistaa kaikki neljä genotyyppiä.
Dna-testi nujertaa verenvuototaudin?
Verenvuototaudit : tietopaketti potilaille
ELISA-menetelmän suunnittelu ja toteutus angiopoietiinityyppisen proteiini 4:n (Angptl-4) määrittämiseksi ihmisen verestä
Hematologiset kasvutekijät
Sydämen toiminta vaihdevuosioireisilla ja -oireettomilla postmenopausaalivaiheen naisilla
Voimaantuminen ja vertaistuki ryhmässä : Tulppa-kuntoutukseen osallistuneiden ryhmäläisten kokemuksia kuntoutuksesta
Terveet miehet - voimaa ryhmästä : Sydän- ja verisuoniterveyttä edistävät ryhmätapaamiset Miestalo Mattilan Miehille
Immuunivälitteinen hemolyyttinen anemia koiralla : kirjallisuuskatsaus
Hematologisten potilaiden verensiirron erityispiirteet
Sukupuoli- ja veriteitse tarttuvat taudit : opaslehtinen A- klinikalle
Sydän- ja verisuonitaudeille lukuisia alttiusgeenejä
Trombosytopenia eli verihiutalekato
Työssä olevien sydänkuntoutujien fyysisen aktiivisuuden muutokset FIT-indeksillä mitattuna
Lääkkeiden aiheuttamat verenkuvamuutokset
Glyserolihemolyysikoe - sferosytoosin herkkä ja luotettava osoituskoe
Sydänpotilaiden hoitopolku ja toimijoiden välinen tiedonkulku sydänyhdistysten hallitusten jäsenten näkökulmasta
Työperäisen hepatiittiriskin kartoitus
Verenvuototaudit : tietopaketti potilaille 1989
Kardiomyopatiat : kliinisiä, diagnostisia ja jalostuksellisia näkökohtia. Osa 2, Kissan hypertrofinen kardiomyopatia
Miten kroonisen myelooisen leukemian nykyhoidot vaikuttavat potilaan immunoglobuliinitasoihin?
Subaraknoidaalivuotopotilaan hoitoketju Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä
Von Willebrandin tautia sairastavien naisten sekä A- ja B-hemofilian kantajien toiveita potilasoppaan sisältöalueista ja julkaisumuodosta: potilasoppaan laatiminen raskausajasta teemahaastatteluiden avulla
Verensivelyvalmisteesta tavattavien verisolujen kuvia Savonia-ammattikorkeakoulun käyttöön
Pieniä päätöksiä - suurella sydämellä : ravitsemusvalistusta yhteistyössä Päijät-Hämeen Sydänpiiri ry:n kanssa
Ortostaattisen hypotension esiintyvyys ja sen yhteys kuolleisuuteen iäkkäillä henkilöillä
OHJAUKSEN JA TUEN MERKITYS POTILAAN KOKEMAAN TURVALLISUUDEN TUNTEESEEN SYDÄMENTAHDISTIMEN ETÄSEURANNASSA : ”Potilas on joka sairaudessa ensikertalainen”
Terve ja sairas lapsi
Suola ja terveys
Marevan-hoito
Suojautuminen ensihoitotyössä veriteitse tarttuvilta taudeilta
MONICA-projekti loi perustan sydän- ja verisuonitautien seurannalle
Seksuaali- ja lisääntymisterveys ja kansansairaudet
Sydän- ja verisuonitautien ennaltaehkäisy väestöön kohdistuvilla ohjelmilla
Fysiologisten muuttujien vaikutus ja mittaustulosten välinen toistettavuus cardio-ankle vascular - & ankle-brachial indeksien mittaustuloksissa
Maito, maitorasva ja sydän- ja verisuoniterveys
Sydämelle iloa kuntosalilta! : Opas sydän- ja verisuonisairaiden kuntosaliharjoitteluun
Vähemmän istumista on enemmän terveyttä? : katsaus istumisen vaikutuksista terveyteen
Hematologian huima kehitys : pääkirjoitus
Granulosyyttikasvutekijät - kokemuksia veritautipotilaiden hoidossa
Sairaanhoitajan ammatillinen osaaminen : millaista osaamista sairaanhoitajalta vaaditaan KYS:n lasten veri- ja syöpätautien osastolla?
Sydänkuntoutujien kokemuksia psykososiaalisesta tuesta kuntoutumisessa
Terveystietoa Karjalan tasavallasta : sydän- ja verisuonitautiepidemia
Jalostustoimikunnalta
Verenkiertoelinsairauksien kansanterveydellinen merkitys saattaa muuttua
IT-avusteiset interventiot diabeteksen ja sydän ja verisuonisairauksien hoitotyössä "A State-Of-The-Art" -kirjallisuuskatsaus
Säilytyslämpötilan vaikutus plasman tromboplastiiniaikaan
Sininen mies ja omituinen verenkuva : vinkistä vihiä
MONICA Monograph - kirja maailman suurimmasta sydän- ja verisuonitautitutkimuksesta
Sydänterveyteen liittyvän perimän tutkimus KTL:ssa
Koirien perinnölliset veren hyytymisilmiöt
Kardiologipäivystys etenee vauhdilla : Oysissa hoidetaan viikonloppuisin keskimäärin kuusi äkillistä rintakipupotilasta
Opinnäytetyön tarkoituksena oi tuottaa Turun ammattikorkeakoulun bioanalytiikan koulutusohjelmalle opetusvideo aiheesta luuydinpunktio. Opetusvideo tulee toimimaan osana bioanalyytikkojen ammattiopintoja. Opetusvideo kuvattiin TYKS:n kliinisen hematologian laboratoriossa joulukuussa 2003 ja Turun SPR:n toimipisteessä tammikuussa 2004. Opetusvideo tuotettiin yhteistyössä Turun kaupungin nuorisoasiainkeskus Palatsin mediapajan kanssa. Veren solut kehittyvät luuytimessä. Luuytimen solujen tutkiminen luuydinpunktion avulla on keskeinen osa luuytimen toiminnan tutkimista, veritautien diagnostiikkaa ja hoidon seurantaa. Sen avulla saadaan tärkeää tietoa potilaan tilasta. Opetusvideolla käydään läpi bioanalyytikon työvaiheet luuydinpunktion aikana, näytelasien valmistus, värjäys ja päällystäminen . TYKS:n kliinisen hematologian osaston ylilääkäri, LKT, dos. A. Rajamäki esittelee eri tautitiloihin liittyviä luuytimen solumuutoksia. Lisäksi opetusvideolla kerrotaan terveen ihmisen mahdollisuudesta luovuttaa luuydintään. Opetusvideon kesto on n. 20 minuuttia. Opetusvideo taltioitiin vhs-kasetille (2 kpl) ja dvd:lle (3 kpl).
Kohti parempaa tehohoitopotilaan suun terveyttä  : suunhoito-opas teho-osaston hoidonantajille
Tässä opinnäytetyössä keskeisten käsitteiden avulla kuvataan krooninen ja etenevä verisairaus polysytemia vera. Teoreettisen viitekehyksen avulla lukija saa kokonaisvaltaisen kuvan taudin luonteesta, oireista ja etenemisestä. Tämän opinnäytetyön tulososassa kuvattu kvalitatiivinen eli laadullinen osuus koostuu nuoren polysytemia veraa sairastavan naisen haastatteluista. Keväällä 2008 polysytemia vera -diagnoosin saanutta potilasta haastateltiin kolmesti avoimella haastattelulla. Haastattelut nauhoitettiin 2008 marraskuussa, 2009 toukokuussa ja 2010 helmikuussa ja ne litteroitiin auki opinnäytetyöhön sopivaan muotoon. Teoreettisen viitekehyksen sekä opinnäytetyössä esiintyvän kvalitatiivisen haastattelumateriaalin avulla koottiin myös tämän opinnäytetyön toiminnallinen osuus, polysytemia vera potilaille tarkoitettu opaskirja. Opaskirjan tarkoituksen ja tavoitteena on tarjota polysytemia veraan sairastuneille potilaille sekä heidän läheisilleen ensikäden tietoa tästä harvinaisesta sairaudesta. Opaskirja pyrittiin kirjoittamaan mahdollisimman selkeästi "arkikieltä" käyttäen. Opaskirjaa on saatavana kolmannelta sektorilta sekä TYKS:n T-sairaalan tietolähteestä. Tämän erilaisen, mutta mielenkiintoisen opinnäytetyön idea syntyi, kun opinnäytetyön tekijän omassa lähipiirissä henkilö sairastui polysytemia veraan.
Luuytimensiirrot
Tuhat kantasolusiirtoa verisyöpäpotilaille
Sydänsairauksien hoito mekaanisilla varaosilla
Tiivistelmä.
Suu infektioporttina sydänsairauksille : juliste sydänsairaiden työikäisten miesten suun terveyden edistämisen välineenä
Kehittyneissä maissa sydän- ja verisuonisairaudet ovat merkittävin sairausryhmä, ja niiden kansanterveydellinen sekä taloudellinen merkitys on huomattava. Kyseisten sairauksien hoito on kuitenkin kehittynyt nopeasti viime vuosina. Kajoavien tutkimusten, kuten pallolaajennuksen, kehittyminen on parantanut hoitotuloksia aiemmin jopa työkyvyttömyyttä ja toimintakyvyn merkittävää alenemista aiheuttaneissa sairauksissa. Potilasohjaus on yksi merkittävimmistä hoitotyön auttamiskeinoista. Sen avulla potilas saa tarvitsemansa tiedon hoitoonsa liittyen. Angiografiatutkimukset ja -toimenpiteet ovat usein teknisesti haastavia ja niihin liittyy monenlaisia riskejä.rnOpinnäytetyön tarkoituksena oli kuvailla kirjallisuuskatsauksen menetelmin, kuinka angiografiatutkimuksissa ja -toimenpiteissä oleva henkilökunta ohjaa potilasta niin, että tämä kokee saaneensa riittävästi tietoa tutkimuksesta tai toimenpiteestä. Tavoitteena on, että tutkimuksesta saatavan kattavan ja luotettavan tiedon avu lla voidaan kehittää sydänpotilaan ohjausta ja kartoittaa lisätutkimuksen tarvetta. Kirjallisuuskatsauksen tiedonhaku toteutettiin ennalta määritellyn tiedonhakustrategian mukaisesti viiteen tietokantaan, joista saatiin yhteensä 306 hakutulosta. Hakutulokset käytiin läpi otsikon, tiivistelmän ja kokotekstin perusteella. Karsintavaiheiden jälkeen kirjallisuuskatsaukseen valittiin neljä tutkimusta. Tiedonhaku- ja valintaprosessi dokumentoitiin huolellisesti luotettavuuden varmistamiseksi. Kirjallisuuskatsaukseen valittujen tutkimusten analysoinnissa käytettiin teorialähtöistä sisällönanalyysiä. Kirjallisuuskatsauksen perusteella voidaan todeta, että potilasohjauksessa yleisin menetelmä on suullinen ohjaus. Ideaalisin ohjausmenetelmä ei kuitenkaan vielä ole selvillä. Osa tutkimuksista kannatti audiovisuaalisen potilasohjauksen lisäämistä, mutta sen hyödyllisyydestä oli ristiriitaisia tuloksia.Tutkimusten mukaan audiovisuaalisen ohjauksen lisäämistä suullisen ja kirjallisen ohjaamisen rinnalle tukee se, että sen avulla saatiin lievitettyä muun muassa potilaiden ahdistusta ja stressiä. Toisaalta tiedon sisäistämisessä ja muistamisessa sen hyödyllisyydestä oli ristiriitaisia tuloksia.Potilaan ohjaamista kardioangiografiatutkimuksissa ja -toimenpiteissä on tutkittu suhteellisen vähän ja olemassa oleva tutkimustieto ei ole yksiselitteistä. Tämän takia aiheesta olisi tarpeen saada lisää tutkimustietoa. Lisätutkimuksilla voitaisiin selvittää, mikä on ideaalinen potilasohjausmenetelmä.
Sairastumisiän vaikutus veritaudin kliiniseen kuvaan
Tulppa-avokuntoutusryhmäläisten kokemuksia avaintekijästä, vertaistuesta ja omasta motivaatiosta elämäntapamuutoksiin
Sairaanhoitajien kokemuksia sydänhoitajan vastaanotolla työskentelystä
HemoCue WBC® ja MindrayTM BC-2800 -analysaattoreiden leukosyyttien tasovertailu, leukosyyttien säilyvyys EDTA-antikoagulantissa sekä päivystystutkimuskartoitus
Tutkimuslaitos ja kansanterveysjärjestö yhdessä sydänterveyden asialla
FINRISKI -97 : sydän- ja verisuonisairauksien riskitekijätaso alenee edelleen
Sydänyhdistysten kokemuksia Liikunnan vapaaehtoisITE:n käytöstä : kyselytutkimus Suomen Sydänliitto ry:lle
Puhdas punasoluaplasia lapsilla
Rasvoilla terveyttä ja kauneutta
Video e-oppimateriaalit kliinisen hematologian opetukseen
Tieto muuttuu terveydeksi sydänohjelmissa - nuorten perheiden ja kovien kundien elintavat remonttiin
Kohti parempaa tehohoitopotilaan suun terveyttä : suunhoito-opas teho-osaston hoidonantajille
