http://www.yso.fi/onto/yso/p5887 psyykkisesti sairaat
psyykkisesti sairaat psyykkisesti sairaat mielisairaat psyykkisesti häiriintyneet
Perhelähtöisyyden toteutuminen Tiuku-projektissa olevien psyykkisesti oireilevien lasten perheiden palveluissa
Musiikkiterapia psyykkisesti sairaiden lasten hoidossa. Tapaustutkimuksellinen näkökulma
Tiivistelmä: Perhelähtöisyyden toteutuminen Tiuku-projektissa olevien psyykkisesti oireilevien lasten perheiden palveluissa.
Pappi sairaan sielun hoitajana
Pimeyden ydin : Romaani
Hulluuden mahdollisuus ympäröi meitä
Opas terveellisestä ruokavaliosta mielenterveyskuntoutujalle
Regressiivisten piirteiden ilmeneminen paranooisten ja hebefreenisten skitsofreenien Rorschah-vastauksissa
Yhdessä eteenpäin : opas nuorelle, jonka läheinen on sairastunut psyykkisesti
Psykoosi on vakava mielenterveyden häiriö, joka aiheuttaa potilaalle kärsimystä, vaikuttaa toimintakykyyn, heikentää potilaan elämänlaatua ja usein koskettaa voimakkaasti myös potilaan läheisten elämää. Opaslehti antaa omaisille tietoa sairaudesta, ja näin ollen he oppivat tunnistamaan sairauden oireet, mikä helpottaa potilaan toimittamista oikeanlaiseen hoitoon. Kun potilaalla ilmenee psykoosin kaltaisia oireita, on tärkeää, että hänet saataisiin ajoissa hoitoon, koska nopealla hoidon aloituksella on paljon merkitystä hoitotulokseen ja toipumiseen. Opinnäytetyön aiheena oli vanhuspotilaan psykoosi. Keräsin tietoa opaslehteen, jota toimeksianto koski. Opaslehteä jaetaan osasto 55:n potilaille sekä omaisille. Opaslehteä voi käyttää potilasohjauksen tukena. Osasto 55 tarvitsi opaslehden psykoosista, koska heillä ei ollut tästä sairaudesta opaslehteä. Etsin tietoa psykoosista ja sairauksista vanhuksella, jotka voivat laukaista vanhukselle psykoosin. Kirjallisuustiedon pohjalta suunnittelin opaslehden. Tein opaslehden microsoft publisher- ohjelmalla A4 kokoiselle paperille, joka taitettiin kolmeen osaan. Opaslehdestä tehtiin ymmärrettävä, totuudenmukainen ja helppolukuinen. Samasta opinnäytetyön aiheesta voisi tehdä esimerkiksi opaslehden psykoosista lastenpsykiatrian, nuorisopsykiatrian tai Paiholan sairaalan muille osastoille. Vastaavanlaisesta opaslehdestä hyödyttäisiin myös avohoidon puolella.
Läheisen kuormittuneisuus muistipotilaiden kotihoidossa
Kaasu pohjassa
Psykiatrisen potilaan kohtaaminen perioperatiivisessa hoitotyössä
Pitkään skitsofreniaa sairastaneiden sosiaalinen kuntoutus terapeuttisessa yhteisössä
Maanis-depressiivisten potilaiden ja heidän puolisoidensa persoonallisuus ja puolisoiden välinen vuorovaikutus
Viesti yöstä : mielisairaalakokemuksia
50 vuotta sähkösokkia
Psyykkisesti sairaiden ihmisten lähiomaisten selviytymismallit ja ammatillisen tuen odotukset
Selviytymistarina : Alica ja skitsofrenia
MEKU 04 - havaintoja ja kokemuksia mielenterveyskuntoutujien ohjaavasta koulutuksesta Tampereen Aikuiskoulutuskeskuksessa
Mielisairaalan potilaan oikeusturva
Ikääntyneen psyykkisesti sairaan diabeetikon hoito : haasteellista, mielenkiintoista ja antoisaa
Mahdollisuuksien piste : Turvalinkki ry:n mielenterveyskuntoutujien asumis- ja kuntoutusmallin arviointi
Mielenterveyden häiriöistä kärsivien asunto-ohjelma
Hoitajien kokemat valmiudet tukea leikki-ikäistä lasta ja hänen perhettään, kun vanhemmalla on psyykkinen sairaus
Mielenterveyspotilaan läheisenä olemisen moninaisuus : tutkimuskohteena vertaisryhmä
Kellarista laitokseen : mielisairaita koskevat asetukset 1800-luvulla
Ryhmätoiminnan opas
Ulkopuolella leirin : mielenterveyskuntoutujan toimeentulo kansaneläkkeellä
Implisiittinen psykopatologian teoria ja mielisairaaksi määrittelemisen kynnys
Mielisairaalaan ottamisen perusteet 1930- ja 1970-luvulla
Osasto yhdeksäntoista
Mielisairaat ja vajaamieliset
Paniikkihäiriön hoito : Potilaiden kokemuksia hoidosta
Suljetuin ovin
Kuva henkisen sairauden ilmaisijana
Psyykkisesti kehitysvammaiset lapset, nuoret, aikuiset
Opinnäytetyöni tarkoitus oli tutkia, miten psyykkinen sairaus vaikuttaa omaisen ja psyykkisesti sairastuneen väliseen vuorovaikutukseen. Selvitin, millaisissa tilanteissa sairauden vaikutuksen huomaa ja millaisia tunteita tilanteisiin liittyy. Tutkimusaineiston keräsin huhtikuusta syyskuuhun 2008 Omaiset mielenterveystyön tukena Tampere ry:n ryhmissä ja kursseilla käyneiltä omaisilta.  Tutkimusaineiston keräsin havainnoimalla sekä käyttäen teemallista puolistrukturoitua kysymyslomaketta. Tutkimuksessa käytin fenomenologista lähestymistapaa sekä otin välineitä narratiivisesta lähestymistavasta. Näiden tutkimusmenetelmien avulla on mahdollista tutkia inhimillisiä kokemuksia. Aineistoa tarkastelin laadullisen sisällönanalyysin kautta. Tutkimus osoitti, että psyykkinen sairaus muodostuu helposti hallitsevaksi osaksi koko perhettä. Vuorovaikutus sairastuneen kanssa on vaikeaa, koska sairastunut ylireagoi tilanteisiin, käyttäytyy aggressiivisesti tai regressiivisesti tai vetäytyy tilanteesta. Omaisella tunteet vaihtelevat sairastuneen kunnon mukaan. Omainen kokee vihaa, syyllisyyttä ja pelkoa. Jos negatiivisia tunteita ei pystytä käsittelemään, ne heijastuvat vuorovaikutuksen vaikeutena. Omaiset, joilla vuorovaikutus sairastuneeseen toimi kohtuullisen hyvin, olivat vähemmän kuormittuneita. Heidän huolensa suuntautui erilaisiin asioihin kuin niiden omaisten, joilla oli suuria vaikeuksia kommunikoinnissa sairastuneen kanssa. Omaisten huolet toimivammassa vuorovaikutustilanteessa suuntautuivat enemmän arjen tavallisiin ongelmatilanteisiin. He pystyivät tutkimaan myös omia ajatuksiaan ja tunteitaan paremmin. Omaiset, joilla oli suurempi huoli sairastuneen voinnista ja jotka harvemmin pystyivät tavalliseen kommunikointiin sairastuneen kanssa, olivat itsekin varsin uupuneita ja jopa toivottomia. Vähäiselläkin toimivalla vuorovaikutuksella näyttää olevan suuri osuus omaisen jaksamisessa. Näytti myös siltä, että negatiivisten tunteiden käsittely edistää omaisen kykyä parempaan vuorovaikutukseen.
"Tietysti elämäni romahti, kun sain hullun paperit" - vai romahtiko? : sosiaalipsykologia narratiivisena tieteenä : psyykkisistä syistä työkyvyttömyyseläkkeelle jääneen naisen elämäntarinan ja identiteetin narratiivista tulkintaa
Tahdosta riippumattomaan hoitoon määräämisen oikeudelliset edellytykset mielenterveystyössä
Yhteisöllisyyden merkitys mielenterveyskuntoutujan näkökulmasta : yhteisöasumisen yhteys sosiaaliseen pääomaan
Vanhemman psyykkinen sairaus lapsen kokemana : -aikuiset muistelevat lapsuuttaan
Mielisairauden syyselityksiä
Omaistoiminnan kehittäminen järjestötyössä
Pakolla hoidetut : mielenterveyslain mukaisen tahdosta riippumattoman hoidon ongelmia
Näin jäätiin henkiin!
Tutkimus kuuroista mielisairaista
Vanhuspotilaan psykoosi : opaslehti potilaille ja omaisille
Pirstoutunut minuus
Psykosomaattisen ja psykiatrisen potilaan ruumiinkuva verrattuna toisiinsa ja normaaliin ruumiinkuvaan
"Kuuletko ääneni" : tutkimus psyykkisesti sairaan potilaan sielunhoidosta
Pakkohoito ja hoitopakko mielenterveyslaissa
Tutkielma hulluudesta : mielisairauden lääketiede 1750-luvun Englannissa
Selviytymistarina : Mikko ja kaksisuuntainen mielialahäiriö
Lapsi ja vanhemman mielenterveysongelma : mielenterveysongelmaisen vanhemman lasten ja perheen tukeminen Pohjanmaan alueen kunnissa
Mielenterveyskuntoutuminen yksityisissä palvelukodeissa asukkaan kokemana
Mielensä menettänyt, toisen tappanut : kriminaalipotilaana Mustasaaren sairaalassa 1940-luvulla
Huolenpito yksilöllisenä, sosiaalisena ja yhteiskunnallisena ilmiönä
Mitä sulle kuuluu? : psyykkisesti sairastuneen henkilön puolison tuen tarve
Kolmen mielisairaaksi diagnosoidun ihmisen kertomukset sairaudestaan
Lapsen mielellä, lapsen kielellä : miten lapset ymmärtävät mielensairauden
Jakomielitaudin psykopatologia
Häpeä psykiatrisen hoidon yhteisneuvottelussa syntyvässä kertomuksessa
Yhteisön rakenne ja asennoituminen mielisairauteen
Yleissairaalapsykiatrinen kriisi-interventio 1 : tutkimus TYKS:n psykiatrian klinikkaan tulleista potilaista
Kerjäläiset sankareina ja rikollisina keskiajan arabialaisessa maailmassa
Varhaisen psykoosin hoitoyksikön toimintaa ohjaavat arvot ja periaatteet potilaiden kokemana
Psykoedukatiivisten perheinterventioiden yhdentyminen kliiniseen työhön : psykiatrian ammattilaisten kokemuksia menetelmäkoulutuksen jälkeen
Unissakulkija
Ryhmäkoti psyykkisesti pitkäaikaissairaille : elämänlaatua etsimässä
Psyykkisesti oireilevan läheinen : omaisyhdistyksen tuki
Kuinka tehtiin sarjamurhaaja : Thomas Quickin tapaus
Pimeyden ydin : romaani
Kotipalvelun henkilöstön valmiudet kohdata mielenterveysongelmainen asiakas
Takaisin elämään
Skitsofreniapotilaiden kokemuksia oireenhallintaryhmistä Raumalla
Näkymätön lapsi päivähoidossa : Toimintamalleja psyykkisesti sairaiden vanhempien lasten kasvun tukemiseen päivähoidossa
"Onhan meitä muitakin" : psyykkinen sairaus ja sosiaalinen tuki psykiatrisen potilaan omaisen kokemuksena
"Puheet avohuoltopainotteisia, toimenpiteet laitoskeskeisiä" : analyysi paikallisesta palvelujärjestelmästä mielenterveyssektorilla
Sebastianin tytär
"Tarttis tehdä jotain!" : liikunnalla lisää toimintakykyä : selvitys liikunta- ja terveyskasvatustoiminnasta mielenterveysyhdistyksissä
Mielenterveys- ja päihdeasiakkaan kohtaaminen kotihoidossa
Psyykkisesti sairaan potilaan kohtaaminen kirurgian osastolla
Katselen säteiden tanssia : psyykkinen sairaus perheen kokemuksena
Eevan kolmet kasvot
Sosiaalisen taustan merkitys psyykkisten sairauksien syntyyn
Omaisten suhtautuminen epänormaaliin käyttäytymiseen
Suomalaisten asenteet mielenterveyspotilaita kohtaan
"Niin lähellä, niin kaukana" : vuorovaikutus ja tunteet omaisen ja psyykkisesti sairastuneen välillä
"Tämä tutkimus on osa Helsingin terveyskeskuksen psykiatriaosaston ja Omaiset mielenterveystyön tukena, Uudenmaan yhdistys ry:n vuosina  2000-2006 yhteistyössä toteuttamaa perhekeskeisen hoitotyön kehittämishanketta. Kyseessä on Kotisoite -projekti, jonka tarkoituksena oli juurruttaa hoitotyön käytäntöihin psykoedukatiiviset perheinterventiot avohoitotoiminnan ja sairaalatoiminnan yksiköissä. Kehittämishankkeeseen liitettiin henkilöstön menetelmäkoulutus. Tutkimuksessa oltiin kiinnostuneita niistä tekijöistä, jotka vaikuttavat psykoedukatiivisten perheinterventioiden yhdentymiseen kliiniseen työhön. Helsingin terveyskeskuksen psykiatriaosaston perhetyön menetelmäkoulutukseen osallistuneita sekä ylihoitajiahaastateltiin. Tutkimusaineisto antaa kattavasti tietoa ilmiöistä, jotka vaikuttavat uuden perhetyön menetelmän käyttöön; omassa työpisteessä, menetelmäkoulutuksessa, perhetyön mallissa sekä omissa ammatillisissa tai henkilökohtaisissa ominaisuuksissa. Tutkimustulokset tukevat organisaatioiden kehittämistehtävää  perhetyön alueella antaen tietoa yhdentymistä edistävistä tekijöistä.  Tulokset tukevat myös menetelmäkoulutuksen kehittämistä koulutusorganisaatiossa niin, että uusien perhetyön menetelmien yhdentyminen omaan kliiniseen työhön on kitkattomampaa.  Tutkimusraportti on tarkoitettu kaikille heille, jotka ovat kiinnostuneita perhetyöstä sosiaali- ja terveysalalla - toimijoille, päättäjille ja opiskelijoille."
Avautumalla saa kasvun mahdollisuuden
Psykiatrinen avohoito palvelujen käyttäjien näkökulmasta
Varjojen huone
Näkymättömät lapset : millaisia merkityksiä vanhemman psyykkiselle sairaudelle annetaan aikuisena?
Kokkolanseudun avohoidossa olevat skitsofreniapotilaat terveydenhoitopalveluiden käyttäjinä
Psykoedukatiivinen perheohjaus omaisten ja hoitajien arvioimana
Nämä minun pienimmät veljeni
Erään sielunpaimenen muistiinpanot koskien mielisairaita ja heidän hoitoaan. 1
Kuinka vaivaisista tuli mielisairaita? : kunnallisten hoitoloiden synty Helsingissä 1800-luvun lopulla ja 1900-luvun alussa
Lapset puheeksi : kun vanhemmalla on mielenterveyden ongelmia : manuaali ja lokikirja 1.3.2006
Porrasteinen sosiaalipsykiatrinen kuntoutustoiminta psykiatristen pitkäaikaissairaiden hoidossa : tutkimus kuntoutuskoti- ja pienasuntolatoiminnasta Turussa
"Kun tuntee tunteen..." : -omaisten tunteita heidän eläessään psyykkisesti sairastuneen kanssa
Kymmenen käskyä mielisairasten hoitajille yksityiskodeissa
Psykonomia : psykonomian perusopas
Mielitaudit
Kun läheinen sairastuu -  tukiopas mielenterveyspotilaan omaisille
Psyykkisesti pitkäaikaissairaan henkilön perheen/läheisten tuen tarpeet ja saatu tuki - kirjallisuuskatsaus
Mielisairaat ja niiden hoito
Työtä, sokkeja, lääkkeitä : Siilinjärven piirimielisairaala ja potilaiden hoitomuodot vuosina 1926-1959
Kuka murhasi Asikaisen : jännitysromaani
Hallitusti asuen : tutkimus viiden kaupungin mielenterveysyhdistysten jäsenten ja mielenterveystoimistojen asiakkaiden asumisolosuhteista
Tiivistelmä.
Nikkilän mielisairaalan kuvallisen ilmaisun kerho
Palveluopas avohoitoon mielenterveyskuntoutujille
Työtoimintakokeiluprojekti Oulussa : psyykkisesti sairastuneiden kuntoutus avohoidossa
”Jotenkin vierastetaan varmaan sairasta”  : Aivoverenkiertohäiriöpotilaan kokemuksia sairastumisesta ja arjessa selviytymisestä
Epätasaisesti tasa-arvosta
