http://www.yso.fi/onto/yso/p5881 salametsästys
salametsästys salametsästys salakaato
Iso eläinbisnes
Sarvikuonoja huutokaupalla : suojelua sekin
Akimbo ja norsut
Sota sarvikuonoista
Taivalkoskella ammuttiin vasa ja hirvi maantielle
Suurpetopolitiikka kriisissä : salakaadot ja yhteisön tuki
Katoaako Lapin hirvikanta salakyttien tappamana
Suu auki salametsästystä vastaan
Möhkämammutti
Sambian tutkimattomassa sydämessä
Keskentekoinen karhunmetsästysasetus
Susien määrä yllättäen vähentynyt
Muuttohaukka
Jartsa ja salakaato
Tuiskun uusi ystävä
Ahmojen salakaadot Suomessa
Metsästyksen vartiointi osaksi eränkäyntiä
Lausunto maa- ja metsätalousministeriölle ehdotuksesta hallituksen esitykseksi laiksi metsähallituksen erävalvonnasta ja laiksi henkilötietojen käsittelystä poliisitoimessa annetun lain 14 ja 19 [pykälä]:n muuttamisesta : lausuntopyyntö MMM 024:00/2005, annettu 15.8.2005
Hirventappopaikka
Hirvipohjoinen: Lapin läänissä ammutaan enemmän hirviä salaa kuin luvalla
Pötyä pöytään
Voittajat
Suokukkojen tanssi
Laitonta riistaa kauppojen hyllyillä : salametsästäjiä jahdataan Pohjois-Karjalassa
Susien rinnalla
Petrin porukka ja Erakko-Tane
Vesilintujen kevätmetsästys elää edelleen Enontekiöllä : kevätjahdin maa
Iskä ja Danny maailmanmestari
Poika ja ilves
Viimeinen leopardi
Salametsästys ja ilmiannot
Sabjan, nuori norsunkesyttäjä
Väärinkäsityksiä
Porokytän viimeinen keikka ; Metsän laki palaamassa pohjoisiin paliskuntiin
Valkosarvikuonoa etsimässä
Pinkki-elefantti Afrikassa
"Sarveton sarvikuono" ja muita ajankohtaisaiheita printteinä, eli kuinka vaatetusteollisuuden painokuosit voivat toimia yhteiskunnallisina ajankuvaajina ja kantaaottavina viestijöinä
Metsästyslaki ja -rikollisuus Suomessa
Luita myöten
Eläimet tähtäimissä
Korpisosiologi(aa)
Onko petolintuviha kasvussa?
Kuuman karhukevään satoa
Susiretkellä ei pelätä
Metsämakuri : tarinoita metsistä ja järviltä
Antti ja salametsästäjät
Moottorisahoja, karhunrautoja ja kranaatteja
Metsästysrikokset ja -rikkomukset ja niiden seuraamukset
Koillisen kaatoja ja kaatajia : 45 vuotta hirven salakaatoja
Koiria, miehiä ja koppeloita : tarinoita erältä ja erän vieriltä
Lintututkijan arkea Keniassa: Vauhtia ja vaarallisia tilanteita
Joutsenten ampumistapaukset 1951-68
Ravunkäyntiä
Terveiset kairalta!: turistipyytäjien hyvä ja huono Lappi
Kova poika
Eläinten poluilla : elämäni suurriistan parissa
Susien salametsästys on luultua yleisempää
Poika ja ilves : seikkailu erämaassa
Hirvijahdista makkarapadan ääreen
Suurpetojen salametsästys rehottaa Lapissa
Erikoispartio ja ystävyyden voima
Bisneksiä vihreässä hämärässä
Sumuisten vuorten gorillat
Poliisi kertoo : suomalaisia rikostapauksia. 9.
Eläintarhakytät Intiassa : Zoo rangers in India
Susihukka
Suden arvoitus
Petokeskustelua naapureiden kesken
Vanhoja kauppias- ja kalastajajuttuja Kemistä
Vaara vaanii Maltalla
Salametsästys on saatava kuriin : poliisi ja metsästäjäorganisaatio yhteisellä asialla
Metsästysmajan salaisuus
Metsästys : Eräväki koventaisi otteita
Asetus, rangaistuxesta nijlle, jotka salajsesti : ja luwattomasti ambuwat ja kuolettawat mujden poroja. Annettu Stockholmisa neuwo-kamarisa sinä 21. p. elo-kuusa 1766.
Salakaato : romaani
Tiikerin vuosi alkoi : säilyvätkö tiikerit?
Afrikkaa Pohjolassa
Valkoinen kirahvi
Susikeskustelu hukassa?
Susiasiallinen sanansaattaja
Levänevan salakaatajat
Yksi tarina kanahaukkamailtamme
Varokaa pyydyksiä
Susien suojelun tragedia : autoetnografinen tutkimus salametsästyksen paikallisesta hyväksyttävyydestä
Tiivistelmä.
Ihmisen ja norsun taistelu
Vahinkoeläinsodasta psykologiseen omistajuuteen : petokonfliktien historiallinen tausta ja nykypäivän hallinta
Danny Orlis ja salametsästäjät
Kummitus
Bernard ja Bianca Australiassa
Nelli löytää kätkön
Metsästyksen etiikasta
Karhunpyynti ja moottorikelkat
Aasiassa norsunluun laitonta kauppaa
Afrikannorsun ankeat ajat
