http://www.yso.fi/onto/yso/p5888 sairaat
sairaat sairaat
Kuoleman varjo
Musiikkiterapia psyykkisesti sairaiden lasten hoidossa. Tapaustutkimuksellinen näkökulma
Muistiasiakkaan arvostava kohtaaminen : kirjallisuuskatsaus
Perhelähtöisyyden toteutuminen Tiuku-projektissa olevien psyykkisesti oireilevien lasten perheiden palveluissa
Tiivistelmä: Perhelähtöisyyden toteutuminen Tiuku-projektissa olevien psyykkisesti oireilevien lasten perheiden palveluissa.
Muistisairauksia potevien ihmisten fyysinen kuntoutus
Sairaan vastasyntyneen kivunlievitys hoitotyön keinoin : sokeriveden käyttö ja vaikuttavuus hoitajien kokemana
Sairaat paranevat : tohtori Tommy Hicksin Helsingissä 26. 8.-5. 9. pitämät puheet sairaille
Pimeyden ydin : Romaani
Hulluuden mahdollisuus ympäröi meitä
Muistisairaiden iäkkäiden fyysisen toimintakyvyn ylläpitäminen ja edistäminen  : Opas palvelukeskuksen käyttöön
Sairaiden puolesta rukoileminen
Opas terveellisestä ruokavaliosta mielenterveyskuntoutujalle
Tehyläisten sairauspoissaolojen muutokset : SAMU-projektin II osaraportti
Predialyysipotilaan kuvaus toivosta : toivoa edistävät ja ehkäisevät tekijät
Galveston
Taikavuori. 2
Seksuaalikysymykset sairaiden ja vammaisten hoidossa : seminaari 23.-25.8.1982 : luentomoniste
Yhdessä eteenpäin : opas nuorelle, jonka läheinen on sairastunut psyykkisesti
Kokemuksia sairas- ja kuolemavuoteilta : lisiä käytölliseen jumaluus-oppiin
Luovan toimijuuden jäljillä : hahmotelma ikääntyneen muistisairaan luovan toimijuuden kehyksistä hoivakoti Paatelan muistelutyöpajoissa
Uusinta valaistusta sairaiden sielunhoitotyössä
Suhtautuminen ihosairauksiin varhaisjuutalaisuudessa ja varhaiskristillisyydessä : Miten Jeesus asennoitui rituaaliseen puhtauslakiin kohdatessaan ihosairauksista kärsiviä ja miten hänen asennoitumisensa vaikutti ihosairauksiin suhtautumiseen varhaisessa kristinuskossa?
Ennakkoilmoitus ensihoitotyöntekijöiden kokemana Pohjois-Savon sairaanhoitopiirin alueella
Catch-22 -oireyhtymää sairastavan lapsen perheen tyytyväisyys lapsensa tämän hetken kuntoutukseen
Psykiatrisen potilaan kohtaaminen perioperatiivisessa hoitotyössä
Seksuaaliterveyden edistäminen osana toimintaterapeutin työnkuvaa
Kuopion ortodoksit apostolien jalanjäljille
Omaisten kokemuksia muistisairaiden hoitoketjun toimi-vuudesta Suupohjan peruspalveluliikelaitoskuntayhtymän alueella
Täydellinen parenteraalinen ravitsemus 1981 : symposium 15.5.1981
50 vuotta sähkösokkia
Väestön ikääntymisen myötä myös muistisairaiden ihmisten määrä kasvaa. Muistisairauden edetessä kommunikaatio ja vuorovaikutus muuttuvat haasteellisemmaksi, minkä vuoksi muistisairas tarvitsee tukea vuorovaikutustaitojen säilyttämiseksi. Paro-hyljerobotin tarkoitus on antaa virikkeitä muistisairaille ja yksinasuville vanhuksille ja helpottaa kommunikaatiovaikeuksista kärsivien ihmisten vuorovaikutusta sekä kuntouttaa lähimuistia. Paro-ryhmä on kerran viikossa kokoontuva neljän ikääntyvän muistiryhmä, jossa muistelun välineenä käytetään Paro-hyljerobottia. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvailla Paro-ryhmään osallistuvien kommunikaatiota ja vuorovaikutusta. Se toteutetaan yhteistyössä Eheä Elämän Ehtoo (EEE) – hankkeen kanssa, minkä tarkoituksena on kehittää ikääntyvien hyvinvointia parantavia toimintamalleja. Yhteistyökumppanina on Kempeleen vanhusten palvelukeskus. Tutkimuksen tehtävänä on selvittää, miten Paro-hyljerobotti vaikuttaa ikääntyneiden muistisairaiden vuorovaikutukseen ja hyvinvointiin ryh-mässä. Muistelu ja ryhmätoiminta tukevat muistisairaan hyvinvointia ja vuorovaikutuksen säilymistä. Vuorovaikutuksen tueksi on kehitetty erilaisia menetelmiä, joita voi käyttää muistisairaiden ryhmien ohjaamisessa. Luovassa muistelussa ilmaistaan tunteita ja muistoja sanallisen ja sanattoman viestinnän keinoin. TunteVa®-toimintamallin mukaan muistisairaan ilmaisua tuetaan ja tunteita vahvistetaan. Paro-ryhmän toteutuksessa menetelminä käytettiin luovaa muistelua ja TunteVa®-toimintamallia. Tutkimukseen osallistujat olivat ikääntyneitä muistisairaita. Aineiston kerättiin osallistuvalla havainnoinnilla, jota tuki ryhmätilanteiden videokuvaaminen. Tarkastelun kohteena oli osallistujien ja Paron välinen vuorovaikutus sekä ryhmän jäsenten välinen vuorovaikutus. Aineisto analysoitiin aineistolähtöistä sisällönanalyysiä käyttäen. Tutkimustulokset osoittavat Paro-hyljerobotin tukevan ikääntyvien muistisairaiden kommunikaatiota ja vuorovaikutusta ryhmässä ja lisäävän ryhmään osallistuvien hyvinvointia. Paro-ryhmään osallistuminen mahdollistaa muistisairaalle sosiaalisten kontaktien säilymisen, luo yhteenkuuluvuuden tunnetta ja aktivoi keskustelemaan. Tutkimus osoittaa, että Paro-hyljerobotti soveltuu hyvin ikääntyneiden muistisairaiden ryhmätoimintaan ja sen käyttö tukee myös hoitohenkilökunnan ja muistisairaan välistä vuorovaikutusta.
Selviytymistarina : Alica ja skitsofrenia
MEKU 04 - havaintoja ja kokemuksia mielenterveyskuntoutujien ohjaavasta koulutuksesta Tampereen Aikuiskoulutuskeskuksessa
Luovien menetelmien käyttö ikääntyneen hoiva-asukkaan hoitotyössä hoitajan kokemana : Narratiivinen kirjallisuuskatsaus
Iäkkäiden muistisairaiden elämänlaatu tehostetussa palveluasumisessa
Minä olin sairaana ..
Mielisairaalan potilaan oikeusturva
Kosketuksen tarve jatkuu läpi elämän : osastotunti ikääntyneiden muistisairaiden seksuaalisuudesta
Ikääntyneen psyykkisesti sairaan diabeetikon hoito : haasteellista, mielenkiintoista ja antoisaa
Muistisairaat ja suun terveys : suuhygienisteille laadittu toimintamalli muistisairaiden kohtaamiseen
Lääkärin puheenvuoro saunasta ja terveydestä
Toipilaita
Muistisairaan omaisten toiveet ja sosiaalisen tuen tarpeet Kainuun maakunta -kuntayhtymän muistineuvoloissa
Hoitajien kokemat valmiudet tukea leikki-ikäistä lasta ja hänen perhettään, kun vanhemmalla on psyykkinen sairaus
Opinnäytetyön tarkoituksena on selventää omaisille miten muistisairasta vanhusta voi tukea palvelutaloon muuttaessa ja mitkä asiat vaikuttavat vanhuksen kotiutumiseen. Projektin tavoitteena on selkiyttää omaisille, millainen muutosprosessi vanhukselle palvelutaloon muuttaminen on ja mitä siinä tulee ottaa huomioon. Projektin tavoitteena on myös parantaa hoitohenkilökunnan ja omaisten vuorovaikutusta sekä lisätä omaisten kynnystä osallistua vanhuksen elämään vielä palvelutaloon muuttamisen jälkeenkin. Projektin tehtävänä oli laatia opaslehtinen muistisairaan vanhuksen omaiselle, jonka avulla tuetaan muistisairasta vanhusta muutto vaiheessa. Oppaan tarve nousi esille omaisten iltojen palautteista. Projektityön toimeksiantajana toimi Mattilan palvelutalon toiminnan johtaja Esa Pekkarinen. Tuotteen tilaaja halusi korostaa omaisille miten hyvä ja turvallinen paikka Mattilan palvelutalo on muistisairaan asua. Oppaalla pyritään vähentämään ennakkoluuloja ja rohkaistaan omaisia ottamaan yhteyttä mieltä askarruttavissa ja hankalissakin asioissa. Opas toimii myös henkilökunnan työvälineenä asukkaan muuttaessa palvelutaloon. Opaslehtisessä kerrotaan yleistä tietoa muistisairauksien eri muodoista kansankielellä sekä mitä muutto palvelutaloon merkitsee vanhukselle ja omaiselle. Lisäksi oppaassa esitellään palvelutalon toimintaa, toimintaperiaatteita ja arvoja. Oppaan loppuun on koottu yhteystietoja, joita omaiset tarvitsevat ollessaan yhteydessä palvelutaloon. Tulevaisuudessa olisi mielenkiintoista tehdä tutkimus, joka kuvaisi miten omaiset kokevat läheisen muuton palelutaloon. Myöhemmin olisi mielenkiintoista tehdä omaisille asiakastyytyväisyyskysely.
Kellarista laitokseen : mielisairaita koskevat asetukset 1800-luvulla
Pääkirjoitus
Ulkopuolella leirin : mielenterveyskuntoutujan toimeentulo kansaneläkkeellä
Elämänpolkulomakkeen kehittäminen muistisairaan hoitotyöhön
Sairaiden puolesta rukoileminen Helsingin evankelis-luterilaisissa seurakunnissa : kysely avunhakijoille ja esirukoilijoille keväällä 1989
Implisiittinen psykopatologian teoria ja mielisairaaksi määrittelemisen kynnys
Seurantateknologia muistisairaan ihmisen näkökulmasta - autonomiaa vai tunkeilevuutta?
Mielisairaalaan ottamisen perusteet 1930- ja 1970-luvulla
Vakaumuksen kunnioittaminen
Toimintaterapia muistisairaiden kuntoutuksessa : toimintaterapeuttien kokemuksia
Yhdessä, mutta yksin : Puoliso-omaishoivaajien ajatuksia parisuhteesta ja seksuaalisuudesta puolison sairastuttua
Vammainen tai pitkäaikaissairas lapsi perheessä : perheen arkielämä ja sosiaalisen tuen tarve
Haasteellisesti käyttäytyvän muistisairaan potilaan turvallinen hoito
"Ai sulla on nyt näin huono päivä" : sosiaalisten käytäntöjen tulkintaa, kun perheessä on pitkäaikaisesti sairas tai vammainen lapsi
Paniikkihäiriön hoito : Potilaiden kokemuksia hoidosta
Musiikki muistisairaiden ihmisten hoidon tukena
Seksuaalisuus ammattihenkilöstön koulutuksessa sekä vammaisten ja pitkäaikaissairaiden terveyspalveluissa
Suljetuin ovin
Yhteyden luominen muistisairaaseen ihmiseen : TunteVa- vuorovaikutusmenetelmän avulla
Oivalla vuorovaikutukseen : vuorovaikutusmalli vaikeimmin puhevammaisten ihmisten osallistamiseksi -hanke 2009-2012 : loppuraportti
Nivelpsoriaatikkojen elämäntarinoiden tarinallista tulkintaa
Henkilöstön siirtämis- ja asiakirjojen käsittelyohjeet
"Se on osa mun elämääni" : sairauskokemuksen jäsentyminen Parkinsonin tautia sairastavien tarinoissa
Opas Mattilan palvelutalon asukkaiden omaisille
Psyykkisesti kehitysvammaiset lapset, nuoret, aikuiset
Kuva henkisen sairauden ilmaisijana
"Tietysti elämäni romahti, kun sain hullun paperit" - vai romahtiko? : sosiaalipsykologia narratiivisena tieteenä : psyykkisistä syistä työkyvyttömyyseläkkeelle jääneen naisen elämäntarinan ja identiteetin narratiivista tulkintaa
Sumu hälvenee : henkilökohtainen näkökulma fibromyalgiaan
Tyttärien kokemuksia vanhempiensa muistisairaudesta ja saamastaan vertaistuesta
Tahdosta riippumattomaan hoitoon määräämisen oikeudelliset edellytykset mielenterveystyössä
Muistisairaan ikäihmisen kohtaaminen : Oppaat hoitohenkilökunnalle ja omaisille
Omaistoiminnan kehittäminen järjestötyössä
Mielisairauden syyselityksiä
Pakolla hoidetut : mielenterveyslain mukaisen tahdosta riippumattoman hoidon ongelmia
Fyysinen rajoittaminen ja sen ennaltaehkäisy muistiyksikössä
Näkymätön seksuaalisuus : raportti hoitajille ja muistisairaan puolisoille suoritetun kyselykartoituksen tuloksista
Tämä selvitys on osa Kuntoutussäätiön Liikunta ja osallisuus -hanketta, joka toteutetaan Raha-automaattiyhdistyksen tuella vuosina 2015–2017. Hankkeen tavoitteena on kehittää osallisuuden näkökulmaa osana järjestöjen erityisryhmille (pitkäaikaissairaat ja liikuntavammaiset) tarjoamia liikunta- ja muita vapaa-ajan toimintoja. Selvitys kartoittaa ja tuottaa tietoa sekä kotimaisista että ulkomaisista näkökulmista koskien soveltavaa liikuntaa, osallisuuden toteutumista siinä sekä yleisen liikuntakulttuurin inkluusiota. Selvityksessä kuvataan hyviä käytäntöjä ja toimintatapoja soveltavan liikunnan osallisuuden edistämiseksi, osallistumisen esteiden purkamiseksi sekä soveltavan liikunnan tarjonnan lisäämiseksi ja monipuolistamiseksi. Selvitys tarjoaa tietoa kansanterveys- ja vammaisjärjestöjen, urheiluseurojen ja kuntien soveltavan liikunnan ja liikuntakulttuurin inkluusiokehityksen tueksi, mutta palvelee yhtä lailla kaikkia soveltavasta liikunnasta ja osallisuuden edistämisestä kiinnostuneita. Selvitystyön taustalla on kysymys soveltavasti liikkuvien oikeudesta kokea osallisuutta ja liikkumisen iloa vammasta tai sairaudesta huolimatta sekä siitä, että erityisryhmien tarpeisiin löydettäisiin hyviä ratkaisumalleja, joiden avulla voitaisiin edistää yhdenvertaisia liikuntamahdollisuuksia ja lisätä nykyistä soveltavan liikunnan tarjontaa.
Lääkärien hylkäämänä
Paro-hyljerobotti vuorovaikutusta ja hyvinvointia tukemassa muistisairaiden ryhmässä
Näin jäätiin henkiin!
Kylänkierrolta kunnalliskotiin : Savon ja Pohjois-Karjalan maaseudun vaivaishoitotoiminta vaivaishoidon murroskautena 1800-luvun jälkipuoliskolla
Tutkimus kuuroista mielisairaista
Pirstoutunut minuus
"Kuuletko ääneni" : tutkimus psyykkisesti sairaan potilaan sielunhoidosta
Luovaa kirjoittamista muistisairaiden viriketoimintaan : Opas ohjaajalle
Selviytymistarina : Mikko ja kaksisuuntainen mielialahäiriö
Yhteisöllisyyden tukeminen psykogeriatrisessa hoitoyksikössä
"MUTTA KOTI ON AINA KOTI!" : - muistisairaan asukkaan hyvä hoito Palvelukeskus Nestorissa hoitohenkilöstön näkökulmasta
Hyvää oloa sairaudesta huolimatta
"Saman kokenut" : rintasyöpään sairastuneen odotuksia ja kokemuksia tukihenkilön antamasta tuesta
Rekrytoinnin kehittäminen julkisessa sairaalaorganisaatiossa : Rekrytointiprosessin arviointi rekrytoijien näkökulmasta
Mielensä menettänyt, toisen tappanut : kriminaalipotilaana Mustasaaren sairaalassa 1940-luvulla
Raportti kuntien erityisliikunnan tilanteesta vuonna 2009
Dementoituvan henkilön oikeudellinen asema
Huolenpito yksilöllisenä, sosiaalisena ja yhteiskunnallisena ilmiönä
Mitä sulle kuuluu? : psyykkisesti sairastuneen henkilön puolison tuen tarve
Jakomielitaudin psykopatologia
Yhteisön rakenne ja asennoituminen mielisairauteen
Yleissairaalapsykiatrinen kriisi-interventio 1 : tutkimus TYKS:n psykiatrian klinikkaan tulleista potilaista
"Tosiasiat on tunnustettava!" : elämää pitkäaikaissairauden kanssa
Kerjäläiset sankareina ja rikollisina keskiajan arabialaisessa maailmassa
Muistisairaiden ikäihmisten hoitokodin automatisoinnin toteutussuunnitelma
Sairauskäsitteen ulottuvuudet ja niiden ilmeneminen vammaisuuden määritelmissä ja kuntoutuksessa
Erilainen, samanlainen sisaruus : opas pitkäaikaissairaan tai vammaisen lapsen sisaruksen tukemiseen
Syöpäpotilaan pastoraaliset odotukset
Sairaiden puolesta rukoileminen Helsingin helluntaiseurakunnissa keväällä 1989
Varhaisen psykoosin hoitoyksikön toimintaa ohjaavat arvot ja periaatteet potilaiden kokemana
Jalokivi ihmisessä
Sielunhoidon aikakauskirja nro 12 : sairaan sielunhoito
Muistisairaiden ryhmäkodista TunteVa®- ryhmäkodiksi
Psykoedukatiivisten perheinterventioiden yhdentyminen kliiniseen työhön : psykiatrian ammattilaisten kokemuksia menetelmäkoulutuksen jälkeen
Kasvonsa menettänyt mies
Unissakulkija
Muistisairaat ja museot
Ryhmäkoti psyykkisesti pitkäaikaissairaille : elämänlaatua etsimässä
"Siel on ihmisiä, siel on sairaita ihmisiä" : esikoululaisten ajatuksia ja käsityksiä sairaalamaailmasta
Psyykkisesti oireilevan läheinen : omaisyhdistyksen tuki
Pimeyden ydin : romaani
Narkolepsiaan sairastuneen koulunkäynti perheiden ja opettajien kuvaamana
Kuinka tehtiin sarjamurhaaja : Thomas Quickin tapaus
Kohdaten : opas vuorovaikutukseen muistisairaan ihmisen kanssa
Toimijuudella tuloksiin : harvinaissairaiden yksilöllisen toimijuuden kehittäminen
Rintasyöpään sairastumisesta selviytyminen : selviytymismallin kehittäminen ja malliin perustuva empiriinen tutkimus uudelleensairastumattomista naisista 3-11 vuotta sairastumisen jälkeen
Kotipalvelun henkilöstön valmiudet kohdata mielenterveysongelmainen asiakas
Diabeetikon sopeutuminen kouluun Royn adaptaatiomallin pohjalta
Muistisairaiden ravitsemusongelmat ja hoitohenkilökunnan rooli niiden ratkaisemisessa
Kirjallisuutta
Keskusteluja sairaudesta : sairauden kokemuksen jäsentyminen pehmytreumapotilaiden ryhmässä
Musiikkipedagogina lastenklinikalla : Musiikillisia kohtaamisia vakavasti sairaiden lasten parissa
Takaisin elämään
Skitsofreniapotilaiden kokemuksia oireenhallintaryhmistä Raumalla
Näkymätön lapsi päivähoidossa : Toimintamalleja psyykkisesti sairaiden vanhempien lasten kasvun tukemiseen päivähoidossa
Spitaaliset Uuden testamentin maailmassa
Vertaistuen voima : harvinaissairaiden lasten vanhempien kokemuksia vertaistuesta
Ravitsemushoito osana potilaan kokonaishoitoa : Oulun yliopistollisen sairaalan hoitohenkilökunnan käsityksiä ja tietämystä ravitsemushoidosta ja sen merkityksestä potilaalle
"Puheet avohuoltopainotteisia, toimenpiteet laitoskeskeisiä" : analyysi paikallisesta palvelujärjestelmästä mielenterveyssektorilla
Sebastianin tytär
Uutta tietoa yksinasuvan muistisairaan arjesta
Itsemääräämisoikeuden toteutuminen tehostetussa palveluasumisessa
Kotona asuvan aivoverenkiertohäiriöpotilaan ja hänen omaisensa kokemuksia selviytymisestä
Mielenterveys- ja päihdeasiakkaan kohtaaminen kotihoidossa
Perhe muistisairaan rinnalla
Muistisairaan ihmisen kohtaaminen kotihoidossa hoitajien näkökulmasta
Sairauspoissaolokäytäntö työpaikan ja työterveyshuollon yhteistyönä
Muistia ikä kaikki -muistelukortit
Elämäntaitoihin ohjaaminen : ohjaustoiminnan arviointia Mielenterveyden Hyvinkään yhdistys Verso ry:n kerhotalotoiminnassa
Sairastuneen vertaistuki
Sosiaalisen taustan merkitys psyykkisten sairauksien syntyyn
Jatkohoitoa ei tarvita
Omaisten suhtautuminen epänormaaliin käyttäytymiseen
Suomalaisten asenteet mielenterveyspotilaita kohtaan
Muistisairaan arki : Tehostetun palveluasumisen yksikössä
Omaishoitajien kokemuksia muistisairaan omaishoitajuudesta
"Tämä tutkimus on osa Helsingin terveyskeskuksen psykiatriaosaston ja Omaiset mielenterveystyön tukena, Uudenmaan yhdistys ry:n vuosina  2000-2006 yhteistyössä toteuttamaa perhekeskeisen hoitotyön kehittämishanketta. Kyseessä on Kotisoite -projekti, jonka tarkoituksena oli juurruttaa hoitotyön käytäntöihin psykoedukatiiviset perheinterventiot avohoitotoiminnan ja sairaalatoiminnan yksiköissä. Kehittämishankkeeseen liitettiin henkilöstön menetelmäkoulutus. Tutkimuksessa oltiin kiinnostuneita niistä tekijöistä, jotka vaikuttavat psykoedukatiivisten perheinterventioiden yhdentymiseen kliiniseen työhön. Helsingin terveyskeskuksen psykiatriaosaston perhetyön menetelmäkoulutukseen osallistuneita sekä ylihoitajiahaastateltiin. Tutkimusaineisto antaa kattavasti tietoa ilmiöistä, jotka vaikuttavat uuden perhetyön menetelmän käyttöön; omassa työpisteessä, menetelmäkoulutuksessa, perhetyön mallissa sekä omissa ammatillisissa tai henkilökohtaisissa ominaisuuksissa. Tutkimustulokset tukevat organisaatioiden kehittämistehtävää  perhetyön alueella antaen tietoa yhdentymistä edistävistä tekijöistä.  Tulokset tukevat myös menetelmäkoulutuksen kehittämistä koulutusorganisaatiossa niin, että uusien perhetyön menetelmien yhdentyminen omaan kliiniseen työhön on kitkattomampaa.  Tutkimusraportti on tarkoitettu kaikille heille, jotka ovat kiinnostuneita perhetyöstä sosiaali- ja terveysalalla - toimijoille, päättäjille ja opiskelijoille."
Avautumalla saa kasvun mahdollisuuden
Erityisliikuntaa kuntiin : kehittämis- ja konsultointiprojekti 1997-99 : loppuraportti
Jumalan hoivassa
Muistisairaan kirurgisen potilaan ohjaus - kirjallisuuskatsaus
"En ois pärjänny yksin" : tutkimus sydänlasten vanhempien sosiaalisen tuen muotoutumisesta
Ikääntyvien neurologisesti sairaiden ja heidän läheistensä arjen hallinta ja hyvinvointi : Suomen MS-liiton tutkimus- ja kehittämisprojekti
VALOKUVA VANHUKSEN ILONA : Valokuvasisällön tuottaminen muistisairaan vanhuksen virikemateriaaliin
Vammaisen ja pitkäaikaissairaan maahanmuuttajan opas
Makuuhaavoja
Muistisairaan hoitopolku Riihimäen seudulla
Neurologisesti sairaat ja vammaiset ihmiset ja ikääntyvänä kotona selviytyminen
Muistisairaan ihmisen hyvinvoinnin tukeminen päivätoiminnassa : toimintamalli arjen työhön
Liikunnalla lisää osallisuutta : selvitys soveltavan liikunnan ja osallisuuden edistämisen hyvistä käytännöistä
Musiikki muistisairaiden hoitotyössä
Näkymättömät lapset : millaisia merkityksiä vanhemman psyykkiselle sairaudelle annetaan aikuisena?
Pikaista paranemista
Elämän makuista elämää hoitoyksiköiden arkeen : Hoitohenkilökunnan kokemukset kulttuurin ja taiteen käytöstä muistisairaan hoitotyössä
Kokkolanseudun avohoidossa olevat skitsofreniapotilaat terveydenhoitopalveluiden käyttäjinä
Hengelliset tarpeet ja niihin vastaaminen vakavasti sairaan potilaan kphdalla
Sydämen rytmihäiriöt ja äkkikuolemat suomalaisessa saunassa
Nämä minun pienimmät veljeni
Paranna minut, Herra : sairaan rukouskirja
Vanhempien sopeutuminen sairaan lapsen syntymään
Erään sielunpaimenen muistiinpanot koskien mielisairaita ja heidän hoitoaan. 1
Muistojeni laulut : musiikin vaikutus käytösoireisen muistisairaan hoidossa
Huomiota ansaitseva koulumuoto : ulkoilmakoulut
Lapset puheeksi : kun vanhemmalla on mielenterveyden ongelmia : manuaali ja lokikirja 1.3.2006
Porrasteinen sosiaalipsykiatrinen kuntoutustoiminta psykiatristen pitkäaikaissairaiden hoidossa : tutkimus kuntoutuskoti- ja pienasuntolatoiminnasta Turussa
Näkökulmia DEMEPASSI -koulutuksesta ja työyhteisön kehittämisestä
Mutta koti on aina koti! : muistisairaan asukkaan hyvä hoito Palvelukeskus Nestorissa hoitohenkilöstön näkökulmasta
Perehdytyskansio hoitohenkilökunnalle tehostettuun palveluasumiseen
Tukeeko fyysinen ympäristö ja teknologia muistisairasta ihmistä?
Ohjeet haavoittuneiden ja sairaiden, toipumislomalaisten sekä palveluskelvottomiksi tulleiden asiakirjojen käsittelystä
Kymmenen käskyä mielisairasten hoitajille yksityiskodeissa
Elämämme on Jumalan käsissä : keskustelua sairaudesta, uskosta ja paranemisesta - rajankäyntiä menestysteologiaan nähden
"Kun tuntee tunteen..." : -omaisten tunteita heidän eläessään psyykkisesti sairastuneen kanssa
"Ei sitä ainakaan helpommaksi tehdä sairaan opiskelijan elämää" : pitkäaikaissairaiden kokemuksia korkeakoulutuksen esteistä ja mahdollisuuksista
Vammaisen ja pitkäaikaissairaan maahanmuuttajan palveluopas on tarkoitettu perusoppaaksi vammaisille ja pitkäaikaissairaille maahanmuuttajille, heidän läheisilleen  sekä heidän kanssaan työskenteleville. Oppaassa on  perustietoa niistä palveluista, oikeuksista, velvollisuuksista ja  mahdollisuuksista, jotka tukevat itsenäistä ja aktiivista elämää  Suomessa.
Sairaanhoito ja huolenpito
Kokemuksia sairas- ja kuolemavuoteilta : lisää käytölliseen jumaluus-oppiin
Tekstiilituotteet muistisairautta rakentamassa : materia, tulkinnat ja käytännöt muistioppaissa ja suunnittelijoiden puhelinhaastatteluissa
Muistitupa - Muistisairaiden ja omaisten  kokemuksia Muistituvan toiminnasta
"Kun elämän eteen nousi seinä" : Syöpään sairastuneiden käsityksiä sairaudesta, elämästa ja kuolemasta 1990-luvun aikakauslehtien haastattelujen valossa
Seksuaalikysymykset sairaiden ja vammaisten hoidossa : luentomoniste
Mielitaudit
Psyykkisesti pitkäaikaissairaan henkilön perheen/läheisten tuen tarpeet ja saatu tuki - kirjallisuuskatsaus
Kun läheinen sairastuu -  tukiopas mielenterveyspotilaan omaisille
Työtä, sokkeja, lääkkeitä : Siilinjärven piirimielisairaala ja potilaiden hoitomuodot vuosina 1926-1959
Luovia menetelmiä muistelutyöhön
Kuka murhasi Asikaisen : jännitysromaani
Arvojen ja asenteiden merkitys käytösoireisen muistisairaan kohtaamisessa
Tiedollinen tuki perheen voimavarana vastasyntyneen sairastuessa : esittelykansio vanhemmille Keski-Suomen keskussairaalan osastolle 3
Hallitusti asuen : tutkimus viiden kaupungin mielenterveysyhdistysten jäsenten ja mielenterveystoimistojen asiakkaiden asumisolosuhteista
Muistisairaan masennuksen tunnistaminen ja hoito kuntouttavan hoitotyön näkökulmasta
"Elämämme on yhtä kiikkulautaa" : selvitys Kelan, terveydenhuollon ja sosiaalitoimen palveluista ja tukitoimista lapsen hoitotuensaajille Jyväskylän kaupungissa vuonna 1998
Pitkäaikaissairauteen sopeutuminen : copingstrategiat lihastaudeissa
Tiivistelmä.
Nikkilän mielisairaalan kuvallisen ilmaisun kerho
Hoitajien kokemus kulttuurisesta kompetenssistaan sairaiden vastasyntyneiden hoitotyössä
P.I. : pelko ihmisessä
Muistisairaan potilaan kohtaaminen leikkausosastolla : ohjelehti henkilökunnalle
Kulttuuri ja sairaus etnografisena tutkimuskohteena
Mediataiteiden keinot etenevän muistisairauden kuntouttamisessa : Luova kuntoutusmenetelmä läheiselle
Yksittäisen hoitokäynnin tarkastelusta pitkäaikaissairaan vuorovaikutussuhteiden verkoston tarkasteluun
Heikoissa vahva : kritittynä elämisestä, eheytymisestä ja tervehtymisestä
Hemmottelupäivä parantumatonta syöpää sairastaville ja heidän läheisilleen
Palveluopas avohoitoon mielenterveyskuntoutujille
"Ei kaiken irtain tanssi ollut suotta, ei kaipuun tyhjä kyltymättömyys - ne oli täytetty, hän tiesi sen" : naiseuden määrittyminen Aila Meriluodon runokokoelmassa Sairas tyttö tanssii
Työtoimintakokeiluprojekti Oulussa : psyykkisesti sairastuneiden kuntoutus avohoidossa
Tämän oppaan tarkoituksena on auttaa muistisairasta ihmistä ja hänen läheisiään kohtaamaan toisensa. Oppaassa kerrotaan, miten ikääntyminen ja etenevä muistisairaus vaikuttavat vuorovaikutukseen. Oppaassa on ohjeita, miten vuorovaikutusta voi tukea sairauden eri vaiheissa.
Rintojen pitkäaikainen lypsäminen sairaan vastasyntyneen tarpeisiin
Vierashuone : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
”Jotenkin vierastetaan varmaan sairasta”  : Aivoverenkiertohäiriöpotilaan kokemuksia sairastumisesta ja arjessa selviytymisestä
