http://www.yso.fi/onto/yso/p5893 uskontodialogi
uskontodialogi uskontodialogi
Kokonaisvaltainen lähetysnäkemys edistää kokonaisvaltaista rauhaa
Uskonnot ja katsomukset ovat tärkeä osa kulttuuria ja yhteiskuntaa. Myös suomalaiset kohtaavat enenevässä määrin erilaisia katsomuksia ja uskontoja. Kansainvälistyvässä maailmassa niiden tuntemus on yhä tärkeämpää. Suomessa vaikuttavat perinteisten maailmanuskontojen lisäksi myös monet uudet uskonnolliset liikkeet ja virtaukset sekä katsomuksellinen uskonnottomuus. Tämän artikkelikokoelman teemoina ovat Suomen uskonnollisen ja katsomuksellisen moninaisuuden sekä uskonnon ja katsomuksen vapauden   kehittyminen eri uskontokuntien ja katsomusperinteiden välisen vuorovaikutuksen näkökulmasta. Teoksessa kerrotaan, miten uskonnot ja katsomusperinteet ovat rantautuneet Suomeen ja millä tavoin ne ovat muokanneet suomalaista elämänpiiriä sekä toisiaan. Kirjoittajina ovat niin eri katsomusten ja uskontojen edustajat kuin uskonnontutkijat. Teos liittyy osaltaan Itsenäinen Suomi 100 vuotta -juhlavuoteen. Kirja soveltuu esimerkiksi toimittajille, opiskelijoille ja kaikille, jotka tarvitsevat tietoa Suomessa vaikuttavista uskonnoista ja katsomuksista.
Uskonnot dialogissa : kardinaali Joseph Ratzingerin uskontoteologinen malli ja relativismikritiikki
"Me kaikki olemme yhtä ihmisperhettä" - Johannes Paavali II:n trinitaarinen uskontoteologia
Kristinuskon triniteetti ja islam : kaksi nykyaikaista yritystä selittää kristinuskon jumalakuva muslimille
Islam ja suvaitsevaisuuden tulevaisuus
Zen ja rukoilemisen taito : Zenin merkitys Jumalan pelastustaloudessa William Johnstonin mukaan
Michael Amaladoss - teologiaa intialaisessa kontekstissa
Ajankohtainen teologia
Pyhä Maa - kirjan kansoille luvattu?
Eurooppalainen & suomalainen uskonnonpedagogiikka tänään ja huomenna
Ekumenismi : alku, odotukset, silmien avautuminen
Ajankohtainen puheenvuoro 1300 vuoden takaa
Dominus Iesus -julistus katolisen kirkon uskon selkeyttämiseksi nykyisessä lähetys- ja uskontodialogitilanteessa
Impivaarasta pyramideille : kulttuurienvälinen vuoropuhelu ja suomalainen kansalaisyhteiskunta
Englannin ja Suomen kirkkojen välisten neuvottelujen pöytäkirja vv. 1933-1934
Lesslie Newbiginin totuuskäsitys postmodernissa kulttuurissa
Chawkat Moucarryn konfrontatiivinen lähetysdialogi islamin kanssa
ISKCONin uskontodialogimalli ja kristinuskon reseptio
Pilapiirroskohu osoittaa uskontodialogin merkityksen
Koulun annettava valmiuksia uskontodialogiin
Monien uskontojen ja katsomusten Suomi
Näkökulmia Itä- ja Etelä-Aasian kirkkojen lähetyshistoriaan ja uskontoteologiaan
Guru Jeesus : tutkielmia hindulaisuudesta ja kristinuskosta
Teologia uskontojen maailmassa
Vastakkainasettelusta yhteyteen : luterilaiset ja roomalaiskatolilaiset viettävät yhdessä reformaation muistoa 2017 : luterilais-roomalaiskatolisen ykseyskomission raportti
Dialogitaitaja
Ajankohtaisia tutkimusteemoja kristinuskon ja juutalaisuuden kohtaamisen näkökulmasta
Miten globaali etelä haastaa käsityksiämme kirkosta?
Islamin opettaminen uskontodialogin näkökulmasta : oppikirja-analyysi lukion uskonnon oppikirjoista vuosilta 1970-2000
Kirkkojen maailmanneuvosto ja käsitys dialogista KMN:n järjestämässä kristittyjen ja muslimien välisessä vuoropuhelussa 1969-1989
Uskonnonvapaus ja ulkopolitiikka : suosituksia Suomelle
Islam, uskontodialogi ja opetus : Falaturin-Tworuschkan oppikirjatutkimus: arviointikriteerit, teologinen ja yhteiskunnallinen tausta
Abrahamin lapset : kolmen uskonnon yhteiset juuret : opastusta opettajille
Kirkko ja islam -työryhmä ajankohtaisten tutkimustehtävien ja uskontovuoropuheluiden toteuttajana vuodesta 1988
Uskontojen eettinen vuoropuhelu
Islam : ystävä vai vihollinen?
Kenneth Craggin inkarnatorinen kristologia dialogissa islamin kanssa
Uskonnonopetus on keskustelua ja rentoa tekemistä
Juutalaisten & kristittyjen Jumala
Paavi Franciscus - taivaasta ja maasta : uskosta, perheestä ja kirkosta 2000-luvulla
Kirjan ja kirjoitusten kansoja
Teologiaa ulkoeurooppalaisessa kontekstissa
Kristinuskon ja pakanuuden taistelua Intiassa : Brahmo Samadsh
Kristinusko ja ei-kristillisten uskontojen välinen dialogi ja triniteettioppi
Uskontodialogin lajeista, intentioista ja subjekteista
Todelliset Israelin ystävät : retorinen analyysi Israelin Ystävät ry:n ja Suomen juutalaisten seurakuntien välirikosta
Uskontoteologian tarjoamat mahdollisuudet Kungfutsen Keskustelujen missiologiselle käytölle
Kirkon ei pidä pelätä
Taivaan ja maan välillä riippuva ilmoitus : Jens Christensenin muslimin kohtaamisen kamppailuteologia
Ihmisen kriisi ja kääntymisen ongelma : Seppo Syrjäsen artikkeleita uskonnollisesta kääntymisestä ja lähetyksestä
Andrea Riccardin rauhanteologia : rakkaus, köyhyys ja veljeys evankeliumina
Ekumeeninen vuosikirja = Ekumenisk årsbok. 2002
Hans Küngin uskontodialoginen suuntautuneisuus 1980-90-luvuilla ja islamin osuus siinä
Kirja-arvostelu
Missio ja uskontodialogi Winnipegin suositusten valossa
Lähetystyötä ja uskontodialogia : kirkkohallituksen asettaman islam-työryhmän toiminta vuosina 1988-1998
"Te joilla on kirja, tulkaa puhumaan kanssamme" : Libanonin muslimien näkemyksiä kristinuskon ja islamin välisestä dialogista
Näin uskon : nuorten puheenvuoroja
Haaste Intiasta : hindulaisuuden ja kristinuskon kohtaaminen / Friso Melzer ; [suomentanut Aaro Hurskainen]
Kristillisen identiteetin ongelma varhaisen mormonismin aatemaailmassa
Jung Young Leen aasialainen näkökulma kolminaisuuteen ja sen uskontodialogiset ulottuvuudet
Yksi Jumala, yksi ihminen, yksi maailma : teologisia yrityksiä ymmärtää islamia ja kristinuskoa
Mitä on uskontoteologia?
Uudistuva uskonnon opetus
Uskontojen kohtaaminen ei-paikassa : Javier Mellonin käsitys mystiikan merkityksestä uskontojen välisessä vuoropuhelussa
Matkakertomukset: Pohjoismais-baltialainen ekumeenisten sihteerien kokous Mossissa 26.-28.1.2015
Suunnista uskontojen maailmassa : dialogiopas seurakunnille
Korrelatiivinen ja globaalisti vastuullinen uskontodialogi : Paul F. Knitterin liberatiivinen pluralismi
Kirkko ja islam -työryhmän dialogi suomalaisten muslimijärjestöjen edustajien kanssa vuosina 1997-2011
Opettajien käsityksiä kristinuskon ja uskonnollis-katsomuksellisten kohtaamisten merkityksistä : fenomenografinen tutkimus
Timotheus I:n kristologia kristinuskon ja islamin kohtaamisessa 700-luvulla
Uskon kätilö
On tärkeää tunnistaa uskontojen perustavat erot
Kosmotheandrinen metauskonto? : Raimon Panikkarin pluralistinen uskontoteologia
Muslimielämää
Raimon Panikkar - teologiaa hindulaisuuden ja kristinuskon kohtauspaikalla
Onko uskontodialogiliikkeestä uuden maailmanjärjestyksen rakentajaksi?
Agnostikkoillat - maksavan jäsenistön asialla
Hyvä tietää uskontodialogista : näkökulmia Suomen evankelis-luterilaisen kirkon jäsenille
Kirkko ja islam -työryhmä ajankohtaisten tutkimustehtävien ja uskontovuoropuheluiden toteuttajana vuodesta 1988.
Uskontodialogi : kasvatusta kulttuurien kohtaamiseen
Kirkko ja juutalaisuus -työryhmän historia vuosilta 1977-2013 : näkökulmia Suomen evankelis-luterilaisen kirkon jäsenille
Anteeksiantamukseen perustuva uskonnollinen turvallisuustila : vertaileva tutkimus
Moniarvoinen oppilaitos : kokemuksia ja näkemyksiä kirkon oppilaitosyhteistyöstä
Oman uskonnon opetus on postliberaali ratkaisu
Pelastuksen välittyminen ei-kristillisissä uskonnoissa Jaques Dupuis'n mukaan
Uskonnonopetus varustaa elämään
Ekumeenisella liikkeellä on ajankohtaisia haasteita. Yksi niistä on kysymys kristittyjen keskinäisen ja uskontojen välisen dialogin, vuoropuhelun, suhteesta. Kristittyjä haastetaan etsimään uutta kielenkäyttöä ja uusia tapoja edistääkseen sekä keskinäisiä suhteitaan että suhteitaan muihin uskontoihin. Kristityt pyrkivät tunnistamaan kummankin vuoropuhelun yhtäläisyydet ja ymmärtämään niiden väliset erot. Eroista huolimatta molemmat dialogit voivat lievittää jännitteitä ja vastustaa väkivaltaa, edistää sovintoa sekä syventää niihin osallistuvien uskonnollista sitoutumista ja hengellisyyttä. Kristityt voivat katsoa luottavaisin mielin tulevaisuuteen ja molempien dialogien mahdollisuuksiin. Kun kristittyjen keskinäinen dialogi vahvistaa heidän uskoaan ja yhteyttään kristittyinä, se voi avata heille tietä aidolle kohtaamiselle uskonnollisessa elämässä ja käytänteissä myös muiden kanssa. Kutsu dialogiin – Uskontojen välinen ja kristittyjen keskinäinen vuoropuhelu tarjoaa pohdintaa ja käytännön esimerkkejä kristittyjen pyrkimyksistä edistää keskinäisiä suhteitaan ja uskontojen välisiä suhteita. Lisääntynyt ymmärrys, yhteys ja solidaarisuus kristittyjen kesken ja muiden uskontojen seuraajien välillä tarjoavat toivoa entistä syvemmästä kohtaamisesta Jumalan ja maailman kanssa.
Teologian ilmansuuntia : näkökulmia uskontulkintoihin Aasiassa, Afrikassa ja Latinalaisessa Amerikassa
Abrahamin vieraanvaraisuus : näkökohtia kristityn ja muslimin dialogiin
Monia ääniä
Lähetys on rakkautta : Jumalan dialogi islamin kanssa - kristityn puheenvuoro
René Girard ja luterilainen teologia
Ajankohtaisia ekumeenisia ja teologisia teemoja: Kolmen uskonnon keskustelu "kuolemasta ja kuolemanjälkeisestä elämästä" 30.10.2014
Haaste Intiasta : hindulaisuuden ja kristinuskon kohtaaminen
Tavoitteena uskonrauha: Yhteinen sana välillämme -kirje ja Yalen vastauskirje rakentavat sovintoa kristittyjen ja muslimien välille
Vastakkainasettelusta yhteyteen : katolilaiset ja luterilaiset vuoropuhelussa
Suomi esimerkkinä uskontojen välisestä dialogista Kyproksen Asem-kokouksessa
Geniza-tutkimusta asiantuntijoille
Uskontojohtajat patistavat dialogiin
Vanhurskauttaminen kirkon elämässä : Ruotsin ja Suomen luterilais-katolisen dialogiryhmän raportti
Maailmanuskontojen nousu
Kulttuurien välinen emansipaation teologia : Paul S. Chungin postmoderni Luther-tulkinta
Huomisen Jumala : uusi henkinen haasteemme
UUTEEN USKOON : kristinuskon itsekritiikistä uskontojen vuoropuheluun
Lähetyskirje : Suomen Lähetysseuran jahtajan puheenvuoroja lähetetyn kirkon toiminnasta maailmassa
Kutsu dialogiin : uskontojen välinen ja kristittyjen keskinäinen vuoropuhelu
Katolis-ortodoksinen dialogi jatkuu viiden vuoden tauon jälkeen
