http://www.yso.fi/onto/yso/p589 puhelinmyynti
puhelinmyynti puhelinmyynti telemarkkinointi
Puhelinpalveluneuvojan työhyvinvointi : case: Yritys X
Tarinoita tele-elämästä
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona puhelinmyyntiä harjoittavalle Voice Group Oy:lle, jonka suunnitelmissa on suunnata myyntiään kuluttajien sijaan suuremmissa määrin yrityksille. Työn tavoitteena on selvittää, millaisia tuotteita yrityksen kannattaisi ryhtyä markkinoimaan yritysasiakkaille nykyisten tuotteidensa lisäksi. Teoriaosuudessa tarkastellaan business-to-business-markkinointia, markkinoinnin apuvälineitä ja puhelimen käytön merkitystä markkinoinnin onnistumisessa. Teoriassa perehdytään myös palvelun kehittämisprosessiin, joka perustuu suurelta osin Jari Parantaisen teokseen Tuotteistaminen (2011). Työn toisessa osassa kuvataan yrityksen nykytila ja vahvuudet. Työssä esitetään kehitysehdotuksia myynnin kehittämiselle kaksi kappaletta, sekä pohditaan niiden sisältöä ja toimitustapoja. Lopussa ehdotuksille tehdään SWOT-analyysit, joiden perusteella pyritään arvioimaan mahdollisuuksia ja riskejä. Työssä onnistuttiin määrittelemään kaksi toisistaan hyvin erilaista tuotetta, jotka molemmat sopivat erittäin hyvin yrityksille myytäväksi.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mitä yrityksen tulee huomioida puhelinkontaktoinnin käynnistämisessä. Tutkimus tehtiin keväällä 2011, jolloin työn tekijä oli mukana HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun sekä viiden pienen ICT -alan yrityk-sen Sales IT -projektissa. Työn tekijä keskittyi näistä kahden yrityksen myynnin kehittämiseen ja oli mukana käynnistämässä näiden puhelinkontaktointia.  Työ sisältää käytännönläheistä tietoa kohdeyrityksille, joiden puhelinkontaktointi on käynnistysvaiheessa. Myös muut yritykset voivat soveltaa puhelinkontaktoinnin teoriaosuutta sekä johtopäätöksiä omiin tilanteisiinsa. Työ on rajattu koskemaan B2B- (business-to-business) eli yritysmyynti -yrityksiä sekä yrityksestä ulospäin lähteviä eli out-bound -puheluita.  Opinnäytetyö koostuu teoreettisesta viitekehyksestä sekä empiirisestä tutkimusosiosta. Teoreettinen viitekehys rakentuu myynnin, markkinoinnin ja viestinnän teorioiden syvällisen tarkastelun pohjalta. Viitekehys muodostaa perustan empiiriselle osiolle ja sen avulla myös tutkimustuloksia voidaan analysoida ja yrityksille pystytään luomaan kehitysehdotukset. Tutkimus toteutettiin toimintatutkimuksena, joka pyrkii vastaamaan käytännön tasolla havaittuun ongelmaan ja muuttamaan sitä. Tutkimuksessa painottuu laadullinen tutkimusmenetelmä ja pääasiallisina tiedonkeruumenetelminä ovat havainnointi ja haastattelut.  Tutkimus osoitti, että kohdeyritysten puhelinkontaktoinnin käynnistämisessä ei huomioitu riittävästi kaikkia onnistuneen kontaktoinnin edellyttämiä tekijöitä. Jatkossa huo-miota tulisi kiinnittää mm. tavoiteasetantaan, soittotyötä tehostaviin työkaluihin sekä vastaväitteiden käsittelyyn. Tulokset osoittivat, että menestyksekäs puhelinkontaktointi vaatii sekä yrityksen johdolta että soittajilta paljon työtä ja suunnitelmallisuutta.  Tulosten perusteella puhelinkontaktoinnin käynnistäminen on kannattavaa, sillä puhelimitse löydettiin molempien kohdeyritysten palveluista kiinnostuneita asiakkaita. Soit-totyön avulla saatiin myös paljon arvokasta tietoa potentiaalisista asiakkaista ja esimerkiksi vastaväitteistä, joihin paneutumalla yritykset voivat pärjätä paremmin seuraavissa myyntikeskusteluissa. Tulokset osoittivat, että oikein toteutettuna puhelinkontaktointi on tehokas väylä uusasiakashankintaan.
Puhelinpankkityö : asiakaspalvelua tietotekniikan avulla
Puhelinmyyjien kokemat tunteet suhteessa sisäisiin ja ulkoisiin asiakkaisiin
Opinnäytetyö on tehty vakuutusalalla toimivalle Yritys X:lle ja nimenomaan Outbound- osastolle, joka on yhteydessä nykyisiin ja potentiaalisiin asiakkaisiin puhelimitse. Opinnäytetyössä tehtiin kaksi projektityyppistä pienempää testikampanjaa, joita vertailtiin keskenään. Kampanjat toteutettiin helmi- toukokuun aikana 2009. Näiden kahden kampanjan tulosten perusteella voidaan sanoa kumpaa on järkevämpi toteuttaa jatkossa, ja ennen kaikkea Yritys X saa kehitysehdotuksia molempiin kampanjoihin. Nämä kampanjat toteutetaan ensi kertaa, ja siksi on tärkeää saada kaikki mahdollinen tieto irti, sillä näitä kampanjoita aiotaan soittaa jatkossakin. Molemmat kampanjat keskittyvät ajoneuvovakuutusten myymiseen. Nykyään markkinoilla on paljon ns. merkkikohtaisia ajoneuvovakuutuksia, jotka ovat huomattavasti kattavampia kuin tavalliset autovakuutukset.. Ensimmäinen kampanja keskittyy ajoneuvovakuutuksen myymiseen asiakkaille, jotka ovat ostaneet noin vuosi sitten x-merkkisen auton, ja heillä on vakuutukset yrityksessä Y. Toinen kampanja keskittyy asiakkaisiin, jotka ovat ostaneet vuonna 2009 x-merkkisen auton. Toisessa kampanjassa asiakkaiden vakuutukset ovat eri yhtiössä kuin ensimmäisessä kampanjassa. Ensimmäisessä kampanjassa asiakkaalle tarjotaan ainoastaan autoon merkkivakuutusta ja vasta autovakuutuskaupan jälkeen asiakkaalle tarjotaan mahdollisuutta vertailla muutkin perheen vakuutukset. Toisessa kampanjassa on tarkoitus aloittaa merkkivakuutuksella, mutta laajentaa puhelu heti asiakkaan kokonaisvakuutusturvaan ja tarjota mahdollisuutta kilpailuttaa kaikki perheen vakuutukset. Ensimmäinen kampanja ei ollut myynnillisesti kovin kannattava. Tarjouksia lähetettiin 184 kappaletta kuuden viikon aikana ja vastaavasti kauppoja tehtiin 12 kappaletta. Tarjouksia lähetettiin 46 prosentille kiinni tavoitetuista asiakkaista, ja ainoastaan 2,9 prosenttia johti kauppaan. Suurin este kauppojen syntymiselle oli vakuutusten keskittäminen ja merkkivakuutuksen kalliimpi hinta joissain tapauksissa. Toinen kampanja menestyi yhtä huonosti kuin ensimmäinenkin. Tarjouksia lähetettiin 63 prosentille kiinni tavoitetuista asiakkaista, ja ainoastaan 1,1 prosenttia johti kauppaan. Suurin este oli varmasti hinta ja että asiakkaat ovat hyvin sitoutuneita nykyiseen yhtiöönsä, eivätkä vaihda vakuutuksiaan pienen hyödyn takia. Yhteenvetona voidaan todeta, että kumpaakaan kampanjoista ei ole kannattavaa toteuttaa jatkossa näin, ja puhelunrungon täytyy muuttua ennen sitä. Voidaan myös todeta, että uusasiakashankinta on huomattavasti haastavampaa kuin ottaa yhteyttä nykyisiin tai entisiin asiakkaisiin, koska asiakkaalla ei ole mitään aikaisempia siteitä Yritys X:ään. .
Enemmän huomiota puhelinmyyntiin
Telemediaopas : kuinka saat ystäviä, menestystä ja vaikutusvaltaa puhelimen avulla
Soittojärjestelmän käytettävyys ja kehittäminen
Iloinen ilme ja kovat tavoitteet : Lippo Mikola aikoo tuplata Novia Finlandin liikevaihdon kahden vuoden välein
Asiakkaiden tyytyväisyys matkapuhelinliittymien puhelinmyyntiin
Käytä puhelinta - myy enemmän : säästät aikaa, vaivaa ja rahaa, ja sanomasi menee perille
Suoramarkkinoinnin tehostaminen yrityksessä : selvitys suoramarkkinoinnin välineistön laajentamisesta
Tutkimus henkilöstön vaihtuvuuteen vaikuttavista tekijöistä : case: PK-Saari OY
Vakuutusmyyjän tiedonantovelvollisuus myyntitilanteessa : case: tiedonantovelvollisuuden täyttyminen vakuutusten myynnissä Vakuutusyhtiö X:n henkilöasiakkaiden contact centerissä
Yritysasiakkaiden proaktiivinen asiakaspalvelu puhelimessa : case: toimiva puhelinasiakaspalvelumalli If Vahinkovakuutusyhtiössä
Selvitys Vauraus Suomi Oy:n uusasiakashankinnasta
Sähköisen soittojärjestelmän käyttöönoton vaikutukset työhön Yritys x:ssä
Markkinoinnin kansainväliset itsesääntelyohjeet 2005 : kansainvälisen kauppakamarin ICC:n ohjeet vastuullisesta mainonnasta ja markkinoinnista elinkeinoelämälle
B-To-B Telemarkkinointi, Phoenix Contact Oy
Uusasiakashankinnan kannattavuus- ja kehittämistutkimus : case: Sampo Pankin Contact Centerin outbound -kampanja
Palvelumuotoilun avulla kohti asiakaskeskeisempää markkinointia
Opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella suhteellisen nuoren rahoitusalan yrityksen Vauraus Suomi Oy:n tämän hetkistä uusasiakashankintaa ja mahdollisia parannuskoh-teita. Vauraus toimii kohtalaisen kilpaillulla alalla, jolla varsinkin nuoren yrityksen on löy-dettävä oma asiakaskuntansa nopeasti ja pystyttävä osoittamaan lisäarvonsa asiakkail-le, jotta sillä on selviämismahdollisuuksia. Opinnäytteen aihe on yritykselle jatkuvasti ajankohtainen ja toiveena oli saada hyvä tilannekatsaus uusasiakashankinnan tilasta erityisesti puhelinmarkkinoinnin osalta ja uusia näkökulmia siihen liittyen. Tämän työn tavoitteena on selvittää keinot onnistuneeseen uusasiakashankintaan ja siihen, miten sitä voisi kehittää. Opinnäytetyön kautta tutkittiin, mitä onnistuneeseen uusasiakashankintaprosessiin sisältyy. Lisäksi selvitettiin työntekijöiden näkemyksiä yrityksen uusasiakashankinnan tilasta ja sen kehittämisestä. Työ on tehty pitkälti b to c myynnin näkökulmasta. Opinnäytetyön teoriaosassa käsitellään asiakashankinnan teoriaa, ostamisen teoriaa, sekä asiakashankintaa puhelimitse. Teoriaosassa on käytetty kattavasti aiheeseen liitty-vää kirjallisuutta sekä sähköisiä lähteitä. Teorian laajuus työssä oli osittain yrityksen pyyntö, jotta sitä kautta saadaan mahdollisia uusia ajatuksia yrityksen toiminnan paran-tamiseksi. Työpaikkaan liittyvä kysely suoritettiin ainoastaan ajanvaraajille vuoden 2015 loppupuo-lella. Kyselyn sisällön katsottiin palvelevan yritystä sekä palautteen antamismahdollisuu-tena, että tyytyväisyyskyselynä tämän hetkisestä tilanteesta ja toiminnasta. Kysely käsi-teltiin pitkälti omana osana ja lukunaan selkeyden vuoksi. Yhteenvetona kyselyn tulok-set olivat pääosin todella positiivisia yrityksen näkökulmasta, eikä suuria muutoksia kai-vattu työntekijöiden osalta. Muutamia kehityskohteita käsitellään luvussa 5 tarkemmin.Johtopäätökset yrityksen uusasiakashankinnan tilasta olivat kaiken kaikkiaan positiivi-sia, mutta muutamia kehityskohteita ja painotuksia kuitenkin löytyi. Tätä työtä voi jatkossa käyttää yrityksen sisällä ideariihenä.
Myyntitaidon käsikirja
Myyntineuvottelijoiden myyntipalkkiomalli ja sen kehittäminen
Puhelin liiketoiminnan työvälineenä : case: Finlife Oy
Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen case-tutkimus ja sen aiheena on toimeksiantajan vuokrauspalvelun myyntiprosessin tarkastelu ja kehittäminen. Työn tavoitteena oli perehtyä yrityksen myyntiprosessiin ja pilkkoa se pienempiin osiin, jotta siitä voitiin havaita mahdolliset epäkohdat. Myyntiprosessin havainnointi tapahtui itse myymällä palvelua uusille asiakkaille opetetun kaavan mukaan. Myyntiprosessin kartoittamisen tuloksena tuotettiin yritykselle arvokkaita kehitysideoita myyntiprosessin epäkohtiin. Opinnäytetyön teoriaosassa keskityttiin myyntiprosessin perusteoriaan. Toimeksiantajan myyntiprosessin nykytilaa kartoitettiin työskentelemällä itse yrityksessä neljän kuukauden ajan. Myyntityön ammattilaisten kokoama myyntiprosessin etenemisteoria käytiin läpi yksityiskohtaisesti ja sitä hyödynnettiin rinnastamalla se käytännön myyntityön kanssa. Tutkimuksen tuloksissa pohdittiin toimeksiantajan myyntiprosessin epäkohtia ja niihin annettiin käytännönläheiset kehitysehdotukset. Tutkimuksessa selvisi useita kompastuskiviä myyntiprosessin tärkeissä vaiheissa. Niitä kehittämällä kohdeyrityksen myyjät voivat tehdä enemmän tulosta samalla työpanoksella kuin ennen.
Markkinointikampanjat sanomalehti Raahen Seudussa
Puhelinmarkkinointi suoramainonnan tehostajana
Matkatoimisto Deturin puhelinmyynnin palvelun laatu
Malli tulokselliseen business to business -telemarkkinointityöhön : case: Suomen Myyntitieto Oy
Telemarkkinointiyritys työnantajana ja kuluttajien ostoskanavana
Yritykset ovat perinteisesti käyttäneet telemarkkinoinnissaan tuotelähtöistä myyntitapaa, jossa tuotteen hinta ja ominaisuudet ovat olleet merkittävimpiä myyntiargumentteja. Myyntityö on kuitenkin vuosien varrella muuttunut asiakaslähtöisempään suuntaan. Myös kilpailuolosuhteet ovat kiristyneet. Nykyaikana myyjiltä vaaditaan paljon enemmän kuin vuosikymmen tai kaksi sitten. Hintaan ja tuotteen ominaisuuksiin pohjautuville myyntiargumenteilla yritysten kannattavuus ja myynnin kehitys on hyvin vaikeaa. Haastavaan kilpailutilanteeseen on kehitetty ratkaisumyynnin malli. Lähtökohtana ratkaisumyyntitavassa on asiakkaan ymmärtäminen ja auttaminen. Ratkaisumyynnin tavoitteena on myös yksilöllisen ratkaisun löytäminen asiakastarpeeseen. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, miten ratkaisumyynnin elementit toteutuvat tällä hetkellä telemarkkinoinnin business-to-business -yrityksissä. Tutkimuksessa selvitetään myös, mitkä asiat aiheuttavat jännitteitä tuotemyynnin ja ratkaisumyynnin välille. Opinnäytetyön toimeksiantaja on Kartturi Oy. Yritys on kehittämässä Tele Account Management -mallia, jonka keskiössä on ratkaisumyynnin periaatteita. Tutkimuksen tulosten on määrä auttaa Kartturi Oy:tä kehittämään omaa toimintamalliaan. Tutkimuksen kirjallisuuskatsaus käsittelee telemarkkinointia, puhelinmyyntiä, myyntiprosessia ja ratkaisumyyntiä. Olennaisin osa kirjallisuuskatsauksessa vertailee ratkaisulähtöisen myynnin ja tuotemyynnin eroavaisuuksia, joiden pohjalta tutkimuksen haastattelurunko rakennettiin. Opinnäytetyön empiirisessä osiossa selvitetään kvalitatiivisen tutkimusmenetelmän kautta saatuja tutkimustuloksia. Tutkimusta varten haastateltiin kuutta eri telemarkkinointiyritysten myynnin esimiestä Turun seudulla. Haastattelut toteutettiin puolistrukturoituina teemahaastatteluina ja niiden avulla pyrittiin saamaan yleiskuva telemarkkinointiyritysten toiminnan luonteesta, ratkaisumyynnin tietoisuudesta, ratkaisumyynnin toteutumisesta, myyntiargumenteista ja menestyksen mittareista. Haastattelujen perusteella todettiin, että yrityksissä piilee tarve soveltaa ratkaisumyynnin mallia omissa puhelinmyyntitavoissaan. Ratkaisumyynti on yrityksille melko tuttu terminä ja ratkaisumyynnin periaatteista puhutaan yritysten myyntiosastojen keskuudessa. Tulosten perusteella osa yrityksistä ei välttämättä täysin ymmärrä ratkaisumyynnin tapaa oikein. Yritykset sanovat käyttävänsä ratkaisumyynnin teorioita telemarkkinoinnissaan, mutta käytännön tasolla ratkaisumyynnin periaatteet toteutuvat vain osittain.
Myyntitaitojen vahvistaminen koulutuksen avulla suoramarkkinoinnissa : case: Suoramarkkinointi Mega Oy
Opinnäytetyön tavoitteena oli kirjoittaa GoExcellentin puhelinmyyntiyksiköiden valmentajille valmennusopas, jota voi hyödyntää heidän perehdytyksessä ja valmentamisessa. Lisäksi tuli luoda valmennusprosessi, jota valmentajat voivat toteuttaa työssään. Oppaaseen haluttiin myös lyhyet osiot myynnistä ja sen harjoittelusta, jotta eri myyjille valmennetaan valmentajasta riippumatta samoja asioita luotettavilla ja testatuilla harjoitteilla.Työn viitekehyksen osa-alueet määriteltiin seuraaviksi: systemaattinen valmennus, myynnin osa-alueiden ymmärtäminen sekä onnistuneet ja monipuoliset harjoitteet. Näiden toteutuessa puhelinmyyjät kehittyvät paremmiksi myyjiksi. Työn kirjoittamisessa hyödynnettiin teoriaa myynnistä ja valmentamisesta sekä valmentajien kokemuksia, joita kerättiin haastatteluilla.  Tutkittaessa teoriaa valmentamisesta eri lähteistä esiin nousivat erityisesti sitoutuminen, suunnitelmallisuus ja monipuolisuus. Huippumyyjäksi kehittyminen vaatii myyjältä aitoa halua kehittyä. Ainoastaan se ei kuitenkaan riitä, vaan valmentajan on valmennettava myyjää pitkäjänteisesti. Myyjiä tulee tukea, mutta heidät pitää myös laittaa erilaisiin haastaviin tilanteisiin, joissa he joutuvat toimimaan itsenäisesti osaamisensa äärirajoilla. Haastattelut toteutettiin teemahaastatteluina, joissa haastateltaville annettiin kysymyksiä eri aihepiireistä, mutta keskustelua ei rajata tarkasti. Haastatteluihin osallistuivat GoExcellentin puhelinmyyntiyksiköiden kuusi myyntivalmentajaa sekä neljä esimiestä, jotka olivat aiemmin valmentaneet myyjiä. Haastatteluista saatiin paljon yksityiskohtaisia esimerkkejä puhelinmyynnin valmentamisesta, ja niitä käytettiin suoraan tai osittain valmennusoppaassa. Valmennusoppaan sisältö jaettiin kolmeen näkökulmaan: valmentaminen, myynti ja sen harjoittelu. Valmentamisosiossa syvennytään siihen, mitä eri vaiheita kuuluu valmentajan valmennusprosessiin. Tähän kuuluvat mm. myyntitulosten seuraaminen, myyntipuheluiden kuuntelu sekä myyntivalmennusten suunnittelu, toteutus ja seuranta. Myyntiosiossa fokus on myyntiprosessin eri vaiheissa, mutta mukana on myös muita puhelinmyynnin kannalta tärkeitä aiheita, kuten äänenkäyttö. Harjoitteluosioon kirjoitettiin erilaisia harjoitteita, joissa myyjät harjoittelevat myyntiä erilaisissa tilanteissa kahdestaan valmentajan kanssa tai ryhmissä. Työn tavoitteet saavutettiin. Valmennusopasta hyödynnetään nykyään sekä uusien valmentajien perehdytyksessä että nykyisten valmentamisessa. Valmennusopas on auttanut uusia valmentajia ymmärtämään nopeammin, mitä heiltä odotetaan ja millä keinoin he onnistuvat valmentamisessa. Luotu valmennusprosessi on tehnyt valmennuksesta kokonaisuudessaan systemaattisempaa ja ammattitaitoisempaa.
Opas tapaamisten sopimiseen puhelimessa
Puhelinmyyntiyhtiö avaa Taivalkoskella
MediApex etsii lisää työvoimaa Taivalkoskella
Puhelinkontaktoinnin käynnistäminen pienessä ICT-alan B2B-yrityksessä
Messujen jälkimyynnin suunnittelu ja toteutus puhelinmyyntikampanjana : case Trekki Oy
Henkilökohtaisen myyntityön puhelinkontaktointiprosessi B-to-B-ympäristössä
Säästötuotteiden myynnin kehittäminen puhelinpalvelussa – Case Toimeksiantajayritys
Myynnillinen äänenkäyttö puhelintyöskentelyssä
Myyntivalmentajan valmennusopas
Ajanvarauspalvelun kehittäminen : case: ScanMS Booking -palvelu
Contact centerin rooli aluekonttorin myyntityössä : case: Sampo Pankki Oyj, Lahden konttori 2010
Työpaikkakoulutuksen vaikutukset työntekijöiden käsityksiin heidän ammattitaidostaan : case: Silja Line
Pankkilähtöinen puhelinkontaktointi
Onnistu asiakaspalvelussa [Talentum- verkkokirjahylly]
The purpose of this thesis is to take a look at a relatively young financial company called Vauraus Suomi Oy and it?s current acquisition of new customers and possible areas for improve. Vauraus operates in fairly competitive field, in which especially young company has to find its own base customers fast and be able to demonstrate the additional value to them for it to survive. The topic of this thesis is all the time ongoing and the company hoped for a good view on the state of acquisition of new customers especially on the part of telemarketing and new perspectives to that matter. The aim of this work is to find the means to successful acquisition of new customers and how it can be developed. Through this thesis was studied what is included in the process of successful acquisition of new customers. In addition was also examined employees? opinions about the state of company?s acquisition of new customers ja it?s development. This work is done mainly on b-to-c sales point of view. The theoretical part of this thesis deals with the theory of acquisition of new customers, the theory of purchasing, as well as customer acquisition by telephone. There has been used literature and electronic sources in theoretical part of the work. The extent of the theory at this work was mainly company?s request to have as many new ideas to improve the company?s operations as possible. Job satisfaction survey was conducted only to sales assistants in November of 2015. The surveys content was considered to serve the company as a possibility to provide feedback as well as satisfaction surveys of the current situation and actions. The surveys was treated mainly as its own part and chapter for clarity. In summary, the results of the survey were generally very positive from the company?s point of view and employees needed no major changes. The few development targets are discussed more in the chapter 5. Conclusions of the company?s acquisition of new customers were overall positive, but few development projects and priorities were found however. This work can be used for brainstorming in the future for the company.
Henkilöstön sitouttaminen myynnin alalla : Case Pinklink S.L.
Muutoksia nettikaupan palautusoikeuteen ja yritysten puhelinkuluihin
Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Aktive International nimiselle yritykselle ja se on selvitys uudenlaisen telemarkkinointialan yrityksen luomisesta, siihen sisältyvän konseptin ja strategian kehittämisestä. Työn tavoitteena on vastata kysymyksiin:  1) Miten luoda uusi call center -konsepti? 2) Mitä liiketoiminnallisia hyötyjä ja mahdollisuuksia uudessa konseptissa on? Aineiston keruumenetelminä toimivat henkilökohtaiset haastattelut ja toimivan call centerin havainnointi sekä Suomessa että Thaimaassa. Teoreettinen viitekehys perustuu Porterin teokseen Competetive Advantage ja W. Chan Kimin ja Renee Mauborgnen kohua herättäneeseen Sinisen meren strategia -kirjaan yhdessä muiden teorioiden. Opinnäytetyön tavoitteita selvitettiin konstruktiivisella tutkimusotteella, joka sisälsi soveltavaa tutkimusta ja nykyisen liiketoiminnan kehittämistä. Uusi call center -konsepti perustuu Aktiven avainhenkilöiden haastatteluihin ja keväällä 2010 Thaimaassa tehtyyn pilottiprojektiin sekä kenttätutkimuksen tuloksiin. Kenttätyö jakautui juridiseen, tekniseen ja työntekemisen tutkimukseen, jotka olivat lähtökohtana uuden call center-konseptin kehitystyössä. Tutkimuksessa paljastuneet seikat toimivat Aktiven strategian ytimenä, yritys erottautuu kilpailijoistaan ja pystyy saamaan heitä huomattavasti pienemmän kustannusrakenteen pitkällä aikatähtäimellä. Aktiven toimintamallit ja prosessit ovat valmiina uuden konseptin julkaisemiseen vuonna 2011. Syksyllä 2010 Aktive sai erikoisluvat Thaimaan Board of Investmentiltä (BOI) aloittaa toiminta ensimmäisenä suomalaisena telemarkkinointialan yrityksenä Thaimaassa. Aktive sai apua puolenvuoden selvitysprosessiin yritysten kansainvälistämiseen erikoistuneelta yhdistykseltä, Finprolta ja Uudenmaan ELY-keskukselta. Tutkimus ja siitä kehitetty uusi liiketoimintakonsepti on yrityksen strategian perusta. Yritys on toiminut suunnitelman mukaisesti jo puoli vuotta Lauttasaaressa ja seuraava iso askel on tytäryhtiön perustaminen Thaimaan Phuketiin. Tätä varten Aktive on aloittanut sijoitusmuistion laatimisen yrityksen pääoman ja rahoituksen hankkimiseksi.
Vuokrauspalvelun myyntiprosessin kehittäminen
Puhelimen tehokas käyttö myyntityössä : käytännön neuvoja, ideoita ja harjoituksia puheli[n]myyntiä varten
Telemarkkinointi palovaroittimien markkinatutkimuksen keinona
Lehtitilausten puhelinmyynnin kulttuurinen mielikuva ja jokapäiväinen työ
Puhelinmyyntiorganisaation keskittäminen
Haloo : olisiko Teillä hetki aikaa?
Tuoteportfolion laajentaminen : Voice Group Oy
Eroon myyntipelosta : miten pääsen eroon myyntipelosta ja opin myymään laadukkaasti?
Taivalkoskelainen MediApex suuntaa luottavaisena tulevaan
Ratkaisumyynnin periaate telemarkkinoinnissa
Asiakkaan profilointi matkailupalveluiden puhelinmyyntityössä
Telemarkkinoinnin mahdollisuudet : case: Lähivakuutus
Tämän opinnäytetyön aiheena on telemarkkinointiyrityksen toiminta työnantajana ja  kuluttajien ostoskanavana. Työssä tutkittiin Mediapex Oy:n Rauman ja Porin myyntitoimistojen  harjoittamaa puhelinmyyntiä. Tutkimuksen tavoitteena oli puhelinmyynnissä  esiintyvien epäkohtien poistaminen ja myyntimenetelmien kehittäminen.  Osana tutkimusta selvitettiin kuluttajan asemaa lainsäädännön näkökulmasta.  Teoriaosuudessa kerrotaan puhelinmyynnin kehitysvaiheista ja käsitellään empiiriseen  tutkimukseen liittyvää tausta-aineistoa, kuten perehdytystä, työhyvinvointia,  myyntityötä sekä elinkeinonharjoittajan ja kuluttajan väliseen kaupantekoon liittyvää  lainsäädäntöä.  Tutkimusmenetelminä käytettiin havainnointitutkimusta, haastattelututkimusta ja kyselytutkimusta.  Raumalla tutkimusaineisto kerättiin havainnointimenetelmällä ja se  suoritettiin tutkijan työharjoittelujakson aikana Mediapex Oy:ssä. Porin myyntitoimistossa  tehtyyn haastattelututkimukseen osallistui toimistoa johtava myyntipäällikkö  ja kyselytutkimukseen kaikki puhelinmyyjät. Tutkimuksessa käytettiin sekä  kvantitatiivisia että kvalitatiivisia kysymyksiä sisältävää kyselylomaketta, jonka  avulla oli tarkoitus selvittää, miten työntekijät kokevat Mediapex Oy:n tavan toimia  työnantajana.  Haastattelututkimuksessa saatu selvitys Mediapex Oy:n myyntimenetelmistä ja johtamisjärjestelmästä  antoi syyn arvioida uudelleen tutkimukselle asetettujen tavoitteiden  toteuttamismahdollisuuksia. Yhteenveto sisältää arvion tutkimuksen tavoitteiden  saavuttamisesta ja ehdotuksia puhelinmyynnin kehittämiseksi. Pohdinta käsittelee  puhelinmyynnin suosion syitä ja siinä ilmeneviä epäkohtia. Pohdinnassa arvioidaan  myös Mediapex Oy:n harjoittamaa työntekijöiden rekrytointia ja koulutuspolitiikkaa.  Lopuksi arvioidaan Mediapex Oy:n kaltaisten yritysten merkitystä työntekijöiden  työllistäjänä.
Telemarkkinoinnin toimintamalli Case: Cembrit Oy
Opinnäytetyö käsittelee telemarkkinointiyritys Suomen Telecenter Oy:n (myöhemmin STC) käyttämän Rimpauttaja-soittojärjestelmän käytettävyyttä ja käytettävyyden kehittämistä. Esimerkiksi soittaminen ja kauppojen merkitseminen tapahtuu Rimpauttajan avulla. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, millä tavalla Rimpauttajan käytettävyyttä saataisiin kehitettyä. Rimpauttajan käytettävyyttä ja sen kehittämistä tutkittiin myyjän perspektiivistä. Opinnäytetyössä tarkastellaan Rimpauttajan käytettävyyttä suhteessa käytettävyyttä käsittelevään ISO 9241-11 -standardiin sekä käytettävyystutkija Jakob Nielsenin tutkimukseen. Kuutta STC:n myyjää haastattelemalla selvitettiin heidän näkemyksiään ja kehitysehdotuksiaan Rimpauttajasta. Omia kokemuksia osa-aikaisesta myyntityöstä ja Rimpauttajan käytöstä on karttunut vuoden 2010 helmikuusta alkaen. Työympäristö STC:llä tuli tutuksi työharjoittelun aikana. Myös näihin käyttökokemuksiin perustuvia näkemyksiä Rimpauttajan käytettävyydestä tuodaan esiin opinnäytetyössä. Rimpauttajasta ei löytynyt opinnäytetyöprosessin aikana vakavia käytettävyysongelmia. Heuristisen arvioinnin, haastattelujen ja omien käyttökokemusten analysoinnin perusteella löytyi kuitenkin kehitysehdotuksia Rimpauttajan käytettävyyden parantamiseksi. Kokenut käyttäjä toipuu suurimmasta osasta ongelmia helposti.
Menestyvä myyjä : case Yritys X
Varo harhaanjohtavaa sähkön kaupittelijaa
Telemarkkinointialan työ on mielikuvaltaan vahvasti negatiivinen. Työntekijöiden vaihtuvuus telemarkkinointialan työssä voi yltää jopa 300 prosenttiin. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää tapausyrityksen osalta vaihtuvuuteen vaikuttavia tekijöitä. Lisäksi tutkimuksen avulla selvitettiin tapausyrityksen osalta myös syitä, mitkä vaikuttavat työntekijöiden sitoutumiseen telemarkkinointialalla. Tapausyrityksenä tutkimuksessa oli telemarkkinointialan yritys nimeltään PK-Saari Oy. Yritys on toiminut telemarkkinointialalla vuodesta 2005 alkaen tarjoten  alihankintana muille yrityksille telemarkkinoinnin palveluita uusmyynnin, jälkimarkkinoinnin sekä lisäpalveluiden myynnin alueelta. Haastatteluita varten valittiin kolme (3) tapausyrityksen henkilöstön jäsentä. Haastateltavat henkilöt valittiin asemansa sekä sitoutumisasteensa perusteella. Näiden valintakriteerien avulla varmistettiin saatavien tietojen kattavuus ja monipuolisuus.
Asiakkuuden arvon kasvattaminen monikanavaisuuden hallinnalla
Dream Creaters aloittelee toimintaansa Taivalkoskella
Kuluttajansuoja telemarkkinoinnissa
Puhelinmyynnin asiakastyytyväisyystutkimus
Juristi vastaa
Yleisimmät sopimushäiriötilanteet puhelimitse solmituissa kuluttaja-sopimuksissa
X Oy:ssä haluttiin kuvata puhelinmyynnin lehdenmyynnin prosessi, joka tiedettiin monimutkaiseksi ja työllistäväksi prosessiksi. Vastaavanlaista kuvausta ei aikaisemmin ole tehty. Prosessikuvaus toteutettiin yhdessä ulkopuolisen levikkimarkkinointitoimisto Z Oy:n kanssa, käyttäen esimerkkinä keväällä 2008 toteutettua Y - lehden kampanjaa. Kuvauksen tarkoituksena oli kuvata selkeästi ja mahdollisimman yksinkertaisesti juoksurata mallia käyttäen prosessin erivaiheet, levikkikampanjan suunnittelusta sen toteutukseen saakka. Tuotoksena syntyi prosessikuvaus, joka sisältää X Oy:n toimet. Toiminnot limittyvät kuvauksessa aika- ja toimintojärjestyksessä Z Oy:n toimintojen kanssa. Prosessikuvauksen pohjalta Z Oy:ssä voidaan tehdä suunnitelmia päällekkäistoimintojen poistamiseksi, toiminnan tehostamiseksi ja prosessin hiomiseksi toimivammaksi. Projektiraportissa annetaan kehitysehdotuksia prosessin selkeyttämiseksi. Projektiraportin viitekehys koostuu asiakkuuden hallinnasta ja asiakkuuden elinkaarimalleista sekä henkilökohtaisen myyntityön tärkeydestä myynnin aikana ja myyntiprosessin vaiheista. Viitekehysosuudessa on myös luku puhelinmyynnin nykytilasta. Projektiluontoisen opinnäytetyön empiirinen osuus on tehty tutkimalla prosessin vaiheita, selvittämällä toimintoja ja haastattelemalla prosessiin osallistuvia molemmissa yrityksissä.
Tiivistelmä.
Vakuutusmyyjän tiedonantovelvollisuus velvoittaa myyjää antamaan asiakkaalle tarpeelliset tiedot vakuutustarpeen arvioimiseksi ja vakuutuksen valitsemiseksi. Korvaustilanteessa asiakkaan ja vakuutusyhtiön välille voi syntyä erimielisyyksiä, jos asiakas kokee, ettei hänelle ole kerrottu vakuutuksen oleellisia ominaisuuksia eli myyjä ei ole täyttänyt tiedonantovelvollisuuttaan myyntitilanteessa. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, aiheuttaako vakuutusmyyjän tiedonantovelvollisuus ongelmia myyntilanteessa ja miten Vakuutusyhtiö X:n myyjät suhtautuvat tiedonantovelvollisuuteen. Ensimmäiseksi käsitellään henkilökohtaista myyntityötä ja puhelinmyyntiä sen erityispiirteenä sekä vakuutuksia tuotteina, vakuutusten myyntiä sekä vakuutusyhtiön tiedonantovelvollisuuden sisältöä. Empiirisessä osassa käytiin ensin läpi Vakuutus- ja rahoitusneuvonnan vakuutuslautakunnan ratkaisuja koskien vakuutusmyyjän tiedonantovelvollisuuden täyttymistä. Näiden pohjalta tehtiin kysely Vakuutusyhtiö X:n asiakaspalvelussa työskenteleville palveluneuvojille. Kyselyn avulla haluttiin selvittää muun muassa se, miten vakuutusmyyjän tiedonantovelvollisuus vaikuttaa myyntitilanteeseen, kuinka tärkeäksi myyjä tiedonantovelvollisuuden kokee sekä laiminlyödäänkö sitä. Tutkimuksesta käy ilmi, että vakuutusmyyjien tiedonantovelvollisuus ei aina täyty ja että laiminlyöntiin vaikuttavat muutamat pääsyyt kuten myyjän kokemattomuus tai tiedon puute. Kyselyn tuloksista puolestaan selviää, että Vakuutusyhtiö X:n palveluneuvojat näkevät tiedonantovelvollisuuden tärkeänä osana työtään, mutta kokevat samalla tarvitsevansa koulutusta vakuutusmyyjän tiedonantovelvollisuudesta.
Säästämisasiakkaiden puhelinkontaktointi: case : Nordea Järvi-Suomi
Työn tavoitteena oli selvittää telemarkkinointiyrityksen logistisien toimintojen nykytilaa ja tehdä suunnitelma niiden parantamiseksi. Työssä pyrittiin parantamaan asiakaspalvelutasoa, saavuttamaan säästöjä ja tehostamaan toimintaa. Toiminnan tehostamisen osana olivat yrityksen toiminnan kehittäminen, kokonaisvaltainen kartoitus ja turhan työn kitkeminen. Tutkimuksen toteutukseen käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Sitä mahdollistivat strukturoimattomat haastattelut yrityksen johdolle yrityksen toiminnasta ja asiakkaista. Tämän avulla saatiin ajankohtaisemmat tiedot kohdeyrityksen toiminnan ja logistiikan nykytilasta. Sen lisäksi opinnäytetyön tekijä tuntee ne toiminnot työkokemuksen kautta. Tutkimuksen perusteella kohdeyrityksen logistisissa prosesseissa on paljon parannettava. Toiminnan laatu ja asiakaspalvelu myös kaipaavat parannusta. Lisäksi löytyy puutteita yrityksen strategiassa, jota parantamalla saadaan toimintaa kehitettyä. Alan kilpailu kovenee jatkuvasti, mutta yritystä tunnetaan alalla hyvin ja hyvät suhteet yritysmaailmassa auttavat kohdeyritystä selviämään kovenevassa kilpailussa. Tutkimuksen tulos on osoittanut, että logistisilla toiminnoilla on suuri merkitys telemarkkinointiyrityksen menestykseen. Kehittämällä yrityksen logistiikkaa saadaan materiaalit oikeaan paikkaan oikeaan aikaan valitulla palvelutasolla ja optimoidaan pitkällä tähtäimellä yrityksen taloudellinen tulos. Näin saavutetaan säästöjä ja asiakaspalvelun taso sekä koko organisaation toiminta tehostuvat. Viiteteorian mukaan kohdeorganisaation informaationkulkua pitäisi tehostaa. Tämän perusteella valittiin yritykselle sopiva tietojärjestelmä Microsoft Dynamics NAV, joka auttaa yrityksen logististen prosessien toiminnassa.
Aikakauslehden puhelinmyynnin prosessikuvaus
Uuden call center -konseptin kehittäminen
Työn tavoitteena on selvittää, miten Phoenix Contact Oy:n telemarkkinointia voitaisiin kehittää. Lisäksi tutkitaan, minkälaista yrityksen telemarkkinointi on. Auttaisiko ulkopuolisen telemarkkinointiyrityksen käyttö? Samalla myös tutkitaan yrityksen markkinointiviestintää kokonaisuutena.Tämä opinnäytetyö on toimeksiantona Phoenix Contact Oy:lle. Aihe kiinnostaa yritystä sen ajankohtaisuuden takia. He haluavat kehittää telemarkkinointiaan, jota on käytetty yrityksessä kahden vuoden ajan. Heitä kiinnostaa toisiko ulkopuolinen telemarkkinointiyritys arvoa heidän omaan telemarkkinointiinsa.Tutkimus rakentuu teoriaosiosta ja empiirisestä osiosta, jossa käsitellään itse yritystä. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisella eli laadullisella otteella ja tiedonkeruumenetelmänä käytettiin puolistrukturoituja haastatteluja. Phoenix Contact Oy:stä haastateltiin kolmea henkilöä ja lisäksi saatiin haastattelut kahdesta ulkopuolisesta telemarkkinointiyrityksestä.Teorian kirjoittamisen jälkeen toteutettiin haastattelut. Haastattelut tehtiin yrityksessä joulukuussa 2007 ja ulkopuolisen telemarkkinoinnin tammikuussa 2008. Ulkopuolisen telemarkkinoinnin haastattelut tehtiin sähköpostin välityksellä, mutta yrityksessä haastattelut nauhoitettiin ja ne olivat yksilöhaastatteluja. Analysointivaihe käynnistyi heti haastattelujen jälkeen ja se jatkui helmikuun puoliväliin asti.Phoenix Contact Oy:n telemarkkinointi on asiantuntevaa, mutta resurssit eivät riitä nopeisiin ja laajiin kampanjoihin. Ulkopuolinen telemarkkinointi toimisi resurssiapuna, joka lisäisi sales leadien määrää ja tehokkuutta. Ulkopuolisen telemarkkinoinnin palvelut olisivat hyödyksi erilaisissa tukitoiminnoissa.
Myynnin laadun mittaaminen telemarkkinoinnissa
Puhelinpalvelut työllistäisivät Taivalkoskella : alan kehittyminen luo mahdollisuuksia uusiin työpaikkoihin ja innostaa työhön
Telemyyntiin tuli Imatralle kymmeniä työllistävä yritys : ensivaiheen koulutukseen haetaan viittätoista puhelinmyyjää. Työntekijämäärän odotetaan starttivuonna kasvavan noin 50 henkilöön
Jokaiselle illalle oma sävelensä
Uusasiakashankinnan myyntiprosessi
Yleisimmät sopimushäiriötilanteet puhelimitse solmituissa kuluttajasopimuksissa
Liittymämyynnin kasvattaminen Elisan myymälöissä
Puhelinmarkkinointisovellus
Chat nopeuttaa matkojen varaamista
Uuden vakuutustuotteen myynnin haasteet puhelinpalvelutilanteessa
Mainosvälineiden ja puhelinmarkkinoinnin suunnittelu sekä toteutus MTO2-projketin mainoskampanjalle
Matkaviestinverkon puhelinliittymien puhelinmarkkinoinnin kiellon vaikutukset : selvitys
Jakelukanavan valinta: case: Tjäreborg
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Suomen Matkatoimisto Oy:n yksityisasiakkaiden ostokäyttäytymistä vapaa-ajan matkojen varausten teossa. Tutkimuksessa keskityttiin siihen, mitä varauskanavia asiakkaat käyttävät ja minkälaisia matkoja mistäkin varauskanavasta varataan. Tarkoituksena oli myös selvittää vaikuttavatko asiakkaiden taustatekijät jollakin tavalla varauskanavan valintaan.  Tutkimus suoritettiin kvantitatiivisena kyselynä. Kyselylomakkeita jaettiin yhdeksään Suomen Matkatoimiston myyntitoimistoon sekä Internetissä SMT:n kotisivuilla oli sama lomake täytettävissä sähköisesti. Tutkimusaineisto koostuu 304 kyselylomakkeesta. Tutkimustulokset on käsitelty Excelin pivot -taulukkojärjestelmässä.  Tutkimustuloksista on nähtävissä, että asiakkaat käyttävät edelleen pääasiassa perinteisiä varauskanavia - myyntitoimistoa ja puhelinta varausten tekoon. Sähköisiä varauskanavia käytetään edelleen pääasiassa tiedon hankintaan, mutta varsinkin nuorehkon ja korkeasti koulutetun asiakaskunnan keskuudessa sähköisiin kanaviin suhtaudutaan positiivisesti. Myös matkustushistorialla oli vaikutusta varauskanavien käyttöön; mitä tottuneempi matkailija oli kyseessä, sitä ennakkoluulottomammin hän käytti kaikkia varauskanavia.
Asiakkaiden suhtautuminen vakuutusyhtiöiden telemarkkinointiin
Opinnäytetyömme on tehty toimeksiantona Trainers' House Oy:lle ja sen aiheena on selvittää miten asiakkuuden arvoa voidaan kasvattaa monikanavaisuuden hallintaa kehittämällä. Opinnäytetyön päätutkimusongelma on: ”Miten asiakkuuden arvoa kasvatetaan monikanavaisuuden hallinnalla?” Työ sisältää teoriaosan, joka keskittyy asiakkuus-, arvontuotanto- ja monikanavaprosessien tulkintaan, sekä näiden välisten suhteiden kuvaamiseen. Tutkimuksen empiriaosa sisältää yrityksen myyntijohtajien haastatteluista tehdyt johtopäätökset, sekä omaan havainnointiin perustuvan kuvaelman yrityksen prosessien toimivuudesta. Lähdekirjallisuutena olemme käyttäneet saatavilla olevaa alan kirjallisuutta, jonka lisäksi olemme käyttäneet Trainers' Housen tietokannoissa olevaa yrityksen sisäistä tietoa, Internetistä löytyvää luotettavaa tietoa, sekä aiheeseemme liittyviä artikkeleita. Opinnäytetyö tehtiin konstruktiivisena case-tutkimuksena, jossa omalla havainnoinnilla ja analysoinnilla oli suuri merkitys. Yrityksen toimintaa havannoimme parin vuoden ajan, mikä tekee tutkimuksestamme luotettavan. Tutkimuksesta voidaan havaita, että onnistunut monikanavaisuuden hallinta vaatii pohjatyönä hyvän asiakasstrategian, selkeän ymmärryksen siitä, miten asiakkuuksien arvo muodostuu ja toimivat ydinprosessit. Tutkimusta tehdessämme selvisi, että nämä kolme käsittelemäämme prosessia toimivat Trainers' Housessa hyvin. Löysimme myös kehittävää ja teimme tutkimuksen pohjalta kohdeyrityksellemme kolme jatkotoimenpide-ehdotusta:  asiakas- ja markkinointitutkimuksen tekeminen, digitaalisen markkinoinnin kehittäminen, suhdetoiminnan parantaminen. Näistä lähtökohdista voidaan monikanavaisuutta kehittää Trainers' Housessa molemmille osapuolille enemmän arvoa tuottavaksi.
Kuluttaja-asiakkaiden suhtautuminen sähkön puhelinmyyntiin
Telemarkkinointiyrityksen imagotutkimus : Case MediaPex Oy
Puhelimet pirisee ja kauppoja syntyy
Myyntityöhön perehtymisen käsikirja
Tiivistelmä: Puhelinmarkkinointisovellus.
VoIP:n käyttö myyntityössä
Inhimillisyyden renessanssi
Puhelinpalvelujen ulkoistamisen tarve Oulun talousalueen pienten ja keskisuurten yritysten keskuudessa
Puhelinmarkkinoijat mainettaan parempia
Jallitukset hallintaan
Kanavamarkkinointi Canon Oy:ssa
Vapaa-ajan asiakkaiden varauskanavien käytön vertailu : case: Suomen Matkatoimisto Oy
Puhelinkontaktointi on koko ajan tärkeämpi osa pankin toimihenkilön työnkuvaa. Puhelintyöskentely koetaan kuitenkin vaikeaksi. Työntekijöiden keskuudessa koetaan, että puhelinkontaktointi häiritsee asiakkaita. Tutkimuksen tavoitteena on löytää keinoja, joilla helpotetaan ja tehostetaan toimihenkilöiden kontaktointia asiakkaisiin päivittäisessä työssään. Tutkimuksella haluttiin myös selvittää asiakkaiden mielipiteitä ja asenteita puhelinkontaktointia kohtaan. Tutkimus tulee olemaan työntekijöiden ja esimiesten pikaopas kontaktointiin. Tutkimus toteutettiin asiakas- ja työntekijäkyselyillä. Kysely suunnattiin konttorin toimihenkilöille, joilla ei ole asiakasvastuuta. Kyselyyn vastasi toimihenkilöitä kolmesta eri konttorista. Asiakaskyselyyn osallistui yhden konttorin valikoituja asiakkaita. Asiakkaita valikoitiin, jotta otannaksi saataisiin aktiivisia pankin asiakkaita. Työntekijäkysely toteutettiin sähköpostikyselynä ja asiakaskysely taas postitse. Työntekijät kokivat, että resurssit eivät ole samalla tasolla kontaktointitavoitteiden kanssa. Heistä soittaminen oli henkisesti raskaampaa kuin muu työ ja he kaipaisivat myös lisää palkitsemista esimiehiltään. Kontaktoimattomilla asiakkailla oli suuret ennakkoluulot puhelinkontaktia kohtaan, mutta kontaktoitujen mielestä se on hyvä keino saada asiakkaita palveluneuvotteluun. Valtaosa kontaktoiduista asiakkaista varasi ajan palveluneuvotteluun puhelun perusteella. Tämän perusteella voidaan todeta, että kontaktoinnista on todellista hyötyä konttoreille. Kontaktoitujen mielipiteet toimihenkilöistä olivat positiivisia. Kyselyissä kartoitettiin myös muita sopivia kontaktointitapoja sekä kontaktointiajankohtaa. Kyselyn avulla toimeksiantajalle ehdotettiin muutamia eri työkaluja kontaktoinnin helpottamiseksi.
Tämä opinnäytetyön tavoitteena oli löytää uudenlaisia näkökulmia ja mahdollisuuksia tehostaa myyntiassistenttien telemarkkinointia. Lähtökohtana oli valita tärkeimmät asiakasryhmät, ja löytää niiden kautta valitun asiakasryhmän tarpeet ja jokaiselle tarpeelle oikea myyntiargumentti. Teoriapohjana on käytetty palvelumuotoilun perusteoksia, myynnin ja markkinoitiin liittyviä teoksia, palveluprosesseihin sekä suoramarkkinointiin liittyvää teoriapohjaa. Toimeksiantaja on keskikokoinen Suomessa toimiva finanssialan yritys. Tutkimusmenetelmiksi valikoitui palvelumuotoiluun käytetty workshop ja eri palvelumuotoilun työkalut. Näistä työkaluista käytetiin profiileja, sidosryhmäkarttoja ja service blueprintistä kehitettiin oma työkalu, josta tässä opinnäytetyössä on käytetty nimeä puhelun blueprint. Työkalun avulla on saatu kehitettyä yrityksen telemarkkinointia asiakaskeskeisempään suuntaan. Workshopista yritys on saanut uudenlaisen työkalun markkinoinnin kehittämiseen ja asiakastarpeiden ymmärrykseen.
Toimiva myyntiprosessi on yrityksen menestyksen avaintekijä. Hyvällä myyntiprosessilla nostetaan tulosta ja lisätään asiakastyytyväisyyttä. Myyjä aloittaa myyntiprosessin jo ennen asiakkaan tapaamista, etsimällä sopivat asiakkaat ja valmistautumalla ottamaan heihin yhteyttä. Asiakaskontaktin aikana asiakkaan tarpeet kartoitetaan ja hänen esittämiinsä vastaväitteisiin annetaan vastaus. Hyvä myyjä myös päättää kaupan tehokkaasti. Hyvällä jälkihoidolla asiakas saadaan ostamaan uudestaan ja näin luodaan kestäviä asiakassuhteita.    Toimeksiantajana toimii yksi Suomen johtavista majoitus- ja ravintolapalveluita tarjoava yritys. Toimeksiantajan asiakkaita ovat sekä kuluttajat että yritysasiakkaat. Opinnäytetyön keskeinen tutkimusongelma on: Millainen on onnistunut myyntiprosessi? Tutkimuksen tavoitteena on kehittää sekä yhtenäistää etenkin uusasiakashankinnan myyntiprosessia. Opinnäytetyöhön koottuja tuloksia voidaan hyödyntää myynnin kehittämisessä sekä uusien myyjien perehdyttämisessä.    Työn teoreettinen perusta pohjautuu myyntityön aihealueisiin sekä uusasiakashankintaan ja puhelimen hyödyntämiseen osana onnistunutta uusasiakashankintaa. Tutkimuksessa käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää ja tulosten esittämisessä hyödynnettiin produktille eli toiminnalliselle opinnäytetyölle ominaisia esitystapaa. Tutkimuksen teoriapohjan avulla suunniteltiin haastattelukysymykset. Aineisto kerättiin haastattelemalla toimeksiantajaorganisaatiosta kolmea myyjää, jotka työskentelevät uusasiakashankinnan parissa. Haastattelu toteutettiin puolistrukturoituna.    Tulosten perusteella jokaisella myyjällä oli oma, selkeä myyntiprosessi, jonka mukaan he toimivat. Kuitenkin teoriaan heijastettuna voidaan todeta, että prosessien yhtenäistäminen ja selkeyttäminen tehostaa myyntiä entisestään ja etenkin jälkihoidon tärkeyttä tulee korostaa myyjien työssä. Tutkimuksen kehitysehdotukset on koottu niin, että niitä on helppo käyttää myynnin tukena.
Myynnin tehokkuuden tutkiminen : case: Z-Media
Esimiestyön kehittäminen telemarkkinointiyrityksessä
Telemarkkinointiyrityksen toimintaprosessien kehittäminen
Aktive Lifestyle -konseptin kiinnostavuuden testaaminen : case Aktive International Oy
Myyntiprosessin parantaminen ja asiakaslähtöisyyden lisääminen Vakuutusyhtiö X:n puhelinmyyntiyksikössä : askel tuloksellisempaan myyntiin ja laadukkaampaan viestintään
Kuka maksaa "pilasoittopizzat"?
Naistyöpaikat tulevat tarpeeseen : kaupunginjohtaja Pasi Marjakangas tyytyväinen elinkeinoelämän positiivisesta kierteestä
Ammattilaiset ja harrastelijat myyntimiehinä
Smart Sales tarjoaa työn lisäksi mahdollisuuden opiskeluun
Säästöpankki Optian syyskampanja 1997 henkilökunnan näkökulmasta
Suupohjan Osuuspankin puhelinmyyntikampanjat: motivaatio ja työskentelytavat
Sijoituspalveluyrityksen uusasiakashankinta puhelimitse : case: Yritys X
Myyntityössä menestyy oikealla asenteella
Finanssiala on muuttunut viime aikoina paljon. Konttoriverkostoa karsitaan rajusti ja asiakkaita ohjataan palvelemaan itse itseään verkkopalvelujen kautta. Markkinaympäristö on sähköistynyt vahvasti ja tämä on näkynyt myös finanssialalla. Markkinointi on kokenut jo aikaa sitten sähköisten apuvälineiden käyttöönoton myyntityössä. Myynnin perusteet ovat silti pitkälti samanlaisia, tapahtuipa myynti kasvotusten tai puhelimen välityksellä. Näköyhteyden puuttuessa laadukas viestintä korostuu. Opinnäytetyö käsittelee Vakuutusyhtiö X:n puhelinmyyntiyksikön myyntiprosessia ja pyrkii löytämään keinoja, joilla myyntiprosessia saataisiin parannettua ja asiakaslähtöisyyttä lisättyä. Vakuutusyhtiö X:n liikeidea toimii vahvasti sähköisten viestintävälineiden varassa. Sähköposti ja puhelin ovat Vakuutusyhtiö X:n 25 myyntineuvottelijan ja asiakkaiden keskinäisen yhteydenpidon apuvälineet. Vakuutusyhtiö X:llä on myös kasvotusten toimivia myyntikanavia, mutta niitä ei tässä tutkimuksessa käsitellä. Markkinoinnin ja viestinnän teoriaa hyödyntäen pyritään löytämään välineitä, joilla myyntityön tuloksellisuutta voitaisiin lisätä myyntiprosessia parantamalla ja asiakaslähtöisyyttä lisäämällä. Myös Vakuutusyhtiö X:n tunnettuutta ja tuotteiden laatua sekä yhteistyökumppani Pankki X:n vaikutusta myyntiprosessiin tutkittiin. Tutkimukseen liittyvä kysely jaettiin sähköpostitse Vakuutusyhtiö X:stä 57:lle tarjouksen saaneelle Pankki X:n asiakkaalle. Tutkimus osoitti, että myyntineuvottelijat tekevät laadukasta työtä. Tarjoukset oli tehty 100%:sesti oikeilla tiedoilla, aikaa käytettiin riittävästi ja toiminnasta pidettiin yleisesti. Vastoin yleistä käsitystä vakuutus- ja pankkiasioiden keskittämisen ei koettu tuovan lisähyötyä. Vakuutusyhtiö X:n tuotteet arvioitiin hyviksi, mutta yrityksen tunnettuus oli liian heikko asiakkuutta ajatellen. Miehiä tulisi rohkaista nykyistä enemmän asiakkaiksi. Ikäluokka 46-64-vuotiaat koki myynnin sujuvan muita ikäluokkia huonommin. Heille ei selvinnyt kovin hyvin vakuutusten erot ja he olivat tyytymättömämpiä ensimmäisen puhelun sujuvuuteen. Heistä osa koki tarvitsevansa enemmän aikaa ja tietoa päätöksensä taustalle. Asiakaslähtöisyyden parannusehdotukset liittyvät 46-65 -vuotiaiden viestinnän laadun parantamiseen esimerkiksi puheluita monitoroimalla. Vakuutusyhtiö X:n heikko tunnettuus tulee huomioida asiakaskontakteissa. Sukupuolen vaikutus myyntiprosessiin tulee ottaa huomioon. Suurin osa myyntineuvottelijoista on miehiä, ja naisasiakkaita rohkaistiin miehiä enemmän asiakkaiksi, vaikka miehet olisivat tutkimuksen mukaan olleet valmiimpia siirtymään Vakuutusyhtiö X:n asiakkaaksi myyjän toiminnan perusteella.
Asiakkuudenhallinta telemarkkinoinnissa
Puhelimen tehokas käyttö myyntityössä : käytännön neuvoja, ideoita ja harjoituksia puhelinmyyntiä varten
Myyntityön ohjeistus telemarkkinointiyrityksessä
Uusasiakashankinnan onnistuminen telemarkkinoinnin avulla : kahden myyntikampanjan vertailu
Telemarkkinointi Canon Oy:ssä
