http://www.yso.fi/onto/yso/p5898 rakkaussuhde
rakkaussuhde rakkaussuhde
Neiti Soldan : romaani
Säihkyvä maailma
Helsinki 14.7.1924
”Mä nautin siittä, ku saan istua sen vieres ja pitää kädestä kiinni ja ku se lähtee täältä poijes, se pistää poskensa tähän mun poskeani vaste. Se on semmosta kaunista rakkautta. ” : Parisuhteen tukeminen osana laadukasta vanhenemista
Valkoinen ruusu
Pelin henki
Valon leikkiä : romaani elokuvamaailmasta
Helsinki 1.6.1925
Angervonniemellä 19.7.1925
Valitut teokset. Näyttelijätär
Pimeyden oppilas : 3 : meripihkaa ja verta
Ettei parisuhteenne murtuisi : parisuhdeopas
Voiko töissä rakastaa?
Auringonkukkatyttö
Rakastavaiset taiteen valossa
Meripihkaa ja rautaa
Pimeyden syli
[Rakas Häiskä] : alkusanat
Sirpale onnea
Säröjä lasitalossa
Pimeyden oppilas : 2 : meripihkaa ja rautaa
Mikkeli 6.8.1924
Mikkeli 22.6.1924
Rakkauden monet kasvot. 1, Rakkaus - näkymätön onni. Leikkimisen taitoa ja työtä
Helsinki 26.11.1924
Kaanaassa 6/6 1927.
Rakkauden valinta
Uusi koti : romaani
Parisuhteessa ratkotaan muistoja
Salaisuus sydämessäni : presidentti Kennedy ja minä
Kaanaassa 13/7 -25.
Helsinki 23.5.1925
Juhla meren rannalla : romaani
Angervonniemellä 7.8.1926
112 osumaa : sarjakuvataiteilijan päiväkirja
Sinulle on postia
Diana : prinsessan viimeinen rakkaus
Hullu rakkaus : selviytymisopas
Materassin sisarukset : romaani
Windsorin iloiset rouvat
Ellington
Seniorirakkaus
Neljä blondia
Olkileijona murisee
Kesän pimeys
Venetsialainen rakkaus
Friedmann, Krohn ja Wagner : rakkausfilosofinen matka 1900-luvun alkuun
Samarakas on korttipeli, jonka tarkoituksena on tukea ja vahvistaa parisuhdetta.  Peli sisältää 220 kysymystä ja tehtävää sekä opasvihkosen.
Hoito
Rakkauden kielioppi
Paheellinen elokuu
Rakkauden intiaanikesä : rakkausromaani
Lohtua särkyneelle sydämelle
Mannerheimin elämän naiset
Erityinen ystävyys : miehen ja naisen välinen rakkaus uuden ajan alun Suomessa (n. 1650-1700)
Karhunkivi
Rakkauden merellä
Parisuhde ja ero : sosiologinen analyysi terapeuttisesta ymmärryksestä
Ole näin! : opas kaikille ikäkausille
Meripihkaa ja rautaa. 2, Pimeyden oppilas
Rakkaus on koukku
Mitä rakkaus on?
Helsinki 7.10.1924
Naurua pimeässä : romaani
Klikkaa mua jännässä paikassa
Houkutus : sarjakuvasovitus. Osa 1
Naiminen elvyttää
Kosmonautti
Nimettömät
Nainen Pariisissa ; Kuningas New Yorkissa
Ruutukuningatar
Myrkyllinen nainen : murhanhimoinen rakkaustarina, sijoitettu 1980-luvulle
Elämän pisin ihmissuhde
Valmius ihastua tietokonepersoonaan
Nainen ja taito valloittaa hänet : erään gentlemannin muistiinpanoja
Rautasormus ja muita rakkaustarinoita sotavuosilta
Valkoinen palatsi
Samarakas : parisuhdekorttipeli
Kaanaassa ja kotona 25/5 -25.
Pelissä on kuusi seksuaalielämän osa-aluetta, jotka ovat tärkeitä hyvin toimivalle parisuhteelle. Kysymysten aihepiirit ovat: intohimo, kosketus, hellät haaveet, seksikkäät muistot, fantasiat ja seksikäs kumppani. Lisäksi peliin kuuluu 34 tehtävää.
Totta
George Sand : Fr. Chopinin viimeinen rakkaus
Dubinin elämät
Häpeä : vaellusromaani
Iiris Lempivaaran levoton ja painava sydän
Keskipäivän demonit
Älä käy yöhön yksin
Ruhtinas Potemkin ja Katariina Suuri
Z : rakkaustarina
Kun kyyhkyset katosivat
Kaanaassa toukok. viimeisenä 1925.
Runoilijan sydän : Johan Ludvig Runebergin ja Emilie Björksténin rakkaus todistuskappaleitten valossa
Kesän kylmyydessä
Alastonkuvia : triptyykki
Rakkaani
Sussujen kirja
Eniten vituttaa parisuhde
Kohtaaminen Roomassa
Kevät Roomassa
Rouva Bovary
Työpaikkarakkaus  - ilo vai riesa?
Luonnoton surmaaja
Pieksämäki 1.9.1924
Kasvu tasapainoiseen parisuhteeseen : Pilvilinnasta arkitodellisuuteen
Unelmavaimo saa oman huoneen : vaimous Eeva-lehden parisuhdekriisistä kertovissa tarinoissa 1980-2010
Varhaisnuorten seurustelu tyttöjen ja poikien  romanttisena kulttuurina
Sinun osasi eivät liiku
Naurua pimeässä
Rakkautta, kumppanuutta, hoivaa vai vaivaa? : leskien uudelleenavioituminen keski-iässä ja vanhuudessa
Luonnoksia
Kyselytutkimus parisuhdekurssin uudistamiseksi
Muistoja ja kuvitelmia
Rakkautta, rakkautta vaan
Unohtumaton Elna
Englantilainen potilas
Joutavuuksien jumala
Kulman pojat
[Kajaani] 6.8.1924
Helsingissä, Sylvin päivänä 1926.
Suurkaupunki ja moderni elämä : kirjoituksia vuosilta 1895-1917
Mein Liebes Goldherz : rakkaustarina sota-ajan Petsamossa
Lontoolainen rakastaja : romaani
Rakkauskirje
Kuristavat kahleet
Vain viikon kukkivat mantelipuut
Rakkaudella, Oulu
Tiivistelmä:.
Oppineuvottelut kylmän sodan pyörteissä
Toisen kanssa : tarinoita kolmiodraamoista
Menneisyyden vangit
Kaanaassa 28/5 -25.
Kuusi kohtausta Sadusta
Nukkemestari
Puolison rinnakkaissuhteen paljastuminen, äkillinen ero ja intimiteettiloukkaus : narratiivinen tutkimus intiimin suhteen päättymisestä
Tuplana, kiitos!
Mä tahdoin paratiisiin : kirjoituksia elämänkoulusta
Rakkaus - mielikuvia ja vuorovaikutusta : suhteessaolon symboliikkaa kuvasarjassa Rosarium philosophorum
Rakkauden sätkynukke : elämäkerta
Himoitse, leiki ja rakasta : avioliiton pelastustarina
Troikka kiitää
Tyttären talossa
Rakastaa - ei rakasta
Helsinki 2.10.1924
Ruususen unta
Ei kenenkään maassa : romaani
Rakkautta ilmassa
Parisuhde : mahdollisuus säilyttää, löytää tai kadottaa itsensä
Tähtiin kirjoitettu virhe
Inkat. Vuoren valo
Pidä varas!
Moskeijan varjossa
Sovun kulisseissa
Kadotetun lumo
Silloin kerran
Sooloilua
Kaunis Wilhelmine : Romaani Preussin rokokoo-ajalta
Rakkaus on demokratian radikaalein muoto : Kirjoja
Syksy Venetsiassa
Saat sen mistä luovut : elämän paradoksit
Lemmen paula : seksuaalinen hyvinvointi parisuhdeonnen avaimena
Helsinki 13.12.1925
Säveltäjän ja kirjailijan kirjeenvaihto : kirja-arvostelu
I [love] leikki : eroottinen korttipeli kahdelle
Eurooppalaisia rakastajia
Viipurin kaunotar
Tiivistelmä.
Helsinki 25.5.1925
Unelmia & yllätyksiä
Helsinki 28.5.1925
Jäniskuu
Anna meille meidän jokapäiväinen parisuhteemme - vai päästä meidät pahasta?
Helsinki 21.7.1924
Parisuhde : sisältöä avioliiton kulisseihin
Iskuruokaa
"Sieltä tietokoneesta minut on löydetty" : kumppanin valinta Internetissä
