http://www.yso.fi/onto/yso/p5897 sukupuolielämä
sukupuolielämä sukupuolielämä seksikäyttäytyminen
Sukupuolielämää : luonnontieteellis-lääketieteellinen sarja. 1 osa, Esikatseluja
Salatut elämät sukupuoliteknologiana
Rivella ja Galesia : englantilaisen naiskirjailijan omakuva 1700-luvun alun romaaneissa
Nykyajan nainen : menetetty sukupuoli
Rakkaus ja lempi sekä silmäys sukupuoliasiain salaisuuksiin
Naiset, talous ja subjektius : talousdiskurssin sukupuolisoituminen 1990-luvun Helsingin sanomissa
Sukupuoli ja työ : käytäntöjä, vuorovaikutusta ja tavaramuotoisuutta
Kaikki mitä olet aina halunnut tietää seksistä mutta et ole koskaan uskaltanut kysyä
Entäs tytöt? : Projektisuunnitelma Icehearts-toimintamallin soveltamisesta tytöille
Seksuaalisuuden ja sukupuolten haaste työelämässä
Pimeyden syli
Tasa-arvo hyvinvointialalla : Valtava- kehittämiskokonaisuuden hankkeiden tulosten koonti ja analysointi
Sukupuolisuus ja yhteiskunta
Sukupuoli ratkaisee kasvatustieteissä? : mieskasvatustieteilijöiden kokemuksia opinnoista ja työelämästä
HIMOIHKU : Selkokielinen seksuaalivalistusopas
Rakkauden kuvastin : sukuelämän salaisuuksia
Valtio tuli väliin : rakenteellisten toimenpiteiden vaikutukset työelämän sukupuolisegregaatioon Itä-Lapissa
Suomalaisten tyttöjen seksuaaliterveys ja -kulttuuri : arvot, riskit ja valinnat
Tieteet ja teknologiat yhteiskuntatieteilijöiden tutkimuskohteina
"Älä ota nuorta naista töihin" : retoriikka-analyysi nuorten naisten työhönottoa koskevasta julkisesta keskustelusta
Sukupuoli aikuiskasvatuksen tutkimuskohteeksi
Aikojen vieriessä : ajateltavia asioita
Työelämän sukupuolistavat käytännöt sosiaalityössä : diskurssianalyysi Talentia-lehdessä käydystä sosiaalityön ammatillisesta keskustelusta
Salaiset seksipaikat
Käsiteltävä varoen : kehitysvammaisen nuoren seksuaalisuus
Sukuelämä nykyaikaisessa valaistuksessa
Avioliiton erotiikka : sen merkitys avioliiton onnelle
Sydämelliseksi : tietoa sydänsairauksien vaikutuksista seksuaalisuuteen ja seksitoimintoihin
Suomalaisten sukupuolielämä
Rakkaudesta seksiin
Syöpäpotilaan seksuaaliongelmat - laiminlyöty alue
Parempaa seksiä joogan avulla
Tuoksuva puutarha
Musiikki, seksin korvike? : säveltäjien sukupuolielämä on saatu kansien väliin
Sukupuolielämään vaikuttavia tekijöitä parisuhteessa raskauden aikana ja synnytyksen jälkeen
Folkoristiikan ikäparadigmoista : kokeilu tieteenalan ihmiskuvan toisin katsomiseksi
Tulevaisuuden mies : neuvoja ja kokemuksia sukupuolielämän hoidossa
Seksuaaliterveyden edistäminen Suomessa : muistio seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämisen toimintaohjelmaa laativaa työryhmää varten
Monikko : tasa-arvo monimuotoisissa työyhteisöissä
Opi rakastelemaan paremmin
Ensimmäisen synnytyksen vaikutus vanhempien sukupuolielämään lapsen ensimmäisen elinvuoden aikana äitien näkökulmasta
Alkoholi opiskelijoiden sukupuolielämässä, osa 2.
Ulkonäkö, työelämä, terveys : raportti naistenpäivän seminaarista 8.3.2004
Sukupuolitautien ehkäisy koulu- ja opiskeluterveydenhuollon terveydenhoitajan työssä
Tasa-arvon hyviä käytäntöjä Valtava-kehittämisohjelmasta
"En mä nyt mitää sateenkaarikorviksia käytä!" : sukupuolen ja seksuaalisuuden ruumiillinen tuottaminen toimisto- ja myymälätyöyhteisöissä
Aikuiskoulutus nousussa, miten siihen vastaa alan tutkimus? : tutkimus ammatti-identiteetin tukijana ja oppimisyhteisöjen rakentajana
Sinä ja minä : Sukupuolielämän käsikirja
Lean in : naiset ja menestymisen tahto
Naisia, miehiä vai ihmisiä? : sukupuolten tasa-arvo työpaikkojen tasa-arvotyössä ja feministisessä tutkimuksessa
Miesten välinen seksi
Tiivistelmä: Sukupuolielämä synnytyksen jälkeen - kirjallisuuskatsaus. Opinnäytetyön tarkoitus oli kirjallisuuskatsauksen muodossa kuvata aiemmin tehtyjen tutkimuksien  pohjalta synnytyksen jälkeisiä terveysongelmia sekä niiden vaikutuksia naisten  sukupuolielämään. Tarkoituksena oli myös kuvata, miten eri synnytystavat ovat olleet yhteydessä  terveysongelmien ilmenemiseen tutkimuksissa esiintyvillä naisilla. Työ kuuluu Hyvä Syntymä -projektiin, jonka tarkoituksena on edistää synnyttävän naisen lisääntymisja  seksuaaliterveyttä. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus, joka on toteutettu soveltamalla  systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteita. Aineisto on kerätty Cinahl- ja PubMed  -tietokannoista. Aineisto koostuu kymmenestä länsimaalaisesta tieteellisestä tutkimuksesta,  jotka on analysoitu induktiivisella sisällönanalyysilla. Suomalaiset viitetietokannat eivät  tuottaneet asettamiimme sisäänottokriteereihin sopivia tutkimuksia. Tulosten mukaan terveysongelmia esiintyi naisilla yleisesti kuusi kuukautta synnytyksen  jälkeen. Yleisimpiä terveysongelmia olivat seksuaaliset ongelmat, heikompi lantionpohjan  lihasvoima, repeämät ja väsymys. Terveysongelmien esiintyvyydellä oli yhteyttä yhdyntöjen  viivästyneeseen jatkamiseen kuusi kuukautta synnytyksen jälkeen. Suurin osa parisuhteessa  elävistä naisista oli aloittanut yhdynnät kuuden kuukauden aikana synnytyksestä. Tuloksista ilmeni, että synnytystavalla oli yhteyttä synnytyksen jälkeisten terveysongelmien esiintymiseen. Pihti- ja imukuppisynnytys lisäsivät riskiä terveysongelmien ilmaantumiseen. Etenkin seksuaaliongelmia ja välilihan kipua esiintyi enemmän. Sektiolla synnyttäneillä naisilla  esiintyi unen puutetta ja suoliston ongelmia yleisemmin, ja välilihan kipua ja virtsankarkailua  harvemmin kuin alateitse synnyttäneillä. Synnytyksen jälkeiset seksuaaliset ongelmat  ovat yleisiä. Ohjausta tarvittaisiin jo raskausaikana terveydenhuollon ammattilaisilta. Odotusaikana pariskunnat ovat huolissaan seksuaalisesta suhteestaan ja sen muuttumisesta vauvan syntymän jälkeen. Synnytyksen jälkeisistä terveysongelmista kärsivistä  naisista noin puolet haluaisi enemmän apua tai neuvoja. Ongelmista kuitenkin keskustellaan  harvoin terveydenhuollon ammattilaisten kanssa. Opinnäytetyön tavoitteena on tuoda esille synnytyksen jälkeisiä terveysongelmia ja niiden  yhteyksiä naisten sukupuolielämään. Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää äitiys- ja  lastenneuvoloiden terveysneuvonnassa, perhevalmennuksissa sekä mahdollisesti ohjauksessa  lapsivuodeosastoilla.
Sukupuoliasia järjen ja hengen valossa
Teknotieteen muokkaama elämä : feminististä tieteentutkimusta ihan kaikesta olemisesta
Pysäytyskuvia : sukupuoli ja seksuaalisuus nuorten elämässä ja koulun arjessa
Elämänvoimia : nuoren miehen sukuelämä ruumiilliselta, sielulliselta ja siveelliseltä kannalta
Sukupuolikysymys : teorioja ja käytöntö : esitelmiä
1001 yön uudet asennot. Osa 2
Lemmen salaisuuksien äärellä : Matti Kurikka, Veikko Palomaa ja A. E. Tanner 1900-luvun alun taistelussa sukupuolimoraalista
Kirkko ja kruunu siveellisyyden vartijoina : seksuaalirikollisuus, esivalta ja yhteisö Porvoon kihlakunnassa 1621-1700
Eronneiden avioliiton aikainen parisuhde ja sukupuolielämä
Työtä, turvaa ja tasa-arvoa! : työpreferenssit ja työelämään sijoittuminen vastavalmistuneilla AMK-insinööreillä
Elämäkertatutkimuksen sukupuolet
Sukupuoli yhteyskeskustyössä
Elämänvoimia : nuoren miehen sukuelämä ruumiilliselta, sielulliselta ja siveelliselta kannalta
Luisuja polkuja : siveellisyyspuhe nuorisolle
Poikani onnen nimessä : sananen äideille ja nuorille miehille
Miesten vanheneminen 2000-luvun Suomessa : näkökulmia muuttuviin arkielämän käytäntöihin ja yhteiskuntapolitiikkaan
Jooga ja seksi
Lemmen salaisuudet : salatieteellinen katsaus sukupuolielämän sisäisiin syihin
Naisten toimijuudet tietotalouden välittäjätyössä
Homot ja työ
Kama Sutra. Aistillinen nainen
Narratiivisuus ja päiväkirjan aika : sukupuoli, temporaalisuus ja kulttuurin muutos päiväkirjan omaelämäkerrallisissa diskursseissa
Kiukku vaihdevuosioireena : vaihdevuosien yksilöllistäminen työelämässä
Nuoret kysyvät sukupuolielämästä
Sukuelämä ja nykyaika : esitelmä Helsingissä
Täydellinen avioliitto : sen fysiologian ja tekniikan tutkielma
Jumalan silmissä ihme : puhetta seksuaalisuudesta, ruumiillisuudesta ja sukupuolisuudesta
Isätoimikunnan mietintö
Enemmän iloa toisistamme
Kahden : rakkaudesta ja seksistä selkokielellä
HIMOIHKU : selkokielinen seksuaalivalistusopas
Avioliitto ja sukupuolielämä
Mitä avioliitossa olevan miehen tulee tietää
Sallitun ja kielletyn seksuaalisuuden määrittyminen 1800-luvun lopun suomalaisella maaseudulla
Miten rakastaa : varttuneiden sukupuoliopas
Entäs tytöt? : projektisuunnitelma Icehearts-toimintamallin soveltamisesta tytöille
Mitä avioliitossa olevan naisen tulee tietää
Nainen - tunne itsesi : gynekologia ja sukupuolielämä
Kerrosten läpi, pintaa syvemmälle : Verkkopohjaisen tunnetyöskentelymenetelmän kehittäminen tytöille
"Eihän heterotkaan kerro" : lesbojen, homojen ja transsukupuolisten syrjintä työelämässä
Nuorten miesten seksuaalikäyttäytyminen
Avioelämän uudistus
Käsikirja sukupuolen, työn ja organisaatioiden tutkimukseen
Naisen sukupuolinen käyttäytyminen
Vulvodynia ja sen vaikutus naisen seksuaalisuuteen
Mies ja nainen : Sukupuolielämän fyysiset ja psyykkiset tekijät
Mamasutra : opas lasta odottavien pariskuntien seksuaalielämään
Älä masennu! : kirjanen sukupuolikysymyksestä varttuneemmalle nuorisolle
Naisten ja miesten työt
Kokkoka Ratirahasja : lemmentaidon salaisuudet
Kestävä rakkaus
Ei koskaan liian vanha
"Olen tehnyt parhaani" : tutkimus naisista valtion ja kuntien johtajina ja vaativissa asiantuntijatehtävissä
Kuvitettu Kama Sutra ; Ananga-Ranga ; Tuoksuva puutarha
Seksuaali- ja lisääntymisterveys (SELI-terveys) on keskeinen osa ihmisen kokonaisvaltaista hyvinvointia. Tutkimuksen tarkoituksena on tarkastella suomalaisten kansansairauksien (sydän- ja verisuonisairaudet, hengityselinten sairaudet, tuki- ja liikuntaelinsairaudet ja diabetes) vaikutusta SELI-terveyteen hyödyntämällä Terveyden- ja hyvinvoinnin laitoksen (THL) kokoamaa Terveys 2011- tutkimusaineistoa. Tulokset osoittavat kroonisesti sairaiden miesten tai naisten mielenkiinnon sukupuolielämää kohtaan vähentyneen selvästi verrokkeja useammin jo 30-44-vuotiaina. Ikääntymiseen liittyvä seksuaalisen mielenkiinnon väheneminen oli miehillä voimakkaampaa kuin naisilla. Sukupuolesta tai iästä riippumatta TULE-sairaudet ja sydän- ja verisuonisairaudet olivat selvimmin yhteydessä seksuaalisen mielenkiinnon heikkenemiseen. Terveydestä johtuva sukupuolielämän vaikeutuminen oli yleisempää miehillä kuin naisilla. Sydän- ja verisuonisairaudet vaikeuttavat erityisesti vanhempien miesten sukupuolielämää. TULE- sairaudet vaikeuttavat sukupuolielämää sekä miehillä että naisilla, mutta miehillä ongelmista raportoivien osuus on suurempi kuin naisilla. Kroonisesti sairaudella ei havaittu yhteyttä lapsettomuusongelmiin, keskenmenoihin tai aborttei- hin. Kroonisesti sairaat naiset olivat hakeutuneet harvemmin hedelmällisyystutkimuksiin ja – hoitoihin kuin samanikäiset verrokit. Tutkimuksessamme saatua tietoa voidaan hyödyntää SELI-terveyden palveluissa. Puheeksi ottoa voidaan tehostaa ja palveluiden kohdentamista parantaa, kun tiedetään kansansairauksien vaiku- tuksista SELI- terveyteen.
Raportti ihmisen seksuaalisista reaktioista
Sukupuolielämämme
Opas terveyteen : niiden tautien parantaminen ja vastustaminen, joiden alttiina ihmiskunta on, samalla esitelmä sukupuolielämästä ja avioliitosta
Varjele sydämesi : mietelmiä sukupuolisiveydestä
Korkkari : jokamiehen jännityslukemisto
Historialliset televisiosarjat analyysissä
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2004-2007 : seurantaraportti (maaliskuu 2006)
Sukupuolielämän terveysoppi
Oppilaan tunteet opettajaa kohtaan
Sota, seksi ja seteli : ottaako kirkko kantaa?
Ryhdikäs elämä : nuorten sukuelämän ongelmia
Toisarvoista työvoimaa, ensiarvoisia kasvattajia : koulutus, palkkatyö ja sukupuoli naistenlehdissä 1966-1972
Muutoksen hitaus
Synnyttäneiden naisten kokemuksia seksuaalisuudestaan ja seksuaaliterveysohjauksesta raskausaikana
Oikea mies ja nainen : tärkeitä terveysohjeita naimattomille sekä naineille
Työssä uupuvat naiset ja masennus
Seksuaalitutkimuksen ihanteet ja realiteetit
Koulutuksen lupaus, vapaus ja ikuinen toivo - sukupuoli, koulutus ja asiantuntijuus aikuisopiskelijanaisen elämäkerrassa
Raskauden ehkäisyasiakkaan hoidon kuvaus JYTE:n alueen neuvoloiden perhesuunnittelutyössä : ohjelehtinen terveydenhoitajille
Avaimet onnistumiseen -projekti maahanmuuttajanuorten kokemana
Sukupuolielämän tietokirja
Nuorten kysymyksiä seksuaaliterveydestä Väestöliiton Internetpalvelussa : "Toivon, että vastaat koska en uskalla kysyä keneltäkään muulta aikuiselta!!!"
Sukupuolinen käyttäytyminen
Kuusikymmentä ja työssä
Täyttä päivää työttömänä : työn ja ei-työn rajalla
Elämäniloa 365 päivää vuodessa ; Suomentanut Samuli Tolsa
Uusi siveellisyys : esitelmä
Rakastunut mies
Hyvää seksiä
Naisten (osittaisen) emansipaation seuraukset : sukupuolten ja yhteiskuntaluokkien välisen epätasa-arvon pysyvyys
Melkein sata vuotta poikien liikkumista : elämäntapa ja fyysinen aktiivisuus neljän sukupolven lapsuudessa ja nuoruudessa
Järvenpään lukion henkilökunnan tasa-arvotilanne keväällä 2009
Rakkauden rajoilla : miesten välinen seksi ja hiv Suomessa
Varjele sydämesi : Mietelmiä sukupuolisiveydestä kansan luettavaksi
Naisohjaajat kotimaisessa elokuvateollisuudessa : Miksi naiset ovat elokuvaohjaajina vähemmistö?
Sukupuolten representaatiot Salatut elämät –televisiosarjassa
Alkoholi opiskelijoiden sukupuolielämässä, osa 1.
Varjele sydäntäsi : mietelmiä sukupuolisiveydestä : kansan luettavaksi
Kohti onnellista yhdyselämää
Seksuaali- ja lisääntymisterveys ja kansansairaudet
Puhdas rakkaus kannattaa
Hedelmällisyys avioliitossa ja sen tietoinen säännöstely
Sukupuolielämä ja sen lait : lääketieteellis-yhteiskunnallisia tutkimuksia
Nuoren miehen suhde neitoon : esitelmä nuorille miehille
Rakkautta ilman pelkoa : Lääkärin neuvoja sukupuoliasioissa
Elämä puhtaudessa : esitelmä Valkealan kristillisessä oppilaskokouksessa kesäkuun 2 p:nä 1909
Ihmissuhteet ja sukupuolielämä : Tietokirja nuorille
Onko tutkijan sukupuolella väliä? : kemian ja fysiikan alan tutkijoiden ja tohtoriopiskelijoiden tutkijanura IDECAT-verkostossa sukupuoliperspektiivistä
Selkä, seksuaalisuus ja seksi : Työryhmä Jari Kannisto, Kirsi Töyrylä-Aapio, Anu Parantainen, Kirsi Porras, Kristina Sarkkinen
Haikara ei sinua tuonut : kasvuikäisten sukupuolikasvatusta
Rakkauden ABZ
Työelämän hiljainen tieto ja sukupuoli unohtuneena ulottuvuutena
Sukupuolen variaatioita sydänkeskiajan saksalaisessa mystiikassa
Siitinelo ja avioliitto : tärkeitä terveysohjeita sekä naimattomille että naineille
Alkoholinkulutus ja masennusoireet masennuksen takia hoitoon hakeutuvilla asiakkailla
Etelämeren rakkautta : kuvaus polynesialaisten sukupuolielämästä ja perhesuhteista
Seksuaalinen harhaantuminen yksilön ongelmana
Sukupuoli ja subjektius sosiaalityössä : tulkintoja naistyöntekijöiden muistoista
Tiivistelmä: Entäs tytöt?: projektisuunnitelma Icehearts-toimintamallin soveltamisesta tytöille.
Neljän naisen rakkauselämä
Biologisen maturaation yhteys nuorten seurusteluun, seksuaalikokemuksiin ja riskikäyttäytymiseen
"Eihän heterotkaan kerro..." : seksuaalisuuden ja sukupuolen rajankäyntiä työelämässä
Minne menet työhyvinvointi? : diabeetikkona työhyvinvointia kokemassa
Kohti onnellista yhdyselämää : Raportti seksuaalisten häiriöiden parantamisesta
Materian monitahoisuus ja ikäistävät apparaatit
Vääränikäisiä äitejä? : ikä ja äitiyden yhteiskunnalliset ehdot
Tiivistelmä suomeksi.
Lemmen paula : seksuaalinen hyvinvointi parisuhdeonnen avaimena
Miehille ja nuorukaisille
Tasa-arvoisesti työelämään : näkökulmia oppilaitosten tasa-arvotyöhön ja -suunnitteluun
Sukupuolisuhteita ennen ja nyt
Täydellinen avioliitto : sen fysiologian ja tekniikan tutkimus
Tiivistelmä.
Avioliitto ja sukupuopuolielämä
Naisten työn halventaminen
Sukupuolten välinen tasa-arvo tradenomien työelämässä
Yhteiskuntaluokan ja paikallisuuden merkitys nuorten ryhmien ja tyylien muotoutumisessa
Rakkaus ja sukuvietti : näiden suurten elämänkysymysten tarkastelua
Seksileikit
Sinä ja minä : sukupuolielämän käsikirja
Jokaisen miehen kirja
Miten rakastaa
"Vapaa rakkaus" ja avioliiton uudistus : kaksi esitelmää
Täydellinen avioliitto, sen fysiologia ja tekniikka
Mistä minä olen tullut, äiti?
Mediaksi kotiin : tutkimus teknologioiden kotouttamisesta
Sukupuolielämä synnytyksen jälkeen : kirjallisuuskatsaus
Aviopari : miehen ja vaimon avomielinen tilitys kokemuksistaan Mastersin ja Johnsonin seksiklinikalla
Minkä ikäinen olettekaan, rouva?
Rakkauden valtapeli : Ludvig XV:n viimeiset viralliset rakastajattaret länsieurooppalaisessa julkisessa keskustelussa
