http://www.yso.fi/onto/yso/p5895 seksuaalinen identiteetti
seksuaalinen identiteetti seksuaalinen identiteetti
Koulukokemukset pohjana ei-heteroseksuaalisten nuorten uranvalinnoille
Erilaisia "morsiamia" : tutkimus parisuhteensa naisen kanssa rekisteröivien naisten hääpukeutumistyyleistä ja niiden merkityksistä : Kirsi Etula
Lesbovanhempien taktiikat, perhe-esitykset ja sukupuolityylit työmarkkinoilla
Gay Friendly Helsingin kehittäminen
Homoseksuaalina Lapissa
Ruumiin halu ja sielun säädyllisyys : Aino Kallaksen Kirsti murrosajan naisena
Nainen, mies, transseksuaali : sukupuoli-identiteetti käsitteenmuodostusprosessina
Sukupuoli ja seksuaalisuus koskevat kaikkia
Harakkapoika
Täyteen mieheyteen ja koko naiseksi
Miten lesbo kirjoitetaan
Punainen erokirja
Lesboidentiteetti ja kristillisyys : tapaustutkimus kristillisyyden merkityksestä neljän naisen lesboidentiteetin muotoutumiseen
Mikkelin kikkeli
Motiiveja ja mahdollisuuksia : Seksuaalivähemmistöihin kuuluvien naisten kokemuksia gay-ravintolakulttuurista
Ei-heteroseksuaaliset nuoret, koulutuksen keskeyttäminen ja heteronormatiivisuus
Kouluterveydenhoitaja yläkouluikäisen nuoren seksuaali-identiteetin tukijana
Aamiainen Plutolla
"People's just people as far as I'm concerned" : toiseuden kokemus James Baldwinin Another countryn henkilöiden elämässä
Mistä on pienet tytöt tehty? Entäs pojat? : terveydenhoitaja lapsen seksuaaliterveyden tukijana
"Ruumiin vankeudesta vapauteen" : transseksuaalin identiteetin eheytyminen sukupuolenkorjausprosessissa
Kokonainen ilo
Seksuaalisuus ja sukupuoli koulussa : näkökulmana heteronormatiivisuus ja ei-heteroseksuaalisten nuorten kertomukset
"Ei yhtä arkista kuin maksalaatikko" : kinky seksuaalisuus ja arki
Pysäytyskuvia : sukupuoli ja seksuaalisuus nuorten elämässä ja koulun arjessa
Sukupuolirajojen rikkominen ja vaikeus määritellä se oikein
Elävät vedet : kohti seksuaalisuuden ja ihmissuhteiden eheyttä Kristuksessa
Moninaisuus on meissä : sukupuolen ja seksuaalisen suuntautumisen moninaisuus nuorten elämässä
Naisten kokemuksia seksielämästä synnytyksen jälkeen ja terveydenhoitajaan kohdistuvat odotukset seksuaaliohjauksesta
Toinen toisellemme : avaimia onnelliseen avioliittoon
Tytöt, pojat ja seksi : kuinka tuen lapsen seksuaalista kasvua
Moninaisia kohtaamisia
Koettu ja kirjoitettu biseksuaalisuus : Biseksuaalisuuden määrittely lehtiteksteissä ja biseksuaalien haastatteluissa vuosituhannen vaihteen Suomessa
Olenko nainen? = Är jag en kvinna? = Am I a woman? [Summary] / Petri Sipilä
"Tärkeä, mutta vähän puhuttu asia!": seksuaaliterveyden huomioiminen erikoissairaanhoidon kuntoutusohjauksessa
Asiakkaan seksuaalisen suuntautumisen huomioiminen hoitotyössä : ”Kyllä yhteiskunnassa on nää perusolettamukset, että kaikki on heteroseksuaaleja...vieläkin”
"You make me feel like a natural woman" : sukupuolisen ja seksuaalisen identiteetin genealogia ja mahdollisuus
Ulos kaapista ja näyttämölle : kokemuksia seksuaalivähemmistöjen teatterista
”TAPA, SE MITEN ON, MITEN PUKEUTUU JA MITÄ PUHUU” : Kajaanilaisten yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen omia käsityksiä seksuaalisuudesta
Tähtien väliset viivat : esseitä identiteetistä
Naisen ja lesbon kategorinen raja nykypäivän Intiassa : tutkimus delhiläisten lesboiksi identifioituvien naisten kokemuksista naiseudesta ja lesboudesta
Vapautta, kärsimystä ja mahtava etuoikeus. Suomalaisten biseksuaalien määrittelyt biseksuaalisuudesta kulttuurimalliteorian avulla tarkasteltuina
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää miten henkilöhahmo kirjoitetaan. Erityisrajauksena olivat lesbot henkilöhahmot suomalaisissa televisiosarjoissa ja elokuvissa 2000-luvulla. Lisäksi tutkittiin seksuaalisuuden ilmentymistä käsikirjoitusoppaissa. Tutkimusta varten haastateltiin käsikirjoittajia, jotka ovat kirjoittaneet lesbon henkilöhahmon ja verrattiin heidän vastauksiaan käsikirjoitusoppaisiin. Aineistona oli myös sukupuolta ja seksuaalisuutta käsitteleviä artikkeleita ja tutkimuksia. Lesbon henkilöhahmon kirjoittaminen ei sinänsä eroa muiden henkilöhahmojen kirjoittamisesta, mutta käsikirjoittajan on hyvä ymmärtää käsityksiä seksuaalisuuden rakentumisesta toiston kautta. Seksuaalisuus ja sen esittäminen televisiosarjoissa tai elokuvissa ansaitsee tarkempaa tarkastelua myös käsikirjoittajilta, erityisesti stereotypioiden välttämiseksi.
Jumalten keinusta tumman virran pyörteisiin : uusi nainen Elsa Soinin 1920- ja 1930-luvun romaaneissa
Mieheys on erontekoa naiseudesta
Seksuaalisen identiteetin muutos
Tiivistelmä
Jotain oli muuttunut eikä palaisi koskaan ennalleen : homoseksuaalisuuden kuvaus 1980- ja 1990-lukujen nuortenkirjoissa
Seksuaali-identiteettiä tukemassa : opas toiminnallisista menetelmistä nuorten seksuaalikasvatukseen
"Siellä tai täällä - aina vieraissa" : Vaiettu biseksuaalisuus parisuhteessa - kriisiteorian näkökulmasta
Syöpä ja seksuaalisuus
Kirjeiden Toya : Toya Dahlgrenin minän rakentuminen kirjeissä 1928 - 1931
Seksuaaliterveyden edistäminen : Terveydenhoitajakoulutuksesta saadut valmiudet
Genderoitu yhteiskunta : näkemyksiä sukupuoleen, identiteettiin ja transseksuaalisuuteen
Kauhea nainen : Naisruumiin rajalla
Fucking åmål : nuoruusiän identiteetin tarkastelua elokuvasta
Moninaisuus on meissä : Sukupuolen ja seksuaalisen suuntautumisen moninaisuus nuorten elämässä
"Tärkeä, mutta vähän puhuttu asia!" : seksuaaliterveyden huomioiminen erikoissairaanhoidon kuntoutusohjauksessa
Toisen sukupuolen vaatteissa
Tähtien väliset viivat [Äänite] : esseitä identiteetistä
Saakelin sunnuntai
Seksuaalisuuden käsittely Demi-lehdessä : ihastumista, rakastumista ja heterouden horjuttamista
Koulu ja seksuaalikasvatus sateenkaaren väreissä
"Tapa, se miten on, miten pukeutuu ja mitä puhuu" : Kajaanilaisten yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen omia käsityksiä seksuaalisuudesta
Mies ja muutos : kriittisen miestutkimuksen teemoja
Homoseksuaalisuus ja miehet : seksuaalisen kehityksen haasteet ja mahdollisuudet
Ensi vuonna Jerusalemissa : homoseksuaalisuus juutalaisuudessa ja nyky-Israelissa
Suomalainen biseksuaalisuus : käsitteen ja kokemuksen kulttuuriset ehdot
Jäsentyytyväisyyskysely HeSetan jäsenille : jäsenten osallistaminen ja toiminnan kehittäminen
Tiivistelmä: Naisten kokemuksia seksielämästä synnytyksen jälkeen ja terveydenhoitajaan kohdistuvat odotukset seksuaaliohjauksesta.
Viihdettä ja representaatiota
Aikamme Ikaroksen yölento vai postmoderni yksisarvinen : Sosiaali- ja terveysalan työntekijöiden näkemyksiä ja kokemuksia seksuaali- ja sukupuolivähemmistöön kuuluvista asiakkaista ja työtovereista
Näkökulmia seksuaalisuuteen ja sukupuoleen
Kaapitetut : seksuaalinen suuntautuminen nuorten nettikeskusteluissa
Kaveripiiriin kuuluu kaksitoista kolmekymppistä miestä. He ovat lapsuudenystäviä, rakastavat naisia ja puhuvat tavatessaan pokaamisesta ja panemisesta. Mutta miehillä on pakkomielle: Mikkelin suuri kalu. Se herättää ihastusta ja kateutta. Aina silloin tällöin illanistujaisissa joku innostuu jopa huvittelemaan sillä, koskettelemaan ja ottamaan suihin. Silti kenenkään homotutka ei piippaa. Anders Haahr Rasmussen käsittelee jutussaan heteromiesten ystävyyssuhteita ja vie lukijan matkalle antiikin Kreikasta Oscar Wildeen ja Judith Butlerista David Beckhamiin.
Nuorten seksuaalinen kasvu – 9.-luokkalaisten kokemuksia ja toiveita seksuaalikasvatuksesta murrosiän tukena
Homoksi synnytään, homoksi tullaan ja viinaa vedetään kuten muutkin
Maskuliinin kriisi symbolien metsässä ja myyttien maisemassa : Annika Idströmin Kirjeitä Trinidadiin
Joukkuepelaajia ja jengipettureita : mieskuvan jäljillä populaarikulttuurissa ja taiteessa
Viaton uhri vai vahva nainen? : väkivallan uhreina olleiden naisten sukupuolistunut identiteetti väkivaltakertomuksissa
Nuorisokotiin sijoitettujen nuorten seksuaalisuuden tukeminen : Nuorista huolehtivien sosiaali- ja terveydenhuoltoalan ammattilaisten näkökulma
Tanssi nuoren tytön ruumiinkuvan ja naiseksi kasvun välineenä : tutkimus 12-13-vuotiaiden tyttöjen kasvukerhossa olleiden kokemuksia tanssista, ruumiinkuvasta ja naiseksi kasvusta
Syöpä ja seksuaalisuus : sairastumisen vaikutus seksiin ja parisuhteeseen : tietoja ja selviytymiskeinoja
Seksuaalisuuden kehitys 3-6-vuotiailla lapsilla ja sen tukeminen terveyskasvatuksen keinoin
"Ei auta muu kuin kääntyä päin, selvitellä ja eritellä, taruilla ja kertoa" : Selma Anttilan tuotannon 1906-1917 suhde aikansa naiskuvaan ja sukupuolimoraalitaisteluun
Kinkybileet - ketä kiinnostaa? : Alakulttuuritapahtuman tuottamisen ominaispiirteet ja haasteet
Villimies ja susinainen : ajatuksia miehen ja naisen alkuvoiman vapauttamisesta elämään, työhön ja perimmäisen tasa-arvon etsintään
”Mitä se minuus on?” : - toiminnallinen pienryhmäprojekti Helsingin seudun Setassa
Miten homoseksuaalisuutta kannattaisi tutkia?
Mahdollisuus on tuonut oikeuden toteuttaa haluaan, vaikka ympäristö hankalasti hämmentyy
Pojat on poikia, vai ovatko? : lasten sukupuolen moninaisuus äitiensä kertomana
Oh Danny boy, I love you so : seksuaalinen suuntautuminen ja musiikin oppikirjat : Kim Amberla
Jos taidetta tekee henkilökohtaisin perustein, pitäisi siitä myös kirjoittaa henkilökohtaisesti
Toimintamallit syrjityille seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjen edustajille
"Ollako vai eikö olla" : tutkimus tyttöjen seksuaalisuuden kehittymisestä ja seksuaalisen identiteetin rakentumisesta
Identiteetti, queer ja intersektionaalisuus : hankala yhtälö?
Transseksuaalisen sukupuoli-identiteetin rakentuminen
Rintasyöpä ja seksuaalisuus : Opas seksuaalisuudesta ja sairauden aiheuttamista muutoksista
Tämä opinnäytetyö on toimeksianto Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimistolta. Toimeksiantaja on pyrkinyt kehittämään Helsingin gay-ystävällisyyttä vuodesta 2004 lähtien. Gay-ystävällisyydellä tarkoitetaan myönteistä suhtautumista seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjä kohtaan. Vuonna 2009 toimeksiantaja aloitti Gay Friendly Helsinki-kampanjan, jonka tavoitteena on kehittää Helsingin gay-ystävällisyyttä. Kampanjaan kuuluu Gay Friendly -verkosto, jonka jäsenet ovat sitoutuneet gay-ystävälliseen toimintaan. Vuonna 2010 tehty opinnäytetyö kuitenkin osoitti, ettei gay-ystävällisyys toteudu Helsingissä.Tämän opinnäytetyön tavoitteena on laatia toimeksiantajalle kehittämisehdotukset Gay Friendly Helsingin kehittämiseksi. Tavoitteena on myös selvittää, ovatko verkoston jäsenet omaksuneet gay-ystävällisyyden yrityksen arvoksi. Tutkimus toteutettiin sekä määrällisenä että laadullisena tutkimuksena syksyllä 2011. Tutkimuksen teoreettinen tietoperusta käsittelee gay-matkailua maailmanlaajuisena ilmiönä sekä arvojohtamisen merkitystä arvojen omaksumisen näkökulmasta.Tulokset osoittivat, että kehitettävää on itse verkostossa, siihen kuuluvien yritysten toiminnassa sekä matkailu- ja kongressitoimiston roolissa verkoston ylläpitäjänä. Yritykset eivät ole pääsääntöisesti omaksuneet gay-ystävällisyyttä yrityksen arvoksi, mikä vaikeuttaa gay-ystävällisyyden toteutumista ja sen kehittämistä. Verkostosta tulisi tehdä kaikkia osapuolia hyödyttävä muuttamalla verkostoon liittymisen käytäntöä, sitouttamalla yritykset toimintaan sekä tarjoamalla heille tietoa gay-ystävällisyyden ja liiketoiminnan yhdistämiseen. Ennen kaikkea verkostosta tulee tehdä yhtenäinen, tavoiteltava ja aidosti gay-ystävällinen. Kehittämällä Gay Friendly -verkostoa, on Gay Friendly Helsingillä paremmat mahdollisuudet toteutua.
Tiivistelmä.
"Elämä on taidetta, taide on elämää"
Parisuhdeopas opiskelijoille
Transseksuaalit - vankina väärässä ruumiissa : seitsemän suomalaista transseksuaalia
Sukupuolisuhteiden psykologiaa
Tie hämmennyksestä sitoutumiseen : homomiehen identiteettikehitys
Seksuaali-identiteetti-käsite nuorten toimintaterapiassa
Poikarakkauden houkutus ja vieras maanosa : homoseksuaalisuus, poikaprostituutio ja sosiaalinen tila Christer Kihlmanin romaanissa Kaikki minun lapseni
KaksiNainen : terveyskasvatusprojekti nuorille naisille
