http://www.yso.fi/onto/yso/p5891 julkisoikeus
julkisoikeus julkisoikeus julkinen oikeus
Opintojakso Julkisoikeuden perusteet
Julkisen vallan oikeudelliset perusteet : johdatus julkisoikeuteen [Talentum- verkkokirjahylly]
Vero-oikeudellinen harkintavalta merkittävänä julkisen vallan käyttönä
Rikostutkimuksen uusi apuväline
Käytännöllisesti käytännöllisestä tutkimuksesta : esimerkkejä kehitysoikeudesta
Kansainväliset ammattiyhdistysoikeudet
Julkisoikeudellinen sopimus : käsite, esiintymismuodot ja oikeusvaikutukset
Kuntajaon muutosten edellykset ja kunnallinen itsehallinto
Tietojen luovuttamisen oikeudelliset edellytykset sosiaali- ja terveydenhuollon viranomaisten välillä
Yksityisoikeus ja julkisoikeus - jaon historiasta : yksityisen ja julkisen muuttuva suhde
Julkisoikeuden perusteet lukuvuonna [1986-1987]
Mitä oikein opimme K&T:n tapauksesta
Riski-informaatio potilaan tiedonsaantioikeuden osa-alueena
Verovelan riitautus konkurssissa
Neuvonta hallinnossa : julkisoikeudellinen tutkimus viranomaisen velvollisuudesta ja hallinnon asiakkaan oikeudesta neuvontaan sekä virheellisen neuvon oikeusvaikutuksista
Auton varkaus ja varkaus autosta
Tuomioistuinharjoittelu nykypäivien yhteiskunnassa
Kaksi lausuntoa lakiehdotuksesta, joka koskee virkamiehen oikeutta pysyä virassaan / Tvänne uttalanden om lagförslaget angående tjänstemans rätt att kvarstå i sin tjänst / Tjänstemannaföreningarnas i Finland centralförbund
Valtion juridisesta käsitteellistämisestä sekä julkisoikeudesta ja yksityisoikeudesta
Professori tunsi perustuslain : Ilkka Saraviita 1940-2013
Mitä oikein opimme K & T:n tapauksesta
Informaatio-oikeudellinen näkökulma julkisoikeudessa
Ehdollisesti tuomittujen uusiminen rikollisuustilastojen valossa
Suomen julkisoikeus pääpiirteittäin. 2
Valta, valtio ja kansalainen : johdatus julkisoikeuteen
Kansankirkkona uudelle vuosituhannelle : keskustelu Suomen evankelis-luterilaisen kirkon julkisoikeudellisesta asemasta kirkolliskokouksessa vuosina 1973-1999
Julkisoikeudellisesta elatusvelvollisuudesta huoltoapu- ja elatusturvalaissa
Oikeudenkäynnin julkisuus rikos- ja riita-asioissa : Opas käräjäsihteerille
Vakuus- ja julkisoikeudelliset velkojat yrityssaneerausmenettelyssä
Aineen armoilla? : arktinen mannerjalusta Yhdysvaltain merioikeusyleissopimusta koskevassa keskustelussa
Suomi, Ahvenanmaa ja liittoutuminen
Muutoksenhakusäännöksistä ja -kielloista
Suomen hallinto-oikeus : sisäasiain hallinto
Vesioikeudelliset riidat : vainko siviiliprosessia? = Wasserrechtlichen Sachen : nur Zivilprozess?
Oikeudellinen vastuu opetustoimessa
Julkisoikeudellinen ympäristövastuu yrityksen konkurssissa
Rikoslain uuden 1 luvun oikeudellista arviointia
Maailmanparlamentin idean uudelleen arviointia : eli miten ylittää kansainvälisen oikeuden ristiriitaisuus
Elinsiirtotoiminnan oikeudelliset edellytykset Suomessa
Hallinto-oikeuden oikeussuojajärjestelmä
Avopuolison esineoikeudellinen, jäämistöoikeudellinen ja julkisoikeudellinen suoja toisen avopuolison kuoltua
Valta, valtio ja kansalainen : julkisoikeuden peruskurssi
Maa-aineslain soveltamisesta saatuja kokemuksia
Johdatus julkisoikeuden tutkimukseen
Ajatuksia rikosoikeudesta julkisena oikeutena
Juopumussakoista Ruotsissa ja Suomessa
Nuoria koskevan oikeudenkäyntimenettelyn kehittämisestä
Ihmisen ja kansan oikeudet : kohti Pohjoismaista saamelaissopimusta
Latitudisysteemin mittaamiskriisistä erikoisiin rikollisryhmiin nähden Suomen rikosoikeudessa
Kansainvälisestä välimiesmenettelystä Latinalaisessa Amerikassa
Julkisoikeuden perusteet lukuvuonna 1985-1986
ETA:n ja EY:n vaikutukset julkishallintoon
Kilpailulait on käytännönläheinen käsikirja kilpailulainsäädännöstä, jonka perusteiden tunteminen on välttämätöntä lähes kaikessa liiketoiminnassa. Se on ainoa juristien ja taloustieteilijöiden yhdessä kirjoittama teos aiheesta.
Yksityisoikeus ja julkisoikeus : rajanvedon arviointia
Julkisoikeudellinen tutkimus : tutkimus julkisoikeudessa harjoitettavan oikeusdogmatiikan metodologiasta
Aluejaon määräämiskompetenssi HM:n 50 §:n mukaan
Yhdyskuntarakenteen hajaantuminen maankäyttöpäätösten tuloksena : aluerakentamissopimukset Espoon maankäytön suunnittelussa
Vastaako valtio? Ajatuksia julkisen vallan käyttäjän korvausvastuusta
Todistajan luotettavuuden toteamisesta
Toimintakertomus
Kantelusta tuomiovirheen perusteella
Uudesta sakkolainsäädännöstä
Yksityisen tien liittymän ja maatalousliittymän haltijan oikeusasema
Yksityinen ja julkinen sääntely kauppaoikeudessa : yksityisen ja julkisen muuttuva suhde
Julkisoikeudellisen saatavan perinnän erityispiirteet
Oikeusdogmaattisesta paradigmasta : teoreettis-metodologinen tutkimus oikeusdogmaattisesta paradigmasta ja sen vaikutuksesta oikeustieteeseen 1960-luvun lopulla käynnistyneen tieteellisyyskeskustelun näkökulmasta, erityisesti julkisoikeudessa
Julkisuuden henkilöiden terveystietojen salassapito
Nuorten rikokset ja rangaistukset
Ensimmäisiä kokemuksia julkisoikeuden opetuksesta Lapin korkeakoulussa
Hyvä hallinto ja suojelupoliisi valtion turvallisuuden takaajina : tutkielma hyvän hallinnon vaikutuksesta valtion turvallisuuteen ja hyvän hallinnon ja suojelupoliisin välisestä vuorovaikutussuhteesta
Näkökulmia hallintotieteisiin
Ydinfyysikot ratkovat rikoksia
Variaatioita teemasta kansainvälinen oikeus ja ympäristö
Suomen julkisoikeuden oppikirja. 2. nide
Keskustelun päiväsakot
Juhlajulkaisu : Paavo Kastari 1907-13/11-1977
Rikollisuuden ja eri rikosten torjunnan nykytila Suomessa
Kilpailunrajoitukset : lainsäädäntö käytännössä
Sosiaalinen oikeusapu nuorten rikostapauksissa
Sananen todistajankuulustelusta
Kiinteistön salaisen omistajan asema suhteessa julkiomistajan velkojiin : erityisesti panttivelkojan tietoisuus sitovuusperusteena
Lääkintä- ja terveysoikeuden kansainväliset ulottuvuudet
Eräiden rikoslain 6 luvun säännösten  tulkintaa
Kansainvälistä ympäristöoikeutta suomeksi
Liikennevakuutuslain tulkinnasta tuomioistuimissamme
Kirja-arvio
Irakin sota ja kansainvälinen oikeudenmukaisuus
Julkishenkilöstön asema: systematiikkaa ja sekamuotoisuutta : yksityisen ja julkisen muuttuva suhde
Spesialiteettiperiaatteen rajat ylittävä tavaramerkkisuoja
Julkisuuslain mukainen tiedon antaminen : tarkastelua kauppa- ja teollisuusministeriön, verohallinnon ja sosiaalihuollon näkökulmista
Yövankila
Väkivaltaisen potilaan oikeus hoitoon
Kansainvälinen oikeus ja kansainvälinen politiikka : uusi formalismi ja sen rajat
Sananvapauden venäläinen ruletti : sananvapaus Suomessa vuosina 1906-1917
Todistajain ja asianosaisten lausumien pöytäkirjaamisesta
Julkisoikeuden perusteet
(Suomen julkisoikeus pääpiirteittäin). [1]
Yksityisyyden suoja työelämän kameravalvonnassa
Ulkomaisten siviilituomioiden vaikutuksista Suomessa
Liberaalin juristin dilemma
Hierarkiasta verkostoihin
Nuorisoarestista
Todistuskysymyksen selvittäminen tuomion perusteluissa
Kontradiktorisesta periaatteesta siviiliprosessissa
Valtio, valta ja kansalainen : julkisoikeuden peruskurssi
Uskonnonvapaus monikulttuuristuvassa koulussa
Lausunnot ehdotuksesta laiksi julkisoikeudellisten saamisten viivästyskorosta : tiivistelmä
Kirjallisuutta
Ehdollisesti tuomittujen nuorten valvonta
Julkisoikeudelliset saatavat toimeksisaajan näkökulmasta
Hallinnon muutos ja yksilön asema
Kansanterveystyönä tuotettujen työterveyshuoltopalvelujen ulkoistaminen
Yksityisoikeudellinen ja julkisoikeudellinen vastuu pilaantuneesta maaperästä
Rangaistusten uusimisvaikutuksen vanhentumisesta
Valta, valtio ja kansalainen : julkisoikeuden peruskurssi d Antero Jyränki, Juhani Perttunen, Eero Vilkkonen
Suomen julkisoikeuden oppikirja. 1
Kunnallinen pysäköintivirhemaksu yksityisellä alueella
Soimauksen todistettavuus kunnianloukkauksesta
Sairaankuljetukseen liittyvät sopimukset : sairaankuljetuspalvelu- ja sairaankuljetussopimussekä niihin liittyvä potilaan vahingonkorvaus
Alaikäisiä lainrikkojia koskevasta oikeudenkäyntimenettelystämme
Perintätoimistoille tulevista toimeksiannoista osa koskee julkisyhteisöjen, kuten esimerkiksi kuntien, saatavia. Julkisoikeudellisten saatavien siirtämistä ja toimeksisaajan perintää rajoittaa verotäytäntöönpanolain asiamieskielto ja perintälain toimeksiantorajoitus. Perintätoimeksiannon toimeksisaajan, kuten esimerkiksi perintätoimiston, kannalta julkisoikeudellisissa saatavissa on keskeistä saatavien siirrettävyys sekä saatavien mahdollinen suora ulosottokelpoisuus. Nämä jäävät käytännössä toimeksisaajan selvitettäviksi. Opinnäytetyössä selvitetään toimeksisaajalle siirrettävissä olevat suoraan ulosottokelpoiset julkisoikeudelliset saatavat. Julkisoikeudellisiksi saataviksi määritellään suoraan ulosottokelpoiset verot ja julkiset maksut, joiden perimisestä säädetään verotäytäntöönpanolaissa. Julkisoikeudellisia saatavia voivat olla myös sellaiset saatavat, joiden suorasta ulosottokelpoisuudesta on määräys erityislaissa sekä saatavat, joiden perimiseen sovelletaan perintälakia. Osa julkisoikeudellisista saatavista on luonteeltaan yksityisoikeudellisia eli niiden täytäntöönpano edellyttää tuomioistuimen vahvistamaa täytäntöönpanoperustetta. Yleislakina saatavien perintään sovelletaan lakia saatavien perinnästä, jota ei sovelleta, jos muussa laissa säädetään toisin. Lainsäädännössämme ei ole julkisoikeudellisten saatavien perintää koskevaa yleislakia eikä saatavien perintä ei ole myöskään ollut erityisen suosittu tutkimuskohde. Lainsäädäntömme sisältää hallinnonalakohtaisia erityissäännöksiä mm. julkisoikeudellisista maksuista sekä niiden perimisestä. Myös Euroopan unionin lainsäädäntö sisältää säännöksiä julkisoikeudellisiin saataviin liittyen, mutta yleinen julkisoikeudellisten saatavien perintää koskeva normisto puuttuu sekä Suomesta että Euroopan unionista. Yleislainsäädännön puuttuminen on koettu ongelmalliseksi ja jatkuvasti ilmenee tilanteita, joita ei voida ratkaista lain tai muun säännöksen nojalla.
Lesken hallintaoikeus perintöverotuksessa
Oikeus ja asevoiman käyttö uudessa maailmassa
Hallinto-oikeus : luentomoniste. 1
Syytetyn kuulemisvelvollisuus muutoksenhakumenettelyssä korkeimmassa oikeudessa
Suomen julkisoikeus pääpiirteittäin. 1
Kotimaisesta ja kansainväliskaupallisesta välitystoiminnasta
Valtion suvereniteetti ja biodiversiteetti
Juhlakirja Teuvo Pohjolainen 1945-14/10-2005
Lainhausta ja maksamismääräysmenettelystä
"Tampereen koulun" oppihistoria : julkisoikeus yliopistojen oppiaineena 1965-2011
Avaruusoikeus : kansainvälisen sopimusyhteistyön ja kansallisen sääntelyn kautta EU-harmonisointiin
Lausuntoja
"Erityinen olosuhde" RL 5 luvun 4 §:ssä
Julkisoikeuden perusteet verkkokurssina
Oikeus rauhan välineenä : Erichistä nykypäivään : Lakimies oikeustieteen eri osa-alueilla
Suomen julkisoikeuden oppikirja. 1. nide
"Jorma Ollilalla on Sauli Niinistöä isompi ansio nykyiseen hyvinvointiin"
Kansainvälinen ympäristöoikeus : alistava vai valtaistava tekijä arktisella alueella?
Julkisen oikeuden lakikirja
Julkisoikeudellinen suorite ja sen hinnan määrääminen
Virkamieslainsäädännnön kehitys erityisesti silmällä pitäen virassapysymisoikeutta
Subjektiivisista oikeuksista
Palvelun käyttäjän vaikuttamismahdollisuudet sosiaali- ja terveydenhuollon julkisissa hankinnoissa
Pidätettyjen henkilöllisyyden selvittämisestä
Etelä-Ossetian elokuun 2008 sota kansainvälisen oikeuden näkökulmasta : oliko Venäjällä oikeus reagoida asevoimin?
Vankeus ja vapausoikeudet
Suomen julkisoikeuden oppikirja. 2
Euroopan patenttisopimuksen soveltaminen
Kansainvälinen prosessioikeus, tuomioistuimen toimivalta, Suomen tuomioistuimen yleistoimivalta, Suomen tuomioistuimen kansainvälinen toimivalta, lapsen elatus
Yksilön oikeusturva ja esitutkinta
Näkökohtia rikoslain 38 luvun 6 §:n uudistamisesta
Kansainvälinen vaalitarkkailu, ihmisoikeudet ja demokratia
Lakikirja : julkisoikeus
Lukijalle
Ilkka Saraviita in memoriam
Oikeudenkäyntikuluista
Murhaa ja tappoa koskevat rikostunnusmerkistöt
Salassapito työterveydenhuollossa
Korkeimman oikeuden käytäntö ns. autovarkausjutuissa
Tiivistelmä.
Johdatus Suomen oikeusjärjestelmään. Nide 2, Rikos- ja prosessioikeus sekä julkisoikeus
Suomen julkisoikeus pääpiirteittäin
Työlaitos on kotimme
Julkisoikeuden perusteita
Kirkko ja nuorisorikollisuuden torjuminen
Sanktioita, velvoitteita ja systeemiyhteyksiä
Julkisoikeuden pääpiirteet
Oikeudellistuminen julkisoikeudessa
Kunnallinen parlamentarismi Suomessa : tutkimus kuntalain 21 §:n toimivuudesta; epäkohdat ja ratkaisuehdotukset
Oikeus ja politiikka kansainvälisessä elämässä
Tiivistelmä (s. 3-4).
Eräitä maksuttomaan oikeudenkäyntiin liittyviä seikkoja hovioikeuden näkökulmasta
Tuomio : toteamuksia ja ajatuksia yksilön oikeussuojasta Suomessa
Castrén & Snellman 75 vuotta
