http://www.yso.fi/onto/yso/p5899 sukupuolivietti
sukupuolivietti sukupuolivietti
Hurjasta hurmasta kypsään lempeen : rakkaus on kemiaa
Sävyjä seksuaaliseen haluun
Yö kuulas silkinmusta : romaani
Naisten kokemuksia hormonivalmisteista : tutkimus hormonaalisesta ehkäisystä ja vaihdevuosien hormonihoidosta
Aikamme kanta kysymyksessä: Sukupuolista puhtautta nuoruusvuosina vai eikö? : esitelmä
Itsepäinen vietti : kirjoituksia sukupuolesta, elokuvasta ja seksuaalisuudesta
Miksi seksi on hauskaa?
Naisten seksuaalinen valta
Kuoleman sokea piste
Hakemisen riemu : Harri Salmisen luistelmia
Seksuaalisuus kulttuurin moottorina
Ihmisen aggressiot
Elämän merellä
Sukupuolta, seksiä ja filmiraitaa : teoriaa kulttuurintutkijoille
Sielunelämä ja viettielo : kahdessa luennossa
Sieluelämä ja viettielo : kahdessa luennossa
Rakkaus vai viha
Mistä halu syntyy? : ja miten se säilyy
Sata naista
Sukupuolisuhteiden psykologia
Ekakerta
Naisen nautinto
Sukuvietin oikea sija ja merkitys persoonallisuudessa
Vapautuva nainen orgasmologian teatterissa
Rakkautta ja kihelmöintiä
Sukupuolisuhteiden psykologiaa
Lääkärin ajatuksia sukupuolikysymyksestä nykyhetken nuorille
Elämän opetuslapsia. 3
Kotimaisin voimin
Kliininen seksologia
Hyvää (ruoka)halua!
Häpeäpaalu
Halu & intohimo : tietoa suomalaisesta seksistä
Elämän opetuslapsia. 2
Seksuaalinen mielihyvä
Yö kuulas silkinmusta
Tikanpojan luonto : seksi ja lisääntyminen eläinmaailmassa
