http://www.yso.fi/onto/yso/p5896 erotiikka
erotiikka erotiikka
Taolainen eroottinen hieronta ja parantavat energiat
Erotiikka : Suomen kameraseurojen liitto ry:n teemanäyttely 1996 Lappeenrannassa 26.10.-17.11.1996
Fanny Hill : ilotytön muistelmat
Maestra : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Seksiä saluunaan : topless -ilmiö Suomessa
Herrasmiesten laulut
Kohtalo kuljettaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
"Hän"
Siitosen erotiikkabussi : romaani
Näyttelijätär
Valitut teokset. Näyttelijätär
Käännettyä norjakielisyyttä
Varjojen nälkä
Pieni peppukirja
Seksibisnestoimikunnan välimietintö = Delbetänkande av sexbisneskommissionen
Casanovan vaellusvuodet. 1
Rakkauden maanosat
Salaiset seksipaikat
Leikkisiä tarinoita
Kama sutra : pisteestä pisteeseen
Avioliiton erotiikka : sen merkitys avioliiton onnelle
Rakkaudesta seksiin
Pahojen poikien lauluja
Tuoksuva puutarha
Muukalainen
Emmanuellen auringot
Isojen poikien lauluja. 2
Hiljaiseloa clichyssä
Eroottiset runot
Rakastaja
Pystyssä kaiken aikaa
Porno-ooppera : sisältää myös Pahojen poikien lauluja 3
Miesten kesken : uusia näkökulmia
"Ei yhtä arkista kuin maksalaatikko" : kinky seksuaalisuus ja arki
Mattieskon makkarissa
Hiljaiseloa Clichyssä
Isojen poikien lauluja. 3
Maailman vanhin ammatti : kulttuuri-historia
Ampiainen ja orkidea
Keskeneräinen kuolema : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Uskottomuuden houkutus
Saammeko lainata aviomiestäsi? ja muita kohtauksia rakkauselämän alalta
Erotiikka ja kansantanssi : Pukkitantsusta Freakingiin
Kukaan ei sano : paas vähän enemmän erotiikkaa
Kama Sutra. Aistillinen nainen
Punainen pioni
Tanssi vastapäivään : runoja elämästä myötä ja vastamäkineen sekä tunteista valoineen ja varjoineen
Sadan vuoden paheksunta : erotiikka elokuvissa
Tyttö ja moottoripyörä
Venäjän kansan salattuja satuja : Aleksandr Afanasjevin kokoelmasta
Miksi Phallos on hukassa?
Lääkärin vaimo
Pornon kirjoittamisesta
Salaisista, suloisista seikkailuista erotiikan maassa
Enemmän iloa toisistamme
Eroottinen astrologia
Hillumarei, eli Vonkamiehen naisseikkailut : suomiseksiä Lappi-special
Erotiikan historia. 2, Markiisi de Saden ajasta viktoriaaniseen aikakauteen
Jou Pu Tuan : tuulen ja kuun leikki : eroottismoraalinen romaani..
Siveellisyys ja taide
Hämärän syleily
Raoul Palmgren ja muut vasemmistoälymystöläiset
Identtisyys
Justine
Erotiikan historia 1 : Antiikin ajasta Ranskan vallankumoukseen
Gerotiikka : vahva,villi ja vapaa vanhuus
Kuvitettu Kama Sutra ; Ananga-Ranga ; Tuoksuva puutarha
SEX : seksihullun opas
Eros Aila Meriluodon lyriikassa
Minerva, Minerva! : Agaton Munan päiväkirjat
Performansseja ja kaksinaismoraalia
Kravun kääntöpiiri
Eri ihmistyypeillä esiintyvistä käyttäytymiseroista aggressiivisuutta ja eroottisuutta herättävissä koeolosuhteissa
Joko - tahi : katkelma elämästä ; Viettelijän päiväkirja
Tekisit jotain elämällesi
Sinä
Kama Sutra : nautintoja rakastavaisille : 52 aistillista asentoa
Legendan laulut : kaikki levytykset 1963-1990
Yliopisto eroottisena yhteisönä
Eros - rakkauden kuvat
Afroditen aterioita : herkkuja rakastajille ja rakastetuille
Erotiikan historia. 3, 1900-luvun alusta nykyaikaan
Kansanestetiikka
Salainen elämäni ; lyhentäen suom. ja esipuheen kirj. Anja Salomaa
Hsi Menin ja hänen kuuden vaimonsa elämäntarina
Kun totuus paljastuu
Kenen joukoissa seisot?
Lady Chatterleyn rakastaja : romaani
Katsoen vai koskien? : akateemisten opiskelijanaisten käsitykset naisille suunnatuista eroottisista palveluista
Ilojen puutarha - (book studio)
Aistien keittiössä
Rakastajan aapinen : kokoelma lemmennostatusreseptejä, taikoja, rakastelun salaisuuksia ja eroottisia kirjoitelmia idästä ja lännestä
Rakastunut mies
Hyvää seksiä
Tiivistelmä:.
Usko, tieto ja eros : vapaan elämänkatsomuksen kolmiyhteys
Seksi : elämä ja intohimo
"Eroottinen opettaja - erotiikka osana teatteriopettajan työtä" on katsaus teatteriopettajan työn vaietumpaan puoleen. Teksti käsittelee opettajan ja täysi-ikäisen opiskelijan välisiä suhteita ja erotiikkaa monilla eri tasoilla ihastumisesta aina seksisuhteisiin. Työn tarkoituksena on nostaa aihetta ammatilliseen keskusteluun ja herättää  ajatuksia. Työn pyrkimyksenä on myös esitellä aihetta arvottamatta sitä automaattisesti hyväksi tai pahaksi, sekä pohdiskella aihetta niin opettajan kuin opiskelijankin näkökulmasta.  Aineistona opinnäytetyössä käytetään opettajien ja opiskelijoiden haastatteluita, muutamaa alan teosta sekä kirjoittajan omia kokemuksia.  Opinnäytetyö toteaa, ettei aiheesta vaikeneminen auta, ja vaatii avointa keskustelua aiheesta niin  opettajakoulutuksessa kuin työpaikoillakin.
Toiseuden lumo : eksoottisuus ja eroottisuus revyyteatteri Punaisen Myllyn esityksissä
Seksistä sanottua
Postmodernia aatteettomuutta : jakaako meidät enää suhde erotiikkaan
Kiinalaisia lemmentarinoita
Kultainen aasi
Ankkalinnan pamaus. 20
Rakkauden filosofia
Leikkejä kahdelle
Haluttu nainen : nimimerkki "J:n" bestseller
Pikkutuhmaa aamutuimaan : sukupuoli ja seksi radion aamuohjelmissa
Väkivalta, erotiikka ja teknologia
Eroottinen opettaja : erotiikka osana teatteriopettajan työtä
Kuumaa superseksiä
Chin Ping Mei : Hsi Menin ja hänen kuuden vaimonsa elämäntarina
Erotiikan historia 2 : Markiisi de Saden ajasta viktoriaaniseen aikakauteen
Leski, nunna ja kurtisaani : kolme kiinalaista tarinaa
Lady Chatterley : Lady Chatterleyn rakastaja -romaanin ensimmäinen laitos
Ikääntyvän ihmisen seksuaalisuus
Isojen poikien lauluja. [1]
Julkista yksityiselämää : politiikka ja erotiikka yleisön silmin
Seksileikit
Taivaallinen ja maallinen rakkaus : tutkimus uskonnon ja erotiikan suhteesta
Erotiikan historia. 1, Antiikin ajasta Ranskan vallankumoukseen
Täydellinen avioliitto, sen fysiologia ja tekniikka
Viettelijän päiväkirja
Tohtori Glas
Keskeneräinen kuolema
"Hanki uusi työ: tule erotiikkakoulun pikakurssille" : virolainen prostituutiokeskustelu ja käsitykset sukupuolesta
