http://www.yso.fi/onto/yso/p5904 kauppahuoneet
kauppahuoneet kauppahuoneet
1800-luvun alun Viipuri tarjosi näyttämön kosmopoliittiselle kuluttajalle
Turku kauppakaupunkina Ruotsin vallan loppukautena. 1, Kaupan edellytykset
Kulma ja kaari : ajankuvia Wulffin kauppahuoneen 75-vuotistaipaleelta
Ja nyt odotamme laivaa : romaani
Snellmanin kauppahuone laivanvarustajana
Bensowin sekatavarakauppa
Helsingin kaupungin 400-vuotisjuhlat : ohjelma: Historiallinen juhlakulkue ja stadionjuhlat 11. 6. 1950 = Helsingfors stads 400-årsjubileum : program: Den historiska kortegen och stadionfesten 11. 6. 1950.
Ison vihan aikainen kauppahuone Viipurissa. 2
Puutarhayritysten tuotantokustannusten seurantamallit
"Tervaa...vastaan saatiin Oulun kauppiailta ennakkona viljaa, suolaa ja muutakin" : kauppahuoneiden rooli hätäaikoina
Kääpän kauppahuoneen historia on työn tekemisen menestystarina
Kaupan ja käsityön ammattikasvatus
Puolet Japanin ruokatuonnista kulkee kauppahuoneiden kautta
Osakeyhtiö Ekströmin koneliike (1910-1960) : 50 vuotta työtä teknillisen edistyksen hyväksi
Welserit Venezuelassa : tuhosiko Saksan ensimmäisen Amerikan siirtokunnan kullanhimo?
Lähiajan energia- ja ilmastopolitiikan linjauksia : kansallinen strategia Kioton pöytäkirjan toimeenpanemiseksi : taustaraportti
Ryhmäkasveja kasvihuoneessa alle 2500 viljelyneliöllä tuottavien yritysten toimintamallit
Kauppahuone-lehti
Normi vai nälkä : 1800-luvun eri sosiaaliryhmien kulutuksesta
Ystävät ja naapurit : J.W. Snellman G:sonin liikeverkosto 1853-1857
Sisustusideoita, ohjelmaa ja erikoisosastoja : Habitare juhlii muotoiluvuotta näyttävillä erikoisnäyttelyillä
Daali ja kahvinpavut
Ikosen kauppahuone
Kokous sk-piirin alasalissa
Rahvas, kauppahuone, esivalta : katovuodet pohjoisessa Suomessa 1830-luvulla
Viipurilainen kauppahuone : Hackman & Co. 1880-1925
Metsästä maailmalle : Thomesto 1911-1986
Yritys vailla vertaa : Bensowin vuosisata
Lusikka joka sopassa
Kapteenin flyygeli ja muita seurauksia suuresta konkurssista Haminan kaupungissa 1864
Kioton hankemekanismit ja jätehuoltosektori : tietopaketti yrityksille
Uljaksen vanavedessä : John Nurmisen kauppahuoneen ja varustamon historiaa 1886-1967 : miehiä, laivoja, elämää JN-lipun alla
Englannin ja Manner-Euroopan välisestä kuriiripostista 1500-luvulla
Jouluostoksilla sata vuotta sitten
Kauppahuone Hackman : erään vanhan Wiipurin kauppiassuvun vaiheet, 1790-1879. 2. osa
Kauppahuone Hackman : erään vanhan Wiipurin kauppiassuvun vaiheet 1790-1879. 1. osa
Kohti tiiviimpää ketjua? : case: kauppiassitoutuminen Stemma-ketjussa
Talo, kartano, puutarha : kauppahuoneen omistaja Marie Hackman ja hänen kulutusvalintansa varhaismodernissa Viipurissa
Säännöt
Kauppahuone Simolin Porvoossa 155 vuotta
Kauppahuone Hackman : erään vanhan Viipurin kauppiassuvun vaiheet 1790-1879. Toinen osa
Kenen ilmasto?
Tehokasta liiketoimintaa Pohjanmaan pikkukaupungeissa : purjemerenkulun kannattavuus ja tuottavuus 1700-1800-luvulla
Ulkomaankauppaa ja teollisuutta 1800-luvulla
Kauppahuone on tuntosarvi ulkomaille
Vanhaa satakuntalaista yritystoimintaa : Kauppahuone Lipsanen
Solitander : hänen kauppahuoneensa vaiheet
Minun huonekaluni : Uudenlainen tapa markkinoida ja myydä kustomoitavia huonekaluja
Kauppamiehen perintö
Uljaksen vanavedessä : John Nurmisen kauppahuoneen ja varustamon historiaa 1886-1967 : miehiä, laivoja, elämää JN-lipun alla / toimituskunat: Ilkka Karttunen, Matti Pietikäinen, Marja-Liisa Suopanki
Henkilökohtainen on taloudellista : liiketoiminnan kustannukset 1700-1800-luvun liike-elämässä kauppahuoneiden näkökulmasta
Karjalan kannakselta nostatettiin yritystoimintaa muuhunkin Suomeen
Skogsterin kauppahuoneen puolivuosisataistaipaleelta 1895-1945
Ilmari itte : aito porilainen kaikilla mausteilla
Kauppahuoneen liiketoiminnan muutos
Vuosikirja. 80, 2011
Puukauppa käy kuperkeikan jälkeenkin : Thomesto putosi idänkaupassa jaloilleen
Kaupunkioikeuksien vaikutuksesta Porin, Rauman ja Uudenkaupungin kehitykseen vuosina 1765 - 1900
Oy Gust. Ranin 150 vuotta : kappale pohjoissavolaisen teollisuuden ja kaupan historiaa
Alueellinen kauppahuone Vaasan lääniin? : selvitys perustamisen tarkoituksenmukaisuudesta ja toimintamallivaihtoehdoista
Kauppahuone Hackman : erään vanhan Viipurin kauppiassuvun vaiheet 1790-1879. Ensimmäinen osa
Kauppatorille avautuu oululaisten olohuone : yrittäjien LABRA-konsepti tuo aittarakennukseen yhdessä luomiseen tarkoitetun tilan
Kansainväliset karjalaiset kauppamiehet vuosisatamme vaihteessa
Sata vuotta Pauligia 1876-1976
Herrasväen vaurauden tuli näkyä myös ulospäin : Ulla Ijäs teki väitöksen viipurilaisesta Marie Hackmanista
Seikkailu Pohjanmaan vallaspiireissä
Ulkoilma-vesilämpöpumppujen hyödyntäminen kauppapuutarhoissa : case: Käräjämiehen Puutarha
Kauppayrityksen ostotoiminnan suunnittelu ja toteutus : esimerkkimaana Kiina
Snellmanin kauppahuoneen ulkomaankauppa ja merenkulku vuoteen 1888 asti
Kylpyhuonetarvikkeiden verkkokaupan suunnittelu : case Oy Nordic SPA Ltd
Palvelualttiutta : Bergbomin kauppahuoneen asiamiestoimintaa 1800-luvun alkupuolella
Kuvassa on Nikolainkulman vieressä sijainnut huonekaluliike ...
Marie Hackmanin perhe oli Karjaportinkadun vallasväkeä : menestymistä näytettiin monin tavoin kodeissa
Albertinkatu 8:n suojelusta kiista : tiukka vaatimus hankaloittaa Snellmanin kauppahuoneen piharakennuksen käyttöä
Kauppahuone J.W. Snellman G:sonin ulkomaankauppa 1842-1881
Kauppahuone Lipsasen tarina 1910-1988
Laudamiehestä Hietaseen : Paul Wahl & Co:n laivasto ja sen toiminta 1830-luvulta vuoteen 1909
Scando Oy:n laadunhallintajärjestelmän rakentaminen
Ison vihan aikainen kauppahuone Viipurissa. 3
Kaupankäynnin piirteitä vuosisadan alun Lappeenrannassa
Metsäalan itsellinen
Ison kauppahuoneen alaku ja juuri
Osakeyhtiö Gust. Ranin : Savon vanhin kauppahuone 1852-1952
Helsingin Katajanokalla avataan venäläinen kauppahuone : metropolialueen kehittämisyhtiö katsoo ensin itään
Asko avaa 1964
Kioton hankemekanismit  ja jätehuoltosektori : tietopaketti yrityksille
Puutarhayritysten talous Suomessa
Kauppahuone Hackman : erään vanhan Wiipurin kauppiassuvun vaiheet 1790-1879. 2, Kauppahuone Hackman 1849-1879
Kääpä 150 : 1840-1990
Kiinteiden puupolttoaineiden saatavuus ja käyttö Suomessa vuonna 2020.
Osakeyhtiö Gust. Ranin 1852-1937
Ison vihan aikainen kauppahuone Viipurissa. 1
Japanilaiset Sogo Shoshat Suomessa 1990-luvulla
Maine elää, vaikka nimi sammui : konsuli Bergbom oli aikansa rikkain mies, ja sen vuoksi hänen elämästään jäi Ouluun elämään totta ja tarua
Kauppahuone Hackman : erään vanhan Wiipurin kauppiassuvun vaiheet 1790-1879. 1, Kauppahuone Hackman 1790-1849
Suomen teollistajat : vertaileva tutkimus kauppahuoneiden siirtymisestä teollisuuteen 1800-luvun jälkipuoliskolla
Oy Fazerin Musiikkikauppa : 1897-1947
Starckjohann selviytymässä vaikeista vuosistaan
Kauppahuone Hackman 1 : Erään vanhan Wiipurin kauppiassuvun vaiheet 1790-1879
Kauppahuone Hackman : erään vanhan Wiipurin kauppiassuvun vaiheet 1790-1879. Ensimmäinen osa
Kauppahuoneen kuolema
Bergbomin kauppahuoneen purjelaivanvarustus ja merenkulku Krimin sodasta 1870-luvulle
Kauppahuoneiden riski on kasvanut
Kauppahuoneesta maatilalle : kauppiassukujen kolmannen sukupolven omakuvat 1900-luvun alkupuoliskolla
Lehtimäen kappelin talolliset Pietarsaaren Malmin kauppahuoneen asiakkaina
Verkostot ja tiedon kulku
Kaupparatsun elämä
Verkkokaupan digitaaliset markkinointikeinot : case: huonekalujen verkkokauppa
Teollisuuden hinnastoja vuosilta 1810-1944
Kingelinin ja Dahlströmin kauppahuoneiden kotimaankauppa vuosina 1849-56 : yleiset puitteet ja suhteet sisämaan kaupunkeihin
Isä, poika ja idän puu : Leo ja Mylle Jouhki Thomeston kauppahuoneen johdossa
Kauppa, teollisuus ja liikenne
Suomalaiset kauppahuoneet teollisuuden vientikanavana
Viipurilaisjuuristen Starckjohannin sisarusten säätiö tekee hyvää : tukea jaetaan vuosittain veteraaneille ja vanhustyöhön
Kauppahuone Hackman 2 : Erään vanhan Wiipurin kauppiassuvun vaiheet 1790-1879
"Uskoa, toivoa, rahaa" : Malmin kauppahuoneen ja kapteenien toiminta kansainvälisessä merenkulussa vuosina 1852-1855
Tiivistelmä.
Roosien aika Kokkolassa 1700-1800 lukujen vaihteessa
Patikkaretkistä yhteistoimintaan : Stockmannin henkilöstölautakunta 70 vuotta
Donner-suvun valtakausi Kokkolassa
Kasvihuoneviljely alan sisäisessä keskustelussa
Laivanvarustaja ja lankkukauppias : Rosenlewin kauppahuoneiden suhdeverkosto vv.1820-1857
