http://www.yso.fi/onto/yso/p5909 talvipyynti
talvipyynti talvipyynti talvikalastus
Tavoitteena talviriekot
Verkon pauloitus, paikkaus ja verkkokalastus
Toistuvan jäätymisen ja sulamisen vaikutus kalanpyydysten havasmateriaaleihin
Armottomat apajapaikat : romaani
Suuri pilkkikirja
Rymättylän talvinuottakalastus muuttuvanana elinkeinona
Rannikkotykistön vuosikirja 1934.
Kirja-arvostelu
Muikun talvinuottaus, nykytilanne ja kehittämismahdollisuudet työllisyyden, jalostuksen ja kaupan kannalta
Muikun talvinuottauksen tila sisävesillä 1990-luvun alussa ja 2000-luvulla
Madeaika alkoi
Pöyrisjärven kalastajat
Vaikeissa oloissa tapahtuvan talvikalastuksen välineistön ja pyyntitekniikan kehittäminen
Talvikalastus : Erä vuosikirja 2011
Muikun talvinuottaus ja muikkukannat Kuusamossa
Eräelämän perinteitä
Pilkki : ammattilaisten salaisuudet helppoina vinkkeinä
Talvionginta : hauen, kuhan ja ahvenen pyynti syöttikalalla
Petteri ja Kimmo Oravuo 12 kg:n ...
Pilkille
Unelmien huurremetsot
Isien työ : veden ja maan viljaa, arkityön kauneutta
Isien työt. 1, Kansatieteellinen Filmi Oy:n lyhytelokuvia vuosilta 1936-40
Karhun väen ajast-aikojen avartuva avara : tutkimus kolmen euraasialaisen luontaistalousyhteisön paikallisesta tiedosta pohjoisen ilmastonmuutoksen kehyksessä
Latuja metsomailla
Talviapajilla : ammattimaisen talvinuottauksen sata vuotta
Tammikuun liukumateet
Lohijoesta nousee mateita: talvinen yöpilkintä levinnyt jo Tornionjoelle
Isien työt. 1, Kansatietellinen Filmi Oy:n lyhytelokuvia vuosilta 1936-40
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 4
Turvallisuustoimenpiteet talvikalastuksessa ulkomerellä
Isien työt. 1, Kansantieteellinen Filmi Oy:n lyhytelokuvia vuosilta 1936-40
Muikkunuottasilla
Referat: Vinternotfångst av siklöja (Coregonus albula L.) och siklöjebestånden i Kuusamo.
Näädänpyytäjät
Talavikalastajien ensiaskelehia Pääjärvellä
Helmisimpukka : MP3
Isien työt : Sakari Pälsin kansatieteellinen Filmi Oy:lle kuvaamia lyhytelokuvia. 2.
Rymättylän talvinuottakalastus muuttuvana elinkeinona 1885-1967 = Der Eisnetzfang in Rymättylä 1885-1967 - ein Erwerbszweig im Wandel
Arvostelu
Jokamiehen talvikalastus
Ketun houkuttelu taitoa vaativa sydäntalven metsästystapa
Erä : vuosikirja. 2011, Talvikalastus
Mies, verkot ja valkea lakeus
Merimaskun nuottaluomat : tutkimus merimaskulaisista nuottaluomista eli apajista ja nuotanvedosta niillä
Valitut erätarinat
Talviretken käsikirja
Suuri pilkkikirja : suomalaisen pilkkikalastuksen historia : vanhat ja uudet pilkkimallit : pilkkikalastus ja ottavimmat onkitavat
Madepilkillä
Isien työt 1 : Kansatieteellinen Filmi Oy:n lyhytelokuvia vuosilta 1936-40
Tarinoita talvinuotalta
Jäitä pitkin
Pilkkikirja
Sudenvirsta : kertomus vanhuksesta ja sudesta : romaani
Muikkuapajilla : Puruveden ammattimainen talvinuottakalastus 1900-luvun alusta 1970-luvun puoliväliin
Talviapajan avaaminen Rymättylän vesillä
Helmisimpukka
Talviperhostelua
