http://www.yso.fi/onto/yso/p590 suoramarkkinointi
suoramarkkinointi suoramarkkinointi telemarkkinointi
Aikakauslehti- ja suoramarkkinointikirje vuonna 2020.
Lanseeraussuunnitelma uudelle tuotteelle ja uusien asiakkaiden tavoittaminen : case: Skydda Suomi Oy
Mikä saa ryhtymään verkostomarkkinoijaksi : Porvoon kotimyyntiesittelijöiden arkipäivää
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli kodin- ja kauneudenhoitotuotteita myyvän suoramyyntiyrityksen sähköisen liiketoiminnan kehittäminen. Opinnäytetyöhön kuului kolme eri osa-aluetta: Sähköinen myyntimies, sosiaalinen media markkinoinnissa ja digitaaliset lehdet. Insinöörityön alussa yritys otti käyttöönsä markkinointialan yrityksen ohjelman nimeltä Sähköinen myyntimies, jonka avulla internetiin voi luoda vertailukoneita. Ohjelman käyttöönotto onnistui hyvin, ja ohjelman käyttö oli yksinkertaista ohjelman toimittajan tarjoaman koulutuksen ansiosta. Ohjelmalla tehtiin yksi vertailukone, joka julkaistiin yrityksen internetsivuilla. Tehtyä vertailukonetta käytettiin insinöörityön aikana 837 kertaa. Sen odotettiin herättävän enemmän kiinnostusta ja leviävän laajemmalti. Osasyynä vertailukoneen heikkoon menestykseen oli sen huono markkinointi ja levitys. Toisessa osa-alueessa tutkittiin sosiaalista mediaa markkinoinnissa ja sitä, miten yritys pystyisi hyödyntämään sitä omassa markkinoinnissaan. Työssä syvennyttiin tutkimaan Facebook-markkinointia, koska sen todettiin olevan tehokkain markkinointikanava sosiaalisessa mediassa. Opinnäytetyön aikana tehtiin kaksi Facebook-mainosta. Mainosten tulosten perusteella pystyttiin päättelemään, että epäsuora mainonta toimii suoraa mainontaa paremmin Facebookissa. Mainoskampanjoiden avulla yritys sai lähes kolminkertaistettua tykkääjiensä määrän. Jatkossa yritys pystyy soveltamaan tuloksia suunnitellessaan uusia mainoskampanjoita. Kolmantena aiheena opinnäytetyössä oli selvittää, millaisia ohjelmia digitaalisen lehden tuottamiseen on markkinoilla. Alustavan vertailun perusteella valittiin kolme parhaiten vertailussa pärjännyttä ohjelmaa ja tutustuttiin niihin syvällisemmin. Vertailun perusteella valittiin parhaiten yrityksen käyttötarkoituksiin sopiva ohjelma, mutta sitä ei ehditty ottaa opinnäytetyön aikana vielä yrityksessä käyttöön.
Mobiilisuoramainonnan vastaanottaminen ja siihen liittyvät asenteet
Markkinointiviestintä Pietarissa – miten kuluttaja houkutellaan asiakkaaksi?
Suoramarkkinointikampanjan vaikutus asiakasuskollisuuteen : tapaustutkimus: DHL Express (Finland) Oy
Markkinointiviestintäsuunnitelma Nybergs Varpetille
Yrityksen markkinointi ja sen uudistaminen 2010-luvulla
Kuluttajaprofilointi markkinointikonseptin kehittämisen apuna : Case kotikutsumyynti Suomessa
Suoramarkkinointikirjeen toimivuus alueellisen paketoidun televisiomainonnan myyntivälineenä
Kerro kaverille : markkinointi internetissä
Työn tavoitteena oli selvittää telemarkkinointiyrityksen logistisien toimintojen nykytilaa ja tehdä suunnitelma niiden parantamiseksi. Työssä pyrittiin parantamaan asiakaspalvelutasoa, saavuttamaan säästöjä ja tehostamaan toimintaa. Toiminnan tehostamisen osana olivat yrityksen toiminnan kehittäminen, kokonaisvaltainen kartoitus ja turhan työn kitkeminen. Tutkimuksen toteutukseen käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Sitä mahdollistivat strukturoimattomat haastattelut yrityksen johdolle yrityksen toiminnasta ja asiakkaista. Tämän avulla saatiin ajankohtaisemmat tiedot kohdeyrityksen toiminnan ja logistiikan nykytilasta. Sen lisäksi opinnäytetyön tekijä tuntee ne toiminnot työkokemuksen kautta. Tutkimuksen perusteella kohdeyrityksen logistisissa prosesseissa on paljon parannettava. Toiminnan laatu ja asiakaspalvelu myös kaipaavat parannusta. Lisäksi löytyy puutteita yrityksen strategiassa, jota parantamalla saadaan toimintaa kehitettyä. Alan kilpailu kovenee jatkuvasti, mutta yritystä tunnetaan alalla hyvin ja hyvät suhteet yritysmaailmassa auttavat kohdeyritystä selviämään kovenevassa kilpailussa. Tutkimuksen tulos on osoittanut, että logistisilla toiminnoilla on suuri merkitys telemarkkinointiyrityksen menestykseen. Kehittämällä yrityksen logistiikkaa saadaan materiaalit oikeaan paikkaan oikeaan aikaan valitulla palvelutasolla ja optimoidaan pitkällä tähtäimellä yrityksen taloudellinen tulos. Näin saavutetaan säästöjä ja asiakaspalvelun taso sekä koko organisaation toiminta tehostuvat. Viiteteorian mukaan kohdeorganisaation informaationkulkua pitäisi tehostaa. Tämän perusteella valittiin yritykselle sopiva tietojärjestelmä Microsoft Dynamics NAV, joka auttaa yrityksen logististen prosessien toiminnassa.
Kaunis Kotipihan suoramarkkinointikampanjan toteutus
Rajattomat mahdollisuudet : suoramarkkinointi
Suoramainontaa - miksi ja miten
Suoramarkkinointi : mikä toimii ja miksi?
Mainostajan hakemisto 2008.
Internet-markkinointi b2b-liiketoiminnassa
Asiakassuhdemarkkinointisuunnitelma Maatilamajoitus Saariselle
Agrimarketin sähköpostiuutiskirjeiden konseptiuudistus
Markkinoinnin digitalisoituminen : haasteita ja mahdollisuuksia visuaaliselle suunnittelulle
Asiakkuuden arvon kasvattaminen monikanavaisuuden hallinnalla
Matkailupalvelun kehittäminen business-asiakkaalle : case : Vitikkalan Rustholli
Jousipaita Oy:n suoramarkkinointikampanja
UPM- suorin tie puukauppaan -markkinointikampanja : UPM Metsä Valkeakosken piiri
Suoran ABC
Myyntitaitojen vahvistaminen koulutuksen avulla suoramarkkinoinnissa : case: Suoramarkkinointi Mega Oy
Suoramainoskampanjan suunnittelu, toteutus ja arviointi SMM Jakeluryhmälle
Mobiili- ja Internetkanavat markkinoinnin apuna markkinointitutkimus: case Satakunnan Puhelin
Yritys-Suomi CD 1/2003 : Business Finland CD
Kahden ja puolen miljardin bisnes
Kahvia vai kaloja? Vertailussa DNA:n suorapostitukset
Markkina-alueen laajentaminen ja asiakasmäärän lisääminen mainostamalla
Kanta-asiakasjärjestelmän luomiseen tarvitaan strategista kumppania
Suoramainonnan vaikutus vaateliikkeen myyntiin
Markkinointiviestintäkampanjan suunnittelu uudelle Sisley- vaateliikkeelle
Suoramarkkinointikampanjan suunnittelu ja toteutus Kahvio-konditoria Marimuori tmi:lle
Myyntityön ohjeistus telemarkkinointiyrityksessä
Laadunvalvonnan työkalut telemarkkinoinnissa
Kävijämarkkinoinnin kehittäminen Elkom 11 -messuilla
Kuntokeskuksen jäseneksi liittyminen : esimerkki: Kuntokeskus Salus
Tiivistelmä.
Kokonaispalvelu on hyvän suoran salaisuus
Suora on iskenyt hyvin kuluttajan tajuntaan
Asiakasrekisterin hyödyntäminen autoliikkeen markkinointiviestinnässä
Tuoteluettelo osana asiakkaan ostoprosessia ja yrityksen asiakkuusmarkkinointia : tapaustutkimus: Oriola Oy
Tapahtuman suunnittelu, markkinointi ja toteutus: Ostosilta venäläisille asiakkaille GUESS ja Calvin Klein myymälöissä
Asiakaskirjeen suunnittelu Ruudun markkinointiviestintään
Yritys Oy:n asiakasuskollisuuden nykytilan selvittäminen ja parannusehdotukset
Lehtolan tilan verkkosivut
Markkinointiviestintäsuunnitelma Hevostarvike Äimärautiolle
Tietojenkäsittelyn koulutusohjelmien markkinoiminen toisen asteen opinto-ohjaajille
Mestarinikkarit Oy:n asiakastyytyväisyys ovelta ovelle -myyntiin
B2B-yrityksen tunnettavuuden lisääminen markkinointiviestinnän keinoin : case: Icecat NV
Katso mainosta : suorajakelumainonnan kuvalliset ja sanalliset keinot
Lippupisteen sähköpostisuorien vaikutus tapahtumien myyntiin
Mobiilimarkkinoinnin käyttö Jyväskylän alueen mainos- ja mediatoimistoissa
Pitkäaikaissäästäminen lapsilisien saajille : case: paikallinen osuuspankki : opinnäytetyö
B2B- suoramarkkinointikampanjan tuottaminen: Case: Mainostoimisto X
Satellittikuvat puukaupan työkaluina
Sähköpostimarkkinointi digitaalisen markkinoinnin keinona
Mainoskampanjan tehokkuus ja yrityksen tunnettuus Case: Bottega Verde
Eläkevakuutuskampanja Nordea Pankki Suomi Oyj:ssa
Tiivistelmä: Suorapostijärjestelmän kehittämissuunnitelma. Insinöörityössä luotiin kokonaisvaltainen suunnitelma suorapostijärjestelmän uuden version kehittämistä varten. Uuden version pohjana käytettäisiin olemassa olevaa sovellusta. Tarkoituksena oli aluksi tutkia sovelluksen vanhaa versiota ja sen kompastuskohtia. Sen lisäksi tutkittiin vastaavia markkinoilla olevia sovelluksia, jotta saataisiin kokonaiskuva suorapostisovelluksista yleisesti. Näiden tulosten perusteella saataisiin luotua suunnitelma uuden version kehityssuunnista. Työssä käytettiin re-engineering- ja reverse engineering -menetelmiä sovelluksen vanhan version kartoittamiseen. Tätä tutkimustietoa käytettiin hyväksi luotaessa suunnitelmaa uuden kehitysversion ominaisuuksista ja rakenteesta, kuten hajauttamalla sivurakenne entistä useampaan osioon ja lisäämällä mahdollisuus luoda kirjepohja sovelluksen sisällä. Olemassa olevasta versiosta luotiin useita erilaisia kaavioita ja rakennekuvia helpottamaan järjestelmän toiminnallisuuksien hahmottamista. Vanhan sovellusversion suurimmiksi puutteiksi huomattiin sen heikosti suunniteltu sivurakenne, minkä vuoksi sen käyttäminen ei ollut optimaalista. Lisäksi siitä puuttui olennaisia ominaisuuksia, joita muut vastaavat sovellukset tarjoavat. Sovelluksen kehittänyt yritys sai samoihin aikoihin pienen imagonuudistuksen, ja uudistus otettiin huomioon myös uuden sovelluksen ulkonäköä ja konseptia suunniteltaessa. Sovelluksen uuden version kehitys on jo alkanut insinöörityönä laaditun suunnitelman pohjalta.
Töölön Matkatoimiston suoramarkkinointiprojekti : opinnäytetyö
Suoramarkkinoinnissa kannattaa luottaa eniten itseensä
Kuluttajapalvelujen mobiilimarkkinointi : yhteisöllisyys ja kontekstisuus erityistekijöinä
Yrityksen sähköisen liiketoiminnan kehittäminen
Digitaalisen markkinointiviestinnän kehittäminen Oulu Convention Bureaulle
Blogit markkinointiviestinnän kanavana Lalupate Oy:ssä
Jälleenmyyjänä toimiminen - Case: Forever Living Products Scandinavia AB
Työtuolien markkinoinnin ja myynnin kehittäminen x yrityksessä
Finnmatkojen sähköiset uutiskirjeet
Digitaalinen painaminen suoramarkkinoinnissa = Digital printing in direct marketing
Rautakesko Oy:n sähköisen suoramarkkinoinnin rakentaminen
Johdatus sissimarkkinointiin
Suoran vuosikirja 2002
Suoramarkkinointi: postimyynti
Projektina koulutusseminaari : case Tuloksellinen ostotoiminta ja varastojen ohjaus 2000 -seminaari = Training seminar as a project : seminar in successful purchasing and stock controll 2000
Luovat markkinointikeinot ohjelmapalveluyritys Kannonnokassa
Postimyynti suoramarkkinoinnissa sekä postimyynnin aloitusohjeita
Tiivistelmä:.
Myynnin käsikirja itsenäisille jälleenmyyjille
Uutiskirjepohja Elekma Oy:lle. : Markkinointiviestintä nyt ja tulevaisuudessa.
Henkilökohtaisen tavoitteen merkitys menestystekijänä verkostomarkkinoinnissa
Suoramarkkinointikampanjan suunnittelu ja toteutus : case Rahapaja Moneta
Urheilutapahtuman markkinointi
Edita panostaa suoramarkkinointiin : tavoitteena yksilöllinen viesti ja kattava palvelukokonaisuus
Silja Linen kanta-asiakasviestintä
Asiakaskartoitus maatalousasiakkaille : Ojan Rauta Oy
Tiivistelmä: Partylite Oy:n asiakastyytyväisyys- ja tunnettuustutkimus Porin alueella.
Suoramarkkinointikampanjan sunnittelu ja toteutus Ohjelmakauppa T&W Oy:lle
Suoramainonnan tuloksellisuuden mittaaminen
Menestyvä verkostomarkkinointimyyjä : case Mary Kay
Sähköisen viestinnän ja markkinoinnin kehittäminen tapahtumamarkkinoinnissa : Case: Lahden Messut Oy, Liike-elämä '09
Sosiaalinen media osana digitaalisen markkinointiviestinnän strategiaa : Sisustajan Onni Facebookissa vuonna 2010
Pienyrittäjien suhtautuminen osoitteettomaan suoramainontaan
Suoramarkkinointi ei ole mitään onnenkauppaa
Kuluttajan suhdemotivaatio päivittäistavaroihin : miksi äiti liittyy Piltti-piiriin
Suoramarkkinointi : Case: Kalevan jatkotarjontakirjeet
Henkilökohtainen myyntityö hotellin kilpailukeinona
Puhtaanapitopalvelujen markkinointi osaksi kokonaispalvelujen markkinointia : Sodexo Dynamo Business Park
Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Aktive International nimiselle yritykselle ja se on selvitys uudenlaisen telemarkkinointialan yrityksen luomisesta, siihen sisältyvän konseptin ja strategian kehittämisestä. Työn tavoitteena on vastata kysymyksiin:  1) Miten luoda uusi call center -konsepti? 2) Mitä liiketoiminnallisia hyötyjä ja mahdollisuuksia uudessa konseptissa on? Aineiston keruumenetelminä toimivat henkilökohtaiset haastattelut ja toimivan call centerin havainnointi sekä Suomessa että Thaimaassa. Teoreettinen viitekehys perustuu Porterin teokseen Competetive Advantage ja W. Chan Kimin ja Renee Mauborgnen kohua herättäneeseen Sinisen meren strategia -kirjaan yhdessä muiden teorioiden. Opinnäytetyön tavoitteita selvitettiin konstruktiivisella tutkimusotteella, joka sisälsi soveltavaa tutkimusta ja nykyisen liiketoiminnan kehittämistä. Uusi call center -konsepti perustuu Aktiven avainhenkilöiden haastatteluihin ja keväällä 2010 Thaimaassa tehtyyn pilottiprojektiin sekä kenttätutkimuksen tuloksiin. Kenttätyö jakautui juridiseen, tekniseen ja työntekemisen tutkimukseen, jotka olivat lähtökohtana uuden call center-konseptin kehitystyössä. Tutkimuksessa paljastuneet seikat toimivat Aktiven strategian ytimenä, yritys erottautuu kilpailijoistaan ja pystyy saamaan heitä huomattavasti pienemmän kustannusrakenteen pitkällä aikatähtäimellä. Aktiven toimintamallit ja prosessit ovat valmiina uuden konseptin julkaisemiseen vuonna 2011. Syksyllä 2010 Aktive sai erikoisluvat Thaimaan Board of Investmentiltä (BOI) aloittaa toiminta ensimmäisenä suomalaisena telemarkkinointialan yrityksenä Thaimaassa. Aktive sai apua puolenvuoden selvitysprosessiin yritysten kansainvälistämiseen erikoistuneelta yhdistykseltä, Finprolta ja Uudenmaan ELY-keskukselta. Tutkimus ja siitä kehitetty uusi liiketoimintakonsepti on yrityksen strategian perusta. Yritys on toiminut suunnitelman mukaisesti jo puoli vuotta Lauttasaaressa ja seuraava iso askel on tytäryhtiön perustaminen Thaimaan Phuketiin. Tätä varten Aktive on aloittanut sijoitusmuistion laatimisen yrityksen pääoman ja rahoituksen hankkimiseksi.
Lola 3 partiokoululaivan markkinointiviestintäsuunnitelma ja toimiala-analyysi : Ekin Partio Ry
Markkinointiviestintäkeinojen käytttö maarakennus- ja ympäristökonealalla : case Konekesko Oy
Korkeimman oikeuden käytäntöä markkinoinnista,  kuluttajansuojasta ja takuusta
Tämän opinnäytetyön aiheena on asiakasrekisterin hyödyntäminen autoliikkeen markkinointiviestinnässä. Työn tarkoituksena oli löytää kehitysehdotuksia autoliikkeen asiakasrekisterin hyödyntämiseen ja tällä tavalla parantaa rekisterin käytettävyyttä ja sisältöä. Tavoitteena oli saada aikaan kehittämisehdotuksia, joiden avulla yritys pystyy kehittämään asiakasrekisterin sisältö tarpeita vastaavaksi sekä hyödyntämään sitä paremmin markkinointiviestinnässään. Toimeksiantaja on pohjoissuomalainen autoliike, jonka päätoimipiste sijaitsee Oulussa. Opinnäytetyön tutkimusongelma oli, miten asiakasrekisteriä voidaan hyödyntää autoliikkeen markkinointiviestinnässä ja alatutkimusongelmat olivat: miten rekisteriä voidaan hyödyntää suoramarkkinoinnissa ja miten sitä voidaan hyödyntää henkilökohtaisessa myyntityössä. Suoramarkkinointiosuus jakautuu kahteen eri osa-alueeseen: osoitteelliseen ja osoitteettomaan. Myös henkilökohtainen myyntityö -osio jakautuu kahteen: myyntityön alkuvaiheeseen eli kontaktointiin sekä myyntityön loppuvaiheeseen eli asiakassuhteen ylläpitoon. Näissä vaiheissa henkilökohtaisella myyntityöllä on kosketuspinnat asiakasrekisterin kanssa. Työ on rajattu Oulun toimipisteeseen, henkilöasiakkaisiin sekä kahteen automerkkiin. Tästä syystä työssä sivuttiin myös brändiaihetta. Tutkimusmenetelminä käytettiin tietoperustaa sekä tutkimushaastatteluja. Haastattelut toteutettiin pienissä ryhmissä. Tällä tavalla haastateltavat pystyivät kertomaan omia näkemyksiään, esimerkiksi missä vaiheessa prosessia myyjät etsivät asiakkaan tietoja asiakasrekisteristä. Teoreettinen tietoperusta sisältää tietoa juridiselta näkökannalta sekä markkinointiviestinnän ja brändin teorian kannalta. Työn lopputuloksissa kävi ilmi, että toimeksiantajayrityksessä tulisi panostaa enemmän omaan asiakaskantaan. Nykyisistä asiakkaista olisi mahdollista koota niin sanottu ”VIP-lista”, jolle pääsevät vain yrityksen pitkäaikaiset asiakkaat. Näille asiakkaille voitaisiin järjestää omia asiakastapahtumia ja kohdistaa heille tarkoitettuja erikoisetuja. Yrityksessä olisi tarve asiakkuudenhallintaohjelmalle, jotta asiakastietojen käsittely olisi nykyistä helpompaa. Työn jatkokehitysaiheena on markkinointiviestinnän vuosikellon laatiminen toimeksiantajayritykselle.
Asiakassegmentoinnin vaikutus Mahdollisuus maaseudulla hankkeen markkinointiviestintään
Suora hakee koukkua
Vaihtuvasisältöinen digitaalinen painaminen
Suoramarkkinointi räjähti kasvuun
Aktive Lifestyle -konseptin kiinnostavuuden testaaminen : case Aktive International Oy
Ohjeistus suoramainonnan käyttöön pienille ja keskisuurille yrityksille
Luomutuotannon ongelmat ja kehitysmahdollisuudet Keski-Suomessa
Suoramarkkinointiesitteen kääntäminen : käännösstrategioiden vaikutus vetoomusfunktion toteutumiseen
Kohderyhmälaskurin kehitys : Case: DirektMedia121 Oy
Online-pokerihuoneiden kohdistettu markkinointi
Kanta-asiakkuuden merkitys Biotherm-klubin jäsenille
Suoramarkkinointikampanjan suunnittelu ja toteutus Ruokaluola Oy:lle
Kanavamarkkinointi Canon Oy:ssa
Mitä markkinointiviestinnän eri kanavia farmasisti käyttää työssään?
Omaeläkkeen markkinointi ja tunnettavuus
Sähköinen suoramarkkinointi lisämyynnin ja lisäarvon tuottajana hotellialalla : saapumiskirjeen laatiminen Hotel GLOlle / Enni Asikainen
Kysely Radio Rockin sähköisen suoramarkkinoinnin kehittämiseksi
Markkinointi pienillä resursseilla : Funky Awards -palkintogaalan markkinoinnin tehostaminen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda toimeksiantajalle työkalut telemarkkinoinnin laadunvalvonnan tuottaman tiedon analysointiin. Tällaisille työkaluille syntyi tarve, koska vastaavia ei ole aikaisemmin ollut käytössä. Tarkoituksena oli luoda mahdollisimman helppokäyttöiset ja selkeät apuvälineet laadunvalvonnan tuottaman tiedon analysointiin ja sitä kautta myyntityön kehittämiseen.  Teoriaosuudessa esiteltiin yleisesti telemarkkinointia toimialana, sen historiaa sekä luotiin katsaus alan tulevaisuuden näkymiin. Merkittävässä osassa oli katsaus toimialan imagoon: alan mainetta käsiteltiin sekä alan työntekijöiden silmin että telemarkkinointialan ulkopuolella, esimerkiksi mediassa, näkyvää alan imagoa. Lisäksi esiteltiin toimialaa koskettavaa lainsäädäntöä sekä erityisesti alan merkittävien toimijoiden yhdessä sopimien pelisääntöjen vaikutusta koko toimialaan.  Teoriaosuudessa luotiin katsaus myös laatuun ja laadunvalvontaan pohtimalla laadun merkitystä niin telemarkkinointialla kuin myös yleisesti liike-elämässä. Laadun merkitys koettiin suureksi kaikessa liike-elämän toiminnassa ja laadun tavoittelu tärkeäksi, joten myös laadunvalvonnan osuus on merkittävä.  Aineiston kerääminen tapahtui pääosin kirjoittajan omalla tutkimushavainnoinnilla sekä alan asiantuntijoiden haastatteluilla. Havainnointi tapahtui päivittäisessä työnteossa toimialan laadunvalvonnan parissa. Haastatteluihin valitut asiantuntijat omaavat laajan kokemuksen toimialan eri tehtävistä ja ovat kukin merkittäviä vaikuttajia toimialalla.  Työkalut valmistuivat hyvissä ajoin ja otettiin päivittäiseen käyttöön jo vuoden 2015 alussa. Työkalut ovat täyttäneet niille asetetut tavoitteet ja niiden avulla on pystytty hyödyntämään laadunvalvonnassa kerättyä tietoa aikaisempaa paremmin. Sekä toimeksiantaja että opinnäytteen kirjoittaja ovat tyytyväisiä työkaluihin. Työkaluja on tulevaisuudessa mahdollista kehittää vielä tarpeen mukaan lisää ja niiden käyttöä tullaan jatkamaan edelleen.  Asiasanat: laadunvalvonta, telemarkkinointi, laatu.
Tiivistelmä. - Abstract.
Postimyynnin edellytykset Virossa : Case Atelier Goldner Schnitt
Suoramarkkinointikampanjan suunnittelu ja toteutus - Esimerkkiyrityksenä Loimaan seudun puhelin Oy
Nissanin suoramarkkinointikampanja
Tiivistelmä: Omaeläkkeen markkinointi ja tunnettavuus.
Ohjeistusesitteen laatiminen : Postilaatikon ympäristön kunnossapidon ohjeistus
Suoramarkkinointi on monessa mielessä luottokauppaa
Markkinointiviestintä B2B -markkinoilla : case: Mainos Visitor
Oikeusturvakeinot ja Internetiin tallennettu tieto
"Yritän vähän rauhoittua"
Myyntikirjekampanja osana Clas Ohlson Oy:n yritysmarkkinointia
Kokoajan kasvava osuus hotellien huonekaupasta tehdään Internetissä, jolloin tarjonnan ja hintojen vaihtelujen seuranta on entistä helpompaa asiakkaalle. Tämä ilmiö yhdistettynä huonevarausten asiakasystävällisten varausehtojen kanssa on omiaan vähentämään asiakkaan uskollisuutta yritykselle, jolle hän on huonevarauksen tehnyt. Yritykselle tämä on haasteellinen kysymys; Onko mahdollista sitouttaa huoneen varannut asiakas paremmin yritykseen ilman, että yritys karkottaa asiakasta liian tiukoilla varausehdoilla tai heikentää tuottavuuttaan liian edullisilla hinnoilla?  Hotellialan yrityksillä on monia mahdollisuuksia markkinoida asiakkaalleen erilaisia lisätuotteita ja palveluita ydintuotteen eli huoneyön ohella. Lisämyynnillä on mahdollisuus tehdä liiketoiminnasta kannattavampaa ja nostaa asiakkaan keskiostoa entistä paremmaksi. Tämä opinnäytetyö pyrkii lisämyynnillisen materiaalin tuottamiseen ja sitä kautta kannattavuuden parantamiseen sekä asiakkaan sitouttamiseen varauksen teon jälkeisenä ja fyysisesti hotelliin saapumista edeltävänä aikana. Opinnäytteen produktina on kohdeyritykselle Hotel GLOlle tuotettu sähköinen suoramarkkinointikirje, jonka avulla asetetut tavoitteet lisämyynnin edistämisestä ja asiakkaan sitouttamisesta lisä-arvon keinoin pyritään saavuttamaan. Suoramarkkinointikirje, josta opinnäytetyössä käytetään nimeä saapumiskirje, on suunniteltu ja toteutettu talvella 2010-2011, jonka jälkeen se on testattu yrityksen asiakkailla maaliskuussa 2011. Testauskirjeistä 25 % tuotti tilauksen, mikä oli yrityksen mielestä erittäin hyvä prosentti tilauksille. Yritys aikoo ottaa lisämyynnillisten tuotteiden ennakkomarkkinnoinnin osaksi myynti- ja markkinointitoimintaansa.  Tehokkaan sähköisen suoramarkkinointimateriaalin perustana ovat kohdeyrityksen strategiat, arvot ja toiminta-ajatus. Laadukkaan materiaalin laatimisen onnistumiseksi on viitekehykseen sisällytetty tutkimuksia kuluttajien käyttäytymisestä verkossa, mainostamisen ja sähköisen markkinoinnin vetoamiskeinoihin keskittynyttä tietoa sekä kilpailijakatselmuksia. Yrityksen sisäiset ja ulkoiset analyysit, esimerkiksi asiakas- ja ympäristöanalyysit, ovat myös olennainen osa tietoperustaa. Projektin läpiviemiseksi on ymmärrettävä sen kulkua, hallintaa ja suunnittelua.
Tiivistelmä: Töölön Matkatoimiston suoramarkkinointiprojekti.
Opinnäytetyön tarkoituksena on käsitellä suoramarkkinointia, suoramainontaa sekä suoramarkkinointikampanjan suunnittelua ja toteutusta. Tarkoituksena on käydä läpi, mitä kaikkia eri osa-alueita kuuluu suoramarkkinointikampanjan suunnitteluun ja kuinka näitä asioita tulee huomioida projektia tehdessä. Teoreettisen viitekehyksen tavoitteena on kuvata suoramarkkinoinnin vaiheet, joita voidaan hyödyntää empiirisen osion suoramarkkinointikampanjan suunnittelussa ja toteutuksessa. Opinnäytetyön toimeksiantaja on Rahapaja Moneta. Rahapaja Moneta (Oy Nordic Moneta Ab) myy ja markkinoi keräilyrahoja ja -mitaleita Suomessa. Toimeksiantona oli suunnitella ja toteuttaa Rahapaja Monetan uuden rahakokoelman lanseeraus sekä siihen liittyvä suoramarkkinointikampanja. Kampanjan suunnittelu ja toteutus tehtiin 15.09. - 31.10.2008 välisenä aikana. Suunnittelussa ja toteutuksessa oli mukana Rahapaja Monetan omaa henkilökuntaa sekä ulkopuolisia tahoja, kuten mainostoimisto ja painotalo. Suoramarkkinointikampanjan tavoitteena oli saada Rahapaja Monetalle lisää aktiivisia rahojen keräilijöitä sekä tuoda liikevaihtoa. Lisäksi Rahapaja Monetan työntekijät voivat tulevaisuudessa käyttää opinnäytetyötä oppaana, kun he itse suunnittelevat suoramarkkinointikampanjan toteuttamista. Suoramarkkinointikampanjan suunnittelu ja toteutus oli kokonaisuudessa erittäin haastava ja palkitseva kokemus. Työstä sai paljon hyvää käytännön kokemusta sekä näyttöä työnantajalle työntekijän tiedoista ja taidoista. Koko kampanjan läpivienti alun suunnittelusta, toteutukseen ja lopulta tulosten tarkasteluun oli mielenkiintoinen sekä monipuolinen kokemus. Suoramainospostitus ja sähköpostisuoramainos jäivät hieman tavoitteesta, mutta telemarkkinointi pystyi osiksi paikkaamaan tämän aukon. Vaikka telemarkkinoinnin hyvä myynti paikkasi osan postituksista, suoramarkkinointikampanjan kokonaismenestys oli hieman odotettua alhaisempaa. Kampanjasta saadut tulokset, olivat kuitenkin vähintään kohtalaisia ajankohtaan ja kohderyhmään nähden. Rahapaja Moneta sai kampanjan seurauksena paljon uusia asiakkaita ja kokoelman kerääjiä.
"Kehrää kanssamme..." : kissanpäiviä Sampo Pankista
Personointi on suoran tulevaisuutta
Uutiskirjepohja Elekma Oy:lle : markkinointiviestintä nyt ja tulevaisuudessa
Sähköisen viestinnän tietosuoja
Työn tavoitteena on selvittää, miten Phoenix Contact Oy:n telemarkkinointia voitaisiin kehittää. Lisäksi tutkitaan, minkälaista yrityksen telemarkkinointi on. Auttaisiko ulkopuolisen telemarkkinointiyrityksen käyttö? Samalla myös tutkitaan yrityksen markkinointiviestintää kokonaisuutena.Tämä opinnäytetyö on toimeksiantona Phoenix Contact Oy:lle. Aihe kiinnostaa yritystä sen ajankohtaisuuden takia. He haluavat kehittää telemarkkinointiaan, jota on käytetty yrityksessä kahden vuoden ajan. Heitä kiinnostaa toisiko ulkopuolinen telemarkkinointiyritys arvoa heidän omaan telemarkkinointiinsa.Tutkimus rakentuu teoriaosiosta ja empiirisestä osiosta, jossa käsitellään itse yritystä. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisella eli laadullisella otteella ja tiedonkeruumenetelmänä käytettiin puolistrukturoituja haastatteluja. Phoenix Contact Oy:stä haastateltiin kolmea henkilöä ja lisäksi saatiin haastattelut kahdesta ulkopuolisesta telemarkkinointiyrityksestä.Teorian kirjoittamisen jälkeen toteutettiin haastattelut. Haastattelut tehtiin yrityksessä joulukuussa 2007 ja ulkopuolisen telemarkkinoinnin tammikuussa 2008. Ulkopuolisen telemarkkinoinnin haastattelut tehtiin sähköpostin välityksellä, mutta yrityksessä haastattelut nauhoitettiin ja ne olivat yksilöhaastatteluja. Analysointivaihe käynnistyi heti haastattelujen jälkeen ja se jatkui helmikuun puoliväliin asti.Phoenix Contact Oy:n telemarkkinointi on asiantuntevaa, mutta resurssit eivät riitä nopeisiin ja laajiin kampanjoihin. Ulkopuolinen telemarkkinointi toimisi resurssiapuna, joka lisäisi sales leadien määrää ja tehokkuutta. Ulkopuolisen telemarkkinoinnin palvelut olisivat hyödyksi erilaisissa tukitoiminnoissa.
Aloittavan kotimyyntiyrityksen liiketoiminnan suunnittelu
Pienyrityksillä, erityisesti ammatinharjoittajilla ja pienillä asiantuntija-organisaatioilla saattaa olla haasteita markkinoinnin suunnittelussa ja toteuttamisessa. Suuri osa resurssit menee ydinliiketoiminnan ylläpitämiseen ja kehittämiseen. Aikaa ja varoja ei ole markkinointiin, joka vaatii erikoisosaamista. Yhä kovenevassa kilpailutilanteessa on kuitenkin tärkeää, että yrityksen vahvuuksia saadaan esille siellä, missä sen palveluja tarvitaan.    Tämä opinnäytetyö on produktityyppinen ja se sisältää suoramarkkinointisuunnitelman ja sen toteutuksen työn toimeksiantajalle, Ruokaluola Oy:lle, joka on pieni helsinkiläinen makumuotoiluun erikoistunut yritys. Makumuotoilu on uudenlainen tapa toteuttaa ruoka-palvelutuotetta yritystapahtumissa. Lähtökohtana työlle oli se, että Ruokaluola Oy:n omat resurssit eivät ole riittäneet markkinoinnin toteuttamiseen ja se ei ole aiemmin tehnyt onnistunutta suoramarkkinointikampanjaa vaikka tarve sille on ollut olemassa.     Työn tietoperustassa käsitellään niitä teorioita, joita tarvitaan onnistuneen suoramarkkinointikampanjan suunnitteluun ja toteuttamiseen. Työssä toteutettu kampanja edusti monikanavamarkkinointia, joka eteni projektisuunnitelman mukaan. Kampanjassa suoramarkkinoinnin menetelmistä käytössä olivat sähköinen suorakirje, osoitteellinen suorakirje ja puhelinmarkkinointi. Kampanjan kohderyhmä koostui 24 Suur-Helsingin alueella toimivasta yrityksestä. Kampanjan tavoite oli sopia tapaamisia toimeksiantajan ja kohdeyritysten välillä. Tapaamistavoite oli 10 %. Projekti päättyi opinnäytetyön osalta siinä vaiheessa, kun tapaamiset oli sovittu ja samalla vastuu projektin viimeisten vaiheiden toteuttamisesta siirtyi toimeksiantajalle.     Suoramarkkinointikampanjan seurauksena tapaaminen saatiin sovittua yhdeksän yrityksen kanssa syys-, lokakuun 2013 aikana. Lisäksi kahden kanssa tapaaminen sovittiin myöhempään ajankohtaan. Tulos oli 46 %, joten kampanjalle asetettu tavoite, 10 % ylittyi selvästi ja kampanja onnistui hyvin. Jatkotoimenpiteenä toimeksiantajalle suositeltiin asiakassuhdemarkkinointiohjelman suunnittelua ja toteuttamista nykyisten asiakassuhteiden ylläpitämiseen ja kehittämiseen.
Laadun käsikirja maaseutuyrittäjille : laatu suoramyynnin avaintekijänä
B-To-B Telemarkkinointi, Phoenix Contact Oy
Suoran vuosi
Yrityksen markkinointi tapahtuman avulla case August in low tones
Suoramainonnan vaikutus ostokäyttäytymiseen - Case: FSPNET-myymälä
Opinnäytetyön tarkoituksena on Oulu Convention Bureaun digitaalisten markkinointiviestintäkanavien kartoittaminen ja niiden kehittäminen. Tavoitteena on parantaa Oulu Convention Bureaun tunnettuutta. Opinnäytetyö on jatkoa ammattiharjoittelulle. Työn aihe syntyi yhdessä toimeksiantajan kanssa. Toimeksiantaja on kehittämässä uusia verkkosivuja, minkä seurauksena heräsi tarve tarkastella myös muita digitaalisen markkinoinnin mahdollisuuksia. Työssä esitellään toimeksiantajalle sopivat digitaalisen markkinointiviestinnän kanavat sekä tarjotaan toimenpide-ehdotuksia kullekin valitulle kanavalle. Valmiiden aineistojen lisäksi opinnäytetyön tietoperustana käytetään benchmarkkausta ja laadullista haastattelututkimusta. Benchmarkkaustutkimusta tehtiin ammattiharjoittelun yhteydessä. Teoriaosuudessa käsitellään aluksi asiantuntijapalvelua, minkä jälkeen keskitytään markkinointiviestintään ja digitaaliseen markkinointiin. Pääpaino oli digitaalisen markkinoinnin kanavissa. Työn tuloksena on toimeksiantajalle sopivimpien digitaalisen markkinointiviestinnän kanavien esittely sekä toimenpide-ehdotuksia kullekin valitulle kanavalle. Opinnäytetyön avulla toimeksiantaja voi kehittää markkinointiviestinnän suunnitelmallisuutta ja rakentaa verkkosivuja tukevan digitaalisen markkinointiviestintämixin. Opinnäytetyössä esitettyjen kehittämisehdotusten hyödyntäminen jää toimeksiantajan vastuulle. Jatkotutkimusaiheeksi nousi digitaalisen markkinointiviestinnän vaikutus kotisivujen kävijämäärään.
Yrityslahjamyynnin käynnistämissuunnitelma : case: Koskilinnan kahvikauppa
Uuden call center -konseptin kehittäminen
UPM Metsä toteutti laajan kevätkampanjan keväällä 2007. Tutkimus kohdistui UPM:n Valkeakosken piirille ja sen ensisijaisena tarkoituksena oli selvittää kampanjan suoramarkkinoinnin tulokset ja tavoitteiden toteutuminen. Tavoitteena Valkeakosken piirin osalta oli lisätä puunostoa kampanjan ajanjaksolla 50 000 m³. Tarkoitus oli myös tutkia asiakasryhmittäisiä ja ostoesimieskohtaisia tuloksia ja selvittää niissä tulleet tuloskohtaiset erot ja analysoida syitä tähän. Tutkimus toteutettiin haastattelututkimuksena, jossa aineistona oli neljä asiakasryhmää eli yhteensä 1699 asiakasta. UPM:n Valkeakosken piirin osalta kampanjalle asetettu puumäärätavoite ylitettiin 23,2 % eli yhteensä puuta ostettiin kampanjan osalta 61 588 m³. Myös ostoesimieskohtainen tavoite ylitettiin 505 m³/osoesimies. Uusien metsäpalvelusopimusten osalta jäätiin tavoitteista, eli tavoitteena oli neljä sopimusta ostoesimiehittäin, ja tulosten osalta päästiin 1,9/ostoesimies uuteen metsäpalvelusopimukseen. Kampanjan osalta asiakasmäärällä ei ole suoranaista vaikutusta asiakasryhmittäiseen tai ostoesimieskohtaisesti ostettuun puumäärään. Eniten ostettuun puumäärään vaikutti asiakkaan asiakasryhmä ja se, mikä taho hoiti kampanjoinnin. Parhaiten puuta tuottivat potentiaaliset metsäpalvelusopimusasiakkaat ja huonoiten valtakirjamyyjät. Puun ostomäärien osalta voidaan myös todeta. että ostoesimiesten asenteella ja asiakassuhdetaidoilla on suuri merkitys ostettuun puumäärään. Vakituiset asiakkaat ja potentiaaliset metsäpalveluasiakkaat osoittautuivat asiakasryhmiksi, joita kannattaa tulevaisuudessa aktivoida puukauppaan erilaisin suoramarkkinointikampanjoin.
Yksilöllisen viestinnän jäljillä : personoitu suoramarkkinointi monikanavaisena
Suurten vähittäiskaupan ketjujen suoramainonta ja muu printtimainonta
Opinnäytetyömme on tehty toimeksiantona Trainers' House Oy:lle ja sen aiheena on selvittää miten asiakkuuden arvoa voidaan kasvattaa monikanavaisuuden hallintaa kehittämällä. Opinnäytetyön päätutkimusongelma on: ”Miten asiakkuuden arvoa kasvatetaan monikanavaisuuden hallinnalla?” Työ sisältää teoriaosan, joka keskittyy asiakkuus-, arvontuotanto- ja monikanavaprosessien tulkintaan, sekä näiden välisten suhteiden kuvaamiseen. Tutkimuksen empiriaosa sisältää yrityksen myyntijohtajien haastatteluista tehdyt johtopäätökset, sekä omaan havainnointiin perustuvan kuvaelman yrityksen prosessien toimivuudesta. Lähdekirjallisuutena olemme käyttäneet saatavilla olevaa alan kirjallisuutta, jonka lisäksi olemme käyttäneet Trainers' Housen tietokannoissa olevaa yrityksen sisäistä tietoa, Internetistä löytyvää luotettavaa tietoa, sekä aiheeseemme liittyviä artikkeleita. Opinnäytetyö tehtiin konstruktiivisena case-tutkimuksena, jossa omalla havainnoinnilla ja analysoinnilla oli suuri merkitys. Yrityksen toimintaa havannoimme parin vuoden ajan, mikä tekee tutkimuksestamme luotettavan. Tutkimuksesta voidaan havaita, että onnistunut monikanavaisuuden hallinta vaatii pohjatyönä hyvän asiakasstrategian, selkeän ymmärryksen siitä, miten asiakkuuksien arvo muodostuu ja toimivat ydinprosessit. Tutkimusta tehdessämme selvisi, että nämä kolme käsittelemäämme prosessia toimivat Trainers' Housessa hyvin. Löysimme myös kehittävää ja teimme tutkimuksen pohjalta kohdeyrityksellemme kolme jatkotoimenpide-ehdotusta:  asiakas- ja markkinointitutkimuksen tekeminen, digitaalisen markkinoinnin kehittäminen, suhdetoiminnan parantaminen. Näistä lähtökohdista voidaan monikanavaisuutta kehittää Trainers' Housessa molemmille osapuolille enemmän arvoa tuottavaksi.
Sissimarkkinointia käytännössä: Operaatio Dutch Football
Suoramarkkinoijan asiakkaat pysyvät jonossa atk:lla : vanhoista huolehtiminen tärkeämpää kuin uusien haku
Suorapostijärjestelmän kehittämissuunnitelma
Kestotilaajan ystävä
Suoramarkkinoinnin tehostaminen yrityksessä : selvitys suoramarkkinoinnin välineistön laajentamisesta
Kaikki asiakkaat eivät ansaitse ensimmäisen luokan kohtelua
Kampanjasta ideoita suoramarkkinoinnin suunnitteluun
Tiivistelmä
Pk-yrityksen markkinoinnin kehittäminen : case: JK-Brossi Oy
Partylite Oy:n asiakastyytyväisyys- ja tunnettuustutkimus Porin alueella
Suoramarkkinointi loikkaa digimedioihin
Toimiva suoramarkkinointimateriaali : case: Edita Oyj Koulutuspalvelut
Verkkosivujen kehittäminen osana yrityksen markkinointiviestintää : Case: Duetto Oy
Yhä suoremmin rahasuoneen
Ovelta ovelle -myynti on yksi suoramarkkinoinnin haasteellisimmista myyntityyleistä. Myyjä ja asiakas ovat koko ajan läheisessä vuorovaikutuksessa ja myyjän pitää ansaita asiakkaan luottamus lyhyessä ajassa päästäkseen tekemään kauppaa. Tämä opinnäytetyö tehtiin Mestarinikkarit Oy:n toimeksiannosta. Työssä tutkittiin Mestarinikkarit Oy:n ovelta ovelle -myyntiä, jonka avulla yritys myy sisustusremontteja yksityisille asiakkaille. Tutkimuksen tarkoituksena oli löytää kehitettävää ovelta ovelle -myynnin toimivuuteen ja asiakastyytyväisyyteen sekä syitä tarjouksien hylkäämisille. Tutkimus tehtiin asiakastyytyväisyyskyselylomakkeen avulla kirjekyselynä. Kyselylomake sisälsi sekä kvantitatiiviselle että kvalitatiiviselle tutkimukselle ominaisia kysymyksiä. Lomakkeet lähetettiin 400 asiakkaalle. Heistä 300 oli asiakkaita, joille oli jätetty tarjous, johon he eivät olleet tarttuneet. Loput 100 lähetettiin asiakkaille, joille on tehty remontti. Tutkimuksen tulokset analysoitiin erillään kahden asiakasryhmän välillä. Molemmat asiakasryhmät olivat pääsääntöisesti tyytyväisiä Mestarinikkarit Oy:n toimintaan. Tuloksista kuitenkin ilmenee asioita, joissa ovelta ovelle -myyntiä pitäisi kehittää. Mestarinikkarit Oy:n ovelta ovelle -myyntiä voi kehittää paljon, koska yritys on myynyt sisustusremontteja tällä myyntityylillä vasta hieman yli vuoden ajan. Myyntityylin tutkimisesta on hyötyä tulevaisuudessa, jotta yritys menestyisi siinä entistä paremmin.
Markkinointitutkimus
Henkilötiedot suoramarkkinoinnissa
Suoran ydin on kohdentaminen
Suoramarkkinointikampanjan suunnittelu ja toteutus
Internet-tarjouksia on vaikea vertailla keskenään
Suoramarkkinointikampanja Venäjälle
Peterpanmaailman kotisivujen toteutus ja sivujen tuomat mahdollisuudet pienyritykselle
Opinnäytetyössä tutkittiin alueellisen suorakirjemarkkinoinnin vaikutusta paketoidun televisiomainonnan hankinnassa sekä alueellisen televisiomainonnan sopivuutta kohdeyritysten päivittäisiin markkinointitoimenpiteisiin. Tutkimuksen kohderyhmänä olivat Suomen yrittäjien yritysrekisteristä etsityt potentiaaliset asiakkaat kuudelta eri television näkyvyysalueelta. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena. Tutkimusaineiston keräämiseen käytettiin Internet-pohjaista Digium Enterprise -ohjelmaa, mikä mahdollistaa aineiston jatkokäsittelyn Office -ohjelmissa. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, kuinka potentiaaliset asiakkaat kokevat valmiiksi paketoidun televisiomainonnan, tuotannon ja media-ajan osalta, osana yrityksen alueellista markkinointia. Lisäksi tutkimuksella haluttiin selvittää asiakkaiden kiinnostusta tarjousta kohtaan, suorakirjeen huomioarvoa sekä alueellisia markkinointitottumuksista ja pääasiallisia markkinointikanavia. Kyselykutsu lähetettiin 1586 kohdeyritykselle. Vastauksia kyselyyn saatiin 233 kappaletta, jotka jakautuivat suhteellisen tasaisesti jokaiselle kuudelle näkyvyysalueelle. Kyselyn vastausprosentiksi tuli 14,7 %, joka oli siihen nähden hyvä, että kyselykutsuja jouduttiin lähettämään yritysten yleisiin sähköpostiosoitteisiin, joista se pyydettiin lähettämään eteenpäin yrityksen markkinoinnista päättävälle henkilölle. Kyselyyn vastaamista aktivoitiin arpomalla osallistuneiden kesken mahdollisuus osallistua MTV3:n keväällä 2010 alkavan viihdeohjelman kuvauksiin illallislahjakortin kera. Tutkimustuloksia tarkasteltaessa kävi ilmi, että osoitteettomana lähetetty suorakirje tavoitti vain noin puolet yrityksen markkinoinnista päättävistä henkilöistä. Vastanneista 44 % olisi valmis harkitsemaan paketoitua alueellista televisiomainontaa yrityksensä markkinointivälineenä, 30 % vastanneista ei. Alueellinen televisiomainonta koettiin kalliimpana kuin alueen muut markkinointimahdollisuudet, mutta se nähtiin kuitenkin varteenotettavana vaihtoehtona täydentää tai korvata muita markkinointivälineitä, lähinnä lehtimainontaa. Alueellisena mainoskanavana sanomalehdet, paikallislehdet ja verkkomainonta olivat yleisimmät yritysten markkinointivälineet. Muista markkinointikeinoista parhaina erottuivat referenssit ja henkilökohtainen myyntityö.
Tallinnan postiluukkujen herra
Tarkkuus tekee tietokannasta toimivan työkalun
Suora on mainettaan parempaa asiakassuhteiden kehittämistä ja hallintaa
Suoramarkkinoinnin tiedemies
Tiivistelmä: Pitkäaikaissäästäminen lapsilisien saajille: case: paikallinen osuuspankki.
Suoramarkkinoinnin kehitysnäkymiä kotimaan markkinoilla
Asenteet mobiilimainontaa kohtaan mainostoimistoissa
Mainoksen sisältö ja mobiilimainonnan hyväksyntä
Asiakaskartoitus maatalousasiakkaille
Uudistin Keväällä 2013 opinnäytetyöni produktio-osana jatkotarjontakirjeet Sanomalehti Kalevalle. Jatkotarjontakirjeet toimivat osoitteellisena suoramarkkinointina asiakkaille, joiden lehtitilaus on päättynyt tai päättymässä. Lähtökohtana kirjeisiini olivat vanhat kirjeet, jotka olivat olleet käytössä samantapaisina jo usean vuoden ajan. Kirjeet tarvitsivat jotain myyntiä lisäävää uudistusta ja riittävää vaihtuvuutta, ettei asiakas koe saavansa samaa kirjettä toistamiseen. Tässä tutkielmassa käyn läpi kirjeiden tekoprosessia ja esittelen lopuksi valmiit kirjeet. Sitä ennen perehdyn markkinointiin, mainonnan historiaan sekä suoramarkkinointiin ja suoramainontaan. Tutkin kotiini tulleita suoramainontalähetyksiä ja etsin niistä myynnillisiä tehokeinoja. Lopuksi pohdin millaista on hyvä suoramainonta.
Kuluttajan omaksumisprosessi : elektroninen kioski innovaationa
Tapahtuman suunnittelu, markkinointi ja toteutus : ostosilta venäläisille asiakkaille GUESS ja Calvin Klein myymälöissä
Suoramarkkinointi jo kolmannes Ruotsin mediakakusta
Suoramarkkinointituotannon tuottavuuden parantaminen
Mosaic-kohdistus- ja analysointimenetelmä : tutkimus SDM-Mailerin investointipäätöksen tueksi v. 2000
Markkinointiviestintäsuunnitelma : Case: Kelloliike T. Soikkeli
Lähiruoalla on monta tietä kuluttajan luo
Puhelinmyynnin asiakastyytyväisyystutkimus
Telemarkkinointiyrityksen toimintaprosessien kehittäminen
Markkinointiviestintäsuunnitelma : case: Ace Corner Finland
