http://www.yso.fi/onto/yso/p5908 yhteiskuntateoriat
yhteiskuntateoriat yhteiskuntateoriat
Iloinen Englanti eli yhteiskunta sellaisena kuin se on ja sellaisena kuin sen tulisi olla
Tietoteoriasta yhteiskuntateoriaan : George Sorosin tietoteorian kriittinen rekonstruktio ja yhteiskuntateoreettinen soveltaminen
Kaksi vallan määritelmää: oikea ja väärä? : metodinen kokeilu vallan käsitteen määrittelyssä ilmenneiden "semanttisten vaikeuksien" ja kiistojen selvittämiseksi
Liike Thomas Hobbesin poliittisessa filosofiassa
Kritiikin lupaus : näkökulmia Frankfurtin koulun kriittiseen teoriaan
Simulaatioita
Emergenttiä sosiaaliontologiaa yhteiskuntateoreetikoille
Yhteiskunta ja terveys : klassisia teoreettisia näkökulmia
Yhteiskunta kommunikaatiojärjestelminä
Kirkasta teoriaa ja mutaista empiriaa : näkökulmia Bourdieun ajatteluun
Tulevaisuuden tie : tietoyhteiskuntakehityksen vaihtoehdot
Sosiaalipolitiikka ja hyvinvointivaltio
Analyysi rakenteellisen yhteiskuntateorian peruskäsitteistä
Luonnon ja ympäristön sosiaalisten merkitysten rakentuminen luokkateoreettisena ja hierarkiaan liittyvänä kysymyksenä
Tuettomat
Yhteiskuntasopimuksesta eli Valtio-oikeuden johtavat aatteet
Liberalismi : eilisen jäänne vai huomisen mahdollisuus
Richard Price, liberalismin uhohdettu klassikko
Systeemiteoreettisia askelmerkkejä nyky-yhteiskuntaan : tutkielma systeemiteoreettisesta yhteiskuntateoriasta ja sen metodologisesta käytöstä
Pluralistinen demokratiakäsitys valtio-yhteiskunta -suhteen ratkaisuyrityksenä : amerikkalaisen politiikan sosiologian ideologiakriittistä tarkastelua
Maasta ja Utopian maasta
Kultakausi
Varkaita vai hakkereita? : systeemiteoreettinen analyysi piraattiliikkeestä
Poliittinen velvoite : käsitteellinen tarkastelu perusteista poliittisen velvoitteen synnylle
Mitä yhteiskuntateoria on?
Valtio ja yhteiskunta : tutkielmia suomalaisen valtiollisen ajattelun ja valtio-opin historiasta
Representaatioiden leviäminen populaatiossa : avain yhteiskuntatieteiden naturalisoimiseksi?
Ajatuksia esineellistymisen käsitteen rehabilitoimiseksi
Aikuiskasvatustieteen tila ja tulevaisuus
Luokka - kuolleeksi julistetun paluu
Schumpeterin jäljillä
Sosiologi Robert K. Mertonin mukaan keskitason teoriat sijoittuvat empiirisessä tutkimuksessa välttämättömien työhypoteesien ja kaiken kattavien sosiologisten teoriajärjestelmien välisen jatkumon keskelle. Tässä artikkelissa täsmennän ja kehittelen eteenpäin keskitason teorian käsitettä Mertonin kirjoitusten analyysin ja kommentaarikirjallisuuden pohjalta.  Vastoin monia aiempia tulkintoja esitän, että keskitason teorian käsite ei ole toivottoman monitulkintainen ja että se on mahdollista määritellä suhteellisen täsmällisesti. Argumentoin myös, että teorianmuodostuksen kontekstissa keskitason teoriat on hedelmällisempää ymmärtää dynaamisiksi, empiirisen tutkimuksen yhteydessä kehittyviksi entiteeteiksi kuin väitelauseiden staattisiksi järjestelmiksi. Havainnollistan keskitason teorian käsitettä ja siihen liittyvää teorianmuodostuksen dynamiikkaa tarkastelemalla Mertonin ja Alice S. Rossin kehittelemää viiteryhmäteoriaa. Artikkelin johtopäätös on, että täsmennetty keskitason teorian käsite ja dynaaminen käsitys teorianmuodostuksesta muodostavat hedelmällisen tavan kytkeä sosiologiset teoriat ja empiirinen analyysi toisiinsa.
Lopun illuusio, eli, Tapahtumien lakko
Sosiologiset keskitason teoriat ja teorianmuodostuksen dynamiikka
Jürgen Habermasin kommunikatiivisen toiminnan teoria
Ekstaasi ja rivous
Kommunistinen manifesti kontekstissaan : Marx ja kapitalismin voittokulun epätodennäköinen historia
Kuinka Etelä ja Pohjoinen kohtaavat yhteiskunnallista kehitystä selittävissä teorioissa
Yritysvastuuviestintä : tapaustutkimus hyvämaineisen perheyrityksen yritysvastuuviestinnästä: Oy Gustav Paulig AB : kuluttaja-asiakasnäkökulma
Globalisaatio kriittisessä kaleidoskoopissa
Sattuma yhteiskuntaa muokkaavana voimana : tutkimus sattumien synnystä, olemuksesta ja vaikutuksesta
Immanuel Kantin pelokas ilme : "Kehittyykö Eurooppa jatkuvasti kohti parempaa?" : a mon autre, le visade d'Ilona
Korporatismi : traditiosta, esiintymistä ja ilmiöllisistä tulkinnoista
Kansankodin tuolla puolen : hyvinvointivaltion tilivelvollisuuden tarkastelua
Hoitoon ohjattujen asiakkaiden kokemuksia perheneuvolan hoitoprosessista : valtateoreettinen näkökulma
Sosialismin teorian perusteet
Kaikki tyylit sallittuja
Konsensus, pakko ja konflikti valtioteorian kannalta
Kuinka representoida representaatioita?
Kybernetiikan kehät : itseohjautuvuuden ajatus ja sosiaalisen alue
Ulottuvuuksien yhteiskunta
Antikoloniaalisen vapautuksen yhteiskuntafilosofia: tapaus Frantz Fanon
Yhteisiä kokemuksia
Ilmo Massa (toim.): Vihreä teoria. Ympäristö yhteiskuntateorioissa. Gaudeamus 2009.
Sidoksen kysymys sosiologisessa ajattelussa ja läheissuhteiden tutkimuksessa
Luonnollinen yhteisö : Jean-Jacques Rousseaun teoria lainsäätäjästä julkisen vallan luojana "Projet de constitution pour la Corse"-käsikirjoituksen (1765) valossa
Arvot ja yhteiskunnallinen kehitys
Mitä on historiallinen materialismi
Työtyytyväisyyden kokeminen ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Ympäristöyhteiskuntateorian moninainen olemus
Kokonaiskatsaus yhteiskuntateoriaan
Kilpailukyky-yhteiskunta ja yksilö : Sitran tulevaisuusstrategia Michael Oakeshottin käsitteistön näkökulmasta
Yhteisen talous : tutkimus jälkiteollisen kapitalismin kulttuurisesta sommittumasta
Modernin kaksi kontigenssitietoisuutta : Ulrich Beckin riskiyhteiskuntateorian luenta postmodernin ympäristöpolitiikan mallina
Refleksiivisyyden kasvun monet juuret : tutkimus Michel Foucault'n ajankohtaisuudesta nykyisen refleksiivisyyskeskustelun näkökulmasta
Nykyisen yhteiskuntatietoisuuden puutteista
Imperialismi kapitalismin uusimpana kehitysvaiheena
Mitä sosiologian ja sosiaalipolitiikan suhteelle kuuluu?
Kapitalismin luova ruhtinas ja päätön ratsumies : johdatus Joseph A. Schumpeterin luovaan tuhoon
Thomas Hobbesin käsitys naisen asemasta
André Gorzin duaaliyhteiskunnan utopia
Pierre Rosanvallon : demokratian uusi arkkitehtuuri
Yksilö ja yhteisö : Chicagon koulun sosiologian ja Chicagon pragmatismin teoriaa, metodologiaa ja yhteiskuntafilosofiaa
Esseitä yksilöllisyydestä ja yksilöllistymisestä : miten yksilöllisyys sekä yksilöllistyminen ilmenevät, irtaantuvat ja kiinnittyvät modernin kehityksessä
Sosiaalisen toiminnan ihme
Perusta ja päällysrakenne : marxilaisen yhteiskunta tarkastelua
Modernin yhteiskunnan itsekuvauksen tila
Hyvinvointivaltion moderneja klassikoita
Yhteiskuntasopimuksesta eli valtio-oikeuden johtavat aatteet
Elämismaailma ja kulttuurin uusiutuminen Habermasin kuvaamina
Valtio ja vallankumous : marxismin oppi valtiosta ja proletariaatin tehtävät vallankumouksessa
Synteettistä yhteiskuntateoriaa
Margaret Archerin dualistinen yhteiskuntateoria : kriittinen tarkastelu pragmatistisesta näkökulmasta
Viheriäisille niityille : tutkimus radikaalin sosiaalityön suhteesta kansalaisyhteiskunnan poliittiseen toimijuuteen
Poissulkevat identiteettikäsitykset ja suvaitsemattomuus vakaan kehityksen uhkana : yhteiskuntateoreettinen näkökulma
Schumpeter, kapitalismin dynamiikka, tämä päivä - huominen
Sosiologian historia pääpiirteissään
Systeemiäly : näkökulmia vuorovaikutukseen ja kokonaisuuksien hallintaan
Mitä kello on? : kello modernissa yhteiskunnassa ja sen sosiologisessa teoriassa
Yhteiskunta kaipaa vastauksia moniin mikrotaloustieteellisiin kysymyksiin
Universalisti vai suoriutuja : suomalaisten jakautuminen Shalon Schwartzin arvotypologiaan sosiodemografisten taustamuuttujien valossa
Luova tuho - ikuinen toivo
Merkkien tuolla puolen
Durkheimin yhteiskuntateoria : sosiaalinen subjekti vai sosiaalinen organismi
Levottomassa liikkeessä : sosiologian elinehtoja etsimässä
Yhteiskuntatieteet, käytännön yhteiskuntateoria ja maamme älyllinen ilmasto
Onko tiede jakamaton? : pääkirjoitus
Yksilö, yhteiskunta ja vapaus - tutkimusmatka Herbert Marcusen "yksiulotteiseen yhteiskuntaan"
Yhteiskuntien monipuolinen ympäristösuhde
Kirjoituksia taloudesta : kolme klassikkoa
Mitä oikeudenmukaisuus on?
Keskeiset yhteiskuntateoriat ja -käsitteet : luentomoniste
Bourdieu ja minä : näkökulmia Pierre Bourdieun sosiologiaan
Tajunnan virrasta politiikkaan : Graham Wallasin käsitys ihmisluonnosta ja sen suhteesta politiikan teoriaan
Kartta globalisaatiokeskusteluun
Bourdieu ja minä : näkökulmia Pierre Bourdieun sosiologiaan / Semi Purhonen & J. P. Roos (toim.)
Työväenkysymys
Yhteiskunnallinen kehitys ja työnjako : Emile Durkheimin sosiologian teoreettista tarkastelua
Yhteiskuntatieteellisestä arvopäämääräajattelusta
Refleksiivisen modernisaation teoria : Ulrich Beckin aikalaisdiagnoosi yhteiskuntateoriana
Mitä nähdään ja mitä ei nähdä
Genealogia kritiikkinä
Mitä on analyyttinen marxismi?
Kattava paketti ranskalaista yhteiskunta-ajattelua - ilman yhteiskuntaa
Rauhan biologit : darwinismi suomalaisessa yhteiskunnallisessa ajattelussa 1970- ja 1980-luvulla
Ensimmäisestä toiseen moderniin : Ulrich Beckin aikalaisdiagnoosi modernin muutoksesta
On kallista olla köyhä : yhteiskunnalliset epäkohdat ja yhteiskuntakritiikki punkrocklyriikoissa
Yhteiskuntateoria, sosiaalinen toiminta ja sosiaalitieteet : tutkimus sosiaalisen toiminnan teorian nykytilasta ja kehityksestä 1900-luvulla
Liberalismin petos : esseistinen pamfletti
Liberaali valtio - toimiva yhteiskunta : tutkimus valtiosta automaattisten sopeutusmekanismien edistäjänä
Talous ja yhteiskuntateoria. II, Modernin maailman talous ja sen kritiikki
Valtio
Palkkatyön yhteiskunnan kehitysvaiheet : tutkimus palkkatyön normalisoinnin historiasta ja "työyhteiskunnan kriisistä"
Kyläyhteisö ja pientuotanto historiallisissa ja romanttisissa yhteiskuntateorioissa
Hyvinvointivaltion muodonmuutos
Iloinen Englanti eli yhteiskunta sellainen kuin se on ja sellainen kuin sen tulisi olla
Unelma demokraattisesta cybertasavallasta
Vallankaappauksen käsikirja
Yleisen teorian johdantokurssin luennot
Vapaa ihminen ja yhteisöllisyyden haaste : Rudolf Steinerin yhteiskuntafilosofia
Kriittinen pedagogiikka
Markkinayhteiskunta, työmarkkinat ja sosiaalipolitiikka : Karl Polanyin "suuren murroksen" yhteiskuntateoriasta ja sen ajankohtaisuudesta
Freud, Marx ja Nietzsche - kolme kontingenssia
Kansalaisyhteiskunta Hegelin Oikeusfilosofiassa
Yhteiskuntateoria ja inhimillinen todellisuus
Postmodernien intellektuellien petos
Kansojen oikeus : julkisen järjen puolustus
Montesquieun maantieteellinen teoria
Energetiikka vallankumouksen teoriana : biologiset analogiat ja energia vuosisadan alun venäläisissä yhteiskuntateorioissa
Edistys ja köyhyys : tutkimus syistä kasvavan rikkauden ohella enentyvään köyhtymiseen ja taloudellisiin ahdinkoihin : parannuskeino
Sosiologian teoreetikot ja tiedonsosiologia : johdatusta tiedonsosiologisiin teksteihin
Dekolonisaatio maailmanpolitiikan teoriassa : intiaaniuden nousu, Meksikon zapatistiliike ja kansalaisyhteiskunnat
Liberalismin aika - uhka vai mahdollisuus? : Pääkirjoitus
Alue ja ympäristö : eläinteemanumero ; 2/2012
Talouden ihmettelyä?
Johdatus eheyttävään kulutukseen
Talous ja yhteiskuntateoria. 1, Vanhan maailman talous ja suuri murros
Leviathan - filosofian hauskimpia suurklassikoita
Esitys teorian tilasta
Niklas Luhmannin (postmoderni?) superteoria
Symbolinen valta ja ryhmänmuodostus : ajatuksia Pierre Bourdieun uudesta tavasta kehystää yhteiskuntaluokka
Marx, moderni maailma ja yhteiskunnallisen hallinnan ongelma
Tutkimus suomalaisen yhteiskunnan eriytymiskehityksestä
Yhteiskuntateorian pukkihyppelyä
Prosessifilosofiaa sosiologeille
Arkipsykologinen rationalisointi ja yhteiskuntatiede
Politiikan tutkimuksen moderni ja postmoderni kritiikki : katsaus ontologiaan ja epistemologiaan
Ympäristösosiologia
"Teos tarkastelee filosofian historiaa esisokraatikoista ja Platonista Kantiin, Hegeliin ja moderniin logiikkaan. Se esittelee filosofian historian ydinkäsitteitä sekä keskeisiä suuntauksia, ongelmia ja ajattelijoita. Lisäksi pohditaan filosofian historian luonnetta ja tämän vuosisadan filosofiaa suhteessa historiaansa."
Napakkaa yhteiskuntateoriaa ja virittävää aikalaisdiagnoosia
Yleinen yhteiskuntateoria
Aikalaisdiagnostiikka ja työmarkkinakeskusjärjestöjen työajanlyhennysargumentaatio
Vapauden taimia? : työväenluokan tekeminen ja kokeminen 1900-luvun alun Suomessa
Ei joko-tai vaan sekä-että
Ulrich Beck ja Jürgen Habermas kosmopoliittisen Euroopan aikalaispropagoijina : sosiologi Mikko J. Virtasen haastattelu
Intellektuaalinen aikuiskasvatus ja elämänmeno
Filosofian historian kehityslinjoja
Eurooppalaisen liberalismin puolustus
Kielen rakennustelineillä : kielellisen ja yhteiskunnallisen käänteen merkitys
Hyvinvointivaltio, kansalaisuus ja oikeudet
Yhteisillä tavoitteilla yhteistyöhön : suurten kaupunkien hallintokuntayhteistyö liikuntapalveluiden järjestämisessä
Symbolisen vallan teoria : kulttuuri, valta ja esteettinen Pierre Bourdieun ajattelussa
Yhteiskunnan talous ja finanssisfääri : systeemiteoreettista tarkastelua Parsonsin, Luhmannin ja finanssitoiminnan sosiologiasta
Tiivistelmä suomeksi.
Moderni kansakunta ja puuttuvat sukupuolet
Eurooppalainen liberalismi : etiikka, talous, politiikka
Uusliberalisaatio todellisuuden sosiaalisen rakentumisen näkökulmasta tarkasteltuna
Yhteiskuntateorian marginaalista valtavirtaan : yhteiskuntatieteellisen ympäristötutkimuksen suurempia silmiä kehittämässä
Sosiaalinen hallitsemassa yhteiskuntaa : hallinnallinen projekti Émile Durkheimin yhteiskuntateoriassa
Eduskuntatalon portaiden aikatila
Tiivistelmä.
Kommunikatiivinen yhteiskunta : Puheenvuoro hyvinvointivaltiosta
Kansalaisyhteiskuntateoria ja postsosialismi
Kirjeitä
Archerin realismista pragmatismin rortylaiseen versioon
Hajoamisen tunnut
Saimaankaupunki : uhkakuvien ja toiveiden kuntaliitoshanke
Sosiaaliset prosessit, tila ja lokaliteettitutkimus
Koulutusyhteiskunnasta oppimisyhteiskuntaan
Edistys ja köyhyys : tutkimus kasvavan rikkauden ohella enentyvään köyhtymiseen ja taloudellisiin ahdinkoihoin : parannuskeino
Luc Boltanski : kritiikin sosiologian ja kriittisen sosiologian välimaastossa
Filosofian hyödystä ja haitasta tieteen ymmärtämiselle
Thomas More : ensimäinen utopisti
Talous ja filosofia
John Deweyn kokemusfilosofia
Kenttä Bourdieun jälkeen
Ludwig von Mises : talous, teoria, elämä
Kysymys sosiaalisesta sidoksesta - ”mikä liittää ihmisiä yhteen?” - on yksi sosiologisen ajattelun keskeisimmistä lähtökohdista. Sosiaalisen sidoksen teorioissa perheellä ja läheissuhteilla on usein ollut erityinen asema jonkinlaisena sidoksen prototyyppinä. Läheissuhteita käsittelevän nykytutkimuksen kysymyksenasettelut ovat niin ikään lähellä monia klassisia teoreettisia muotoiluja sidoksesta, vaikka näihin vain harvoin suoraan viitataan. Tässä artikkelissa sidoksen kysymystä tarkastellaan nostamalla esiin Durkheimin, Tönniesin, Schmalenbachin, Simmelin, Eliasin ja Scheffin ajattelusta sellaisia teoreettisia näkökulmia, jotka analyyttisesti kirkastavat suhteiden empiiristä tutkimusta. Artikkelin eksplisiittisenä kontekstina on läheissuhteiden tutkimus, mutta kysymyksenasettelut koskettavat laajemmin suhteiden tutkimusta. Vuoropuhelusta teoreettisen ajattelun ja empiiristen tutkimusnäkökulmien välillä kehitellään analyyttinen erottelu ”suhteen”, ”sidoksen” ja ”sosiaalisen sidoksen” käsitteiden kesken. Suhteiden erittely tutkimuksessa saa selkeyttä ja analyysivoimaa, jos ”sidoksen” ilmaisu varataan suhteisiin, joissa on keskinäistä riippuvuutta ja sitovaa yhteisyyttä. ”Sosiaalisen sidoksen” ilmaisu sopii suhteisiin, jotka lisäksi muotoutuvat, ohjautuvat ja saavat merkityksensä osana jonkinlaista sosiaalista järjestystä. ”Suhde” sen sijaan toimii laajana kattokäsitteenä. Erottelun avulla voidaan tutkia sitä, miten sitovia erilaiset empiiriset suhteet ovat..
Tärkeä kirja taloudesta ja yhteiskunnasta
