http://www.yso.fi/onto/yso/p5901 induktio (filosofia)
induktio (filosofia) induktio (filosofia) induktio -- filosofia
Tieteenteorian luentoja
Miten me-henkeä mitataan : työilmapiirikyselyn validiteetin tutkiminen
Miten teen tiedettä taiteesta : johdatusta taiteentutkimukseen ja taiteen teoriaan
Johdatus tieteelliseen ajatteluun
Pragmatistinen merkitysteoria : Humen ongelman ratkaisu?
Ajattelu ja argumentointi
Tieteellinen päättely ja selittäminen
Induktion ongelman synnystä
Parhaan teorian jäljillä : Paul Thagardin selityskoherenssi William Whewellin induktion seuraajana
Tiivistelmä.
Induktion pragmaattinen oikeuttaminen ja inhimillinen toiminta : Hans Reichenbachin teorian arviointia
Induktiivinen päättely uskontotieteessä : tieteenfilosofinen tarkastelu argumentaatiosta uskontotieteellisessä keskustelussa
Muodollisen logiikan oppikirja
Oppikirja muodollisessa logiikassa
Yhteiskuntatieteiden eksakti metodologia
Tuottava järki
Goodmanin paradoksista
Humen negatiivisten kausaliteetti- ja induktioanalyysien perusta hänen relaatioteoriassaan
Ajatus. Tietoteoria
Länsimaisen filosofian historia huipulta huipulle, Sokrateesta Marxiin
Induktion avulla varmaan tietoon : William Whewellin teoria induktiivisen tieteen luonteesta, metodista ja edistymisestä
Filosofian ongelmat
