http://www.yso.fi/onto/yso/p5902 päättely
päättely päättely päätteleminen
Murha laitumella
3- ja 6- vuotiaiden lasten käsitteiden hallinta ja kielellinen päättely
Tehokkaan ajattelun opas
Älyn käytöstä näyttämön molemmilta puolilta
Venäjä takaraivossa : Nato -kysymys eduskunnan ulko- ja turvallisuuspolitiittisissa keskusteluissa vaalikaudella 2011-2015
Moraalipäättelyn kehittyneisyys, normisosialisaatio ja toimintastrategiat
Mensa-älyjumppa. Päättelytehtävät
Paperikoneen katkoherkkyysindikaattori
Ovatko murmelot vaaleanpunaisia? : tois-, neljäs- ja kuudesluokkalaisten deduktiivisesta päättelystä todellisessa ja mielikuvitusmaailmassa
Pulmapakka : 72 pähkinää purtavaksi
Millaista päättelykykyä lukijalta tarvitaan? : Yliopiston toimenpideohjelmien informaationkulku
Värivilinää : oivalla!
Eri musiikkityylien piirtäminen 5-vuotiaan lapsen maailmassa
Paperikoneen katkoherkkyysindikaattori:mittausaineiston käsittely ja koeajot
Vainujengi : salapoliisitehtäviä. 2
Pitkä työpäivä kaventaa sanavarastoa
Selkokielisten tekstien luettavuuden määrittäminen luettavuuskertoimen, kielellisen päättelyn ja tekstilingvististen piirteiden avulla
Lentokenttä
Tiedollinen kasvatus ja ajattelun kehittäminen : formaalinen tavoitteisto ja sen käyttö opetuksessa
Cluedo Jr : kadonneen kakunpalan arvoitus
Ratkaise rikokset!
Pelihuone pulmapankki. PP 2
Äidin sensitiivisyyden ja lukustrategioiden yhteys lapsen analogiseen päättelyyn kolmevuotiaana
Seuraannosta päättelytaidon kehittämisessä didaktisen kirjallisuuden ja erityisesti eri oppiaineisiin kohdistuvan empiirisen tutkimuksen pohjalta
Ei temppuja vaan ymmärrystä
Aivojumppaa : 300 pähkinää purtavaksi
Prosenttilaskutaidot sekä niiden yhteydet verrannollisten päätelmien tasoon : Poikittaiskartoitus peruskoulun luokilla 6-8
Matemaattinen logiikka. 1
Vaellusretkiä matematiikkaan
Selkeän ajattelun taito : 52 ajatusvirhettä, jotka on parasta jättää muiden huoleksi
Päätelytaidon kehittämispyrkimyksien empiirinen tutkiminen luokkaopetustilanteessa
Kasvatustieteen opiskelijoiden argumentaatiotaitojen harjoittelu suullisesti ja sähköpostitse: miten perustelut oikeutettiin?
Nuorten ehdokasvalinta ja päätöksenteon heuristiikat : tutkimus IRC-Gallerian eurovaalikoneesta
Aikuiskasvatus ja Brechtin ohje
Georg Henrik von Wrightin käsitys praktisesta päättelystä
Luetun ymmärtämisen vaikeus koulun 3. luokalla : yhteydet lasten kuullun ymmärtämiseen, päätelmien tekemiseen ja lukemisvalmiuksiin
Ajan adverbiaalien referenssi ja definiittisyys
Aivojumppa : yli 500 tehtävää
Älyniekka ÄO : älyä ja osaa!
"Elä luve - tiiä mitä suat piähäs"
Hoksaa : monistettavaa materiaalia 3.-4. luokille
Pelihuone pulmapankki. PP 3
Cluedo : klassinen mysteeripeli
Yläraajan ääreishermovaurioiden fysioterapeuttinen tutkimus ja tasodiagnostiikka : materiaalia oppimisen tueksi fysioterapeuttiopiskelijalle
Virhepäätelmä argumentaatioteoreettisena käsitteenä
Kaistapää : kuvakirjoituksia ja piirrospähkinöitä
Etsivätoimisto Mysteeri ja Pyhän Birman safiiri
Tuottaako postmodernismi omat harhauttavat argumenttinsa?
Huomaatko eron? : 100 jännittävää kuva-arvoitusta
Johdatus tieteelliseen ajatteluun
Tieteen syvin olemus
Ilmeisen sietämätön vetovoima
Verrannollisen päättelyn kehittämismahdollisuuksista eheyttävässä opetusratkaisussa : Ruokateknologinen opetuskokeilu perusasteen viidennellä luokalla
Yhteisen tiedon rekonstruoinnista keskustelussa : erään arkikeskustelun analyysia
Kuinka ulkomaalaiset päättelevät tuntemattomien suomen kielen sanojen merkityksiä? : kolmen venäläisen käyttämät sananpäättelystrategiat
Johdatus logiikkaan
Voiko aikaisempia kokemuksia ja tietorakenteita hyödyntää abstraktin päättelyn oppimisessa?
Aristoteleen dialektiikan ja tieteen erityispiirteitä : lectio praecursoria 20.12.1993
Induktiivinen päättely uskontotieteessä : tieteenfilosofinen tarkastelu argumentaatiosta uskontotieteellisessä keskustelussa
Jänis ja kettu : pragmaattisen kielitaidon harjoitusohjelma
Sumeaa logiikkaa ja sumean säädön sovelluksia
Matemaattisten taitojen kehittyminen esiopetuksesta neljännelle luokalle
Matemaattinen logiikka
Pähkäile ja päättele
Luova ja jäljittelevä päättely matematiikan ylioppilaskoetehtävissä
Neiti Marplea ei petetä
Lukiolaisten matemaattinen päättely GeoGebra-avusteisessa tutkivassa matematiikassa
Ajattelun pikkujättiläinen
Ajattele itse! : tutkimuksellisen lukutaidon perusteet
Päättelyn mielivaltaisesta jatkamisesta
Auditiivisen erottelun, muistin ja päättelyn harjoituksia. 2, Tä? Sanokko uuelleen?
Johdatus nykyiseen logiikkaan
Puuharetki kaupungin vilinään
Ällikkä : nokkelien testien kirja
Kuka hoksaa? : 60 pähkinää purtavaksi
Superäly : visainen ajattelupeli
Logiikka, sen ala ja rajat
Eläinten elämää : oivalla!
Optiset illuusiot : usko tai älä
Hieman ennenaikaisesti syntyneiden kognitiivinen päättelysuoriutuminen nuoressa aikuisiässä
Kortti-, kolikko- ja avainarvoituksia
Talousasiantuntijoiden eettinen ajattelu
Kuka on syyllinen?
Yläkoululaisten matemaattinen päättely GeoGebra-avusteisessa tutkivassa matematiikassa
Sherlock Holmesin arvoitukset
Kammion kauhut
Uusi tapa oivaltaa : lateraalisen ajattelun opas
Pragmaattiset tekijät analogiapäättelyn oikeutuksessa
Erinomaista, rakas Watson : johdatus yhteiskuntatutkimukseen
Kuudesluokkalaiset sananlaskujen ymmärtäjinä : kielellisen päättelyn havainnointia kirjallisten vastausten perusteella
Abduktiivinen päättely arkeologiassa : arkeologian epistemologiasta sen historian ja nykytilanteen valossa
Mielin määrin ajatuspelejä : Ivan Moscovichin älytehtäviä tieteen, luonnon ja tekniikan aloilta
Ironian loogis-pragmaattisista malleista
Tieteellinen päättely ja retoriikka : alkutentti kevät 1995
Matematiikan aineenopettajaksi opiskelevien päättelytaidoista
Quiz Detective on peli, jossa niin lapset kuin aikuiset joutuvat käyttämään päättelykykyään ja hoksottimiaan selvittääkseen jonkun kuuluisan henkilön tekemän varkauden.
Millä perusteella kymmenen toistoa? : Portfolion käyttömahdollisuudet fysioterapiaopiskelijan ajattelun apuna
Älyniekka : jokamiehen ongelmakirja
Ubongo [Lautapeli]
Päättelykyvyn testaaminen mikrotietokoneella ja perinteisellä menetelmällä : tietokoneistamisen vaikutus testisuoriutumiseen
Kontekstin ja tehtävän esitysasun vaikutuksesta verrannollisuustehtävissä onnistumiseen ja käytettyihin strategioihin. Poikittaiskartoitus ala-asteella
Hilpeä tarina helteisen italialaiskylän hermokeskuksesta, jossa murhien ratkomisen lisäksi tykätään juoruilla, puhua palturia ja huolehtia muiden asioista. Rantakylästä löytyy nuoren naisen ruumis eikä Bar Lumen isäntä haluaisi sekaantua asiaan. Valitettavasti baarissa korttia iskevien eläkeläispappojen juoruilu tekee siitä vaikeaa.
Looginen päättely : johdatusta argumentoinnin ja päättelyn menetelmiin
Sadetanssi ja muita tilastollisia menetelmiä
Mitä mutkikkaampi rituaali, sitä parempi
Tuottava järki
Kokemuksia intuitiovalmennuksesta : intuition implisiittisestä oppimisesta kohti tietoista kehittämistä
Tilastollisen päättelyn heikkouden merkit
Välähdys : alitajuisen ajattelun voima
Pelihuone pulmapankki. PP 1
Viiden korttipeli
Salaisuuksien sokkelo
Aihepiirin vaikutus vakiosuhdetehtävissä onnistumiseen ja käytettyihin strategioihin. Poikittaiskartoitus peruskoulun luokilla 4-7
Neiti Marplea ei petetä : MP3
Kontekstisidonnaisuudesta
Visailuetsivät
Pikkuaivohalvauksen saaneiden henkilöiden pragmaattisen päättelyn ja kuvaannollisen kielen taidot
Ongelmanratkaisun, päättelyn ja päätöksenteon keskinäiset suhteet
Sävyt ja yksityiskohdat abduktiivisen salapoliisipäättelyn perustana
Lesbovanhemmuuden diskursiivinen rakentuminen psykologien ryhmäkeskustelussa
Aivojumppa : hauskoja päättelytehtäviä
Kognitiiviset muutokset vakavassa masennustilassa
Yli 500 ajatuspeliä : Ivan Moscovichin älytehtäviä tieteen, luonnon ja tekniikan aloilta
Ideoita ja tuloksia : luovan työskentelyn käsikirja
Loogista ajattelua ja ongelmanratkaisutaitoa vaativia pelejä 9-14-vuotiaille.
Instituution synty : tapaus luonnonarvokauppana
Semanttiset verkot tietämyksen esittämisessä
Tiivistelmä.
Geometrinen analyysi ja Descartesin metodi
Pelihuone pulmapankki. PP 4
Suuri ÄO pulmakirja
Oppikirja muodollisessa logiikassa
Fysioterapeutin tiedonhankinta ja päättely kirjallisen aineiston perusteella
"Tutkimuksellinen lukeminen on toimintaa, jossa yhdistyvät taito omaksua tietoa, itsenäinen ajatteluntaito sekä kyky hyödyntää erilaista informaatiota monipuolisesti ja kuhunkin tilanteeseen sopivasti. Tämä opas vastaa niihin haasteisiin ja odotuksiin, joita eri alojen opiskelijat kohtaavat aloittelevina tutkijoina. Kirjassa käsitellään tutkimuksellisen lukutaidon keskeisimpiä elementtejä: ajattelua, kontekstin ja teorian hahmottamista, numeroiden lukemista ja ymmärtämistä, kuvien lukemista, vuorovaikutuksen lukutaitoa sekä lukemista ja kirjoittamista. Käytännönläheisine esimerkkeineen kirja auttaa opiskelijaa hyötymään opinnoistaan, menestymään niissä entistä paremmin sekä syventämään omaa ajatteluaan ja havainnointia." -- (PS-kustannus)
Psykologian perusteet : päättely ja päätöksenteko
Lukiolaisten argumentoinnista ja päättelystä jakolaskussa
