http://www.yso.fi/onto/yso/p5911 ekologinen psykologia
ekologinen psykologia ekologinen psykologia ekopsykologia
Ympäristöpsykologisia vinkkejä
Vihreä hoiva ja voima
Luonto on arvojen mielipaikka
Eheyttävä luonto : miten luonto kuntouttaa
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Polkuja voiman ja juurien jäljille : Luonnossa oleminen ja liikkuminen kokonaisvaltaisemmaksi ekopsykologian, rituaalien ja ekologisen perinnetiedon keinoin
Viherympäristö ikäihmisiä voimaannuttavan tekijänä hoitajien kuvaamana
Anna luonnon elvyttää
Sieltä saa tyyneyttä, sieltä saa energiaa : luontokokemukset päihdeongelmasta toipuneiden elämäntarinoissa
Tarjoumat ja tietotekniikan tutkimus
Parantava luonto : ekoterapeuttisia näkökulmia psykoterapiaan
Mieli ja maisemat : ensimmäinen kotimainen kirja ekopsykologiasta
Kivi ja käpy : Vuosikello luonnonmateriaaleista valmistettavista käsitöistä
Voimavaroja luonnosta : luonto osana Keltasirkun asukkaiden arkea
Mielen kytkökset metsään : ekopsykologinen liike Suomessa
Koira-avusteisen toiminnan lisääminen sosiaalisen työllistymisen työpajalle - vaikuttavuus työyhteisössä
Luonto eheyttää ja kuntouttaa
Ammatillinen verkkopedagogiikka : teoreettisia ja käytännöllisiä lähtökohtia
Ympäristöpsykologian perusteet
Kehityskulkuja ja väliintuloja : ekologinen näkökulma vakavan väkivallanteon tehneiden nuorten sosioemotionaalisen terveyden kehitykseen
Mieli ja maisemat : eko- ja ympäristöpsykologian näkökulma
Voimaannuttava luonto : Lapsiperheiden näkemyksiä luonnon hyvinvointivaikutuksista
"Nollautuva fiilis luonnossa - Pysty miettimään erillä tavalla" : Luontoyhteysmenetelmät elämän suuntaviivojen pohtimisen ja itsetuntemuksen lisäämisen keinona Nuorten työpajatoiminnassa
Arkiympäristön tuki hyvinvoinnin lähteenä : henkilökohtaisten projektien näkökulma ihmisen ja ympäristön yhteensopivuuteen   yhteys elämäntyytyväisyyteen ja masentuneisuuteen
Mielen luonto : eko- ja ympäristöpsykologian näkökulma
Luonnonmaisema hoitaa mieltä
Yhteyksien kirja : etappeja ekososiaalisen hyvinvoinnin polulla
Elvyttävä elämyspuutarha : viherympäristöstä hyvinvointia vanhuksille
Takaisin luontoon : ekokriittisiä esseitä kirjallisuudesta
Arkiympäristön tuki hyvinvoinnin lähteenä : henkilökohtaisten projektien näkökulma ihmisen ja ympäristön yhteensopivuuteen : yhteys elämäntyytyväisyyteen ja masentuneisuuteen
Kuusi teoriaa lapsen kehityksestä
Ympäristöpsykologia
Arkiympäristön tuki hyvinvoinnin lähteenä : henkilökohtaisten projektien näkökulma ihmisen ja ympäristön yhteensopivuuteen; yhteys elämäntyytyväisyyteen ja masentuneisuuteen
Luonnosta lääkkeet mielenrauhaan
Eko- ja ympäristöpsykologit hoitavat kaikki ongelmat
Tiivistelmä: Viherympäristö ikäihmisiä voimaannuttavan tekijänä hoitajien kuvaamana. Opinnäytetyö oli osa ikäihmisten kuntoutumista tukevat hoito ja toiminyaympäristöt -hanketta (IKU), jonka tavoitteena on arvioida ja kehittää asiakaslähtöisesti ikääntyvien ihmisten kuntoutumista ja omatoimista selviytymistä tukevia toimintatapoja hoito ja toimintaympäristöjen suunnittelun avuksi. Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää viherympäristön ja luonnon merkitystä vanhusten voimaantumiseen ja toimintakykyyn hoitohenkilökunnan näkemysten kautta. Seuraaviin kysymyksiin haettiin vastauksia: Miten viherympäristö edistää vanhusasukkaan voimaantumista? Miten viherympäristö heikentää vanhusasukkaan voimaantumista? Lisäksi selvitettiin miten viherympäristö otetaan huomioon toimintatavoissa. Aineisto kerättiin teemahaastatteluiden avulla hoitohenkilökunnalta pääkaupunkilaisessa vanhustenhoitokeskuksessa ja sen kolmesta päivätoimintayksiköstä kevään 2008 aikana. Haastatteluihin osallistui 10 hoitajaa, jotka olivat joko perus-, lähi-, tai sairaanhoitajia. Aineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Opinnäytetössä saadut tulokset osoittivat, että viherympäristön ja luonnon merkitys ikäihmisen voimaantumiseen näkyi parhaiten koettuina luontoelämyskokemuksina. Hoitajien mukaan nämä aistielämyskokemukset herkistivät muistia muistamaan asioita lapsuudesta. Viherympäristön kautta saadut aistielämykset vahvistivat omanarvon tunnetta ja toimivat miellekkäinä elämyskokemuksina. Lisäksi vanhustenhoidon kotiympäristössä jossa mahdollistui toiminnallinen työteliäisyys viherympäristön parissa, koettiin merkitykselliseksi voimaannuttavaksi tekijäksi vanhustenhoidossa. Kasvien ja kukkien hoitaminen sekä luonnon eläinten katselu ja ruokkiminen toimivat siltana sosiaalisessa kanssakäymisessä. Terveydelliset seikat rajoittivat liikkumista. Ulkoilu jäi vähemmälle terveydellisten tekijöiden sekä resurssien vähyyden vuoksi. Tästä johtuen aistielämysten kokeminen luonnon ja viherympäristön kautta rajoittui vähäiseksi. Viherympäristön ja luonnon huomiotta jättäminen rakenteellisessa suunnittelussa vähensi luontoelämysten kokemista. Hoitajat toivoivat toimivampia tilaratkaisuja harjoittaa vihertoimintaa yhdessä ikäihmisten kanssa. Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää IKU-hankkeessa suunniteltaessa hoito- ja toimintaympäristöjä sekä kehitettäessä hoitotyötä ikäihmisten parissa.
Eheä lenkki
Tiivistelmä suomeksi.
Tiivistelmä.
Kohti kumppanuutta : - lapsikohtaisten keskustelujen järjestäminen päiväkodin alle kolmivuotiaiden ryhmissä
VOIMAVAROJA LUONNOSTA : Luonto osana Keltasirkun asukkaiden arkea
Ekopsykologia ja perinnetieto
Älykkäiden ympäristöjen suunnittelu : kohti ekologista systeemiajattelua
