http://www.yso.fi/onto/yso/p5912 ympäristöpsykologia
ympäristöpsykologia ympäristöpsykologia
Ympäristöpsykologisia vinkkejä
Linnottaudunko kotiini?
Keskustelua geenien ja ympäristön vuorovaikutuksesta
Jyväskylä keski-ikäisen kokemana liikuntakaupunkina
Miten luonto vaikuttaa meihin?
Linnoittaudummeko kotiin?
Ekopsykologia haluaa luoda uudelleen kadotetun luontoyhteyden
Opetuksen fyysinen ympäristö
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia löytyikö työntekijöiden ja asiakkaiden kokemasta ja halutusta palveluympäristöstä eroja. Pyrittiin selvittämään missä suhteessa työntekijöiden ja asiakkaiden tunneperäiset kuvaukset erosivat toisistaan ja mitä eroja ryhmien sisällä oli koetussa ja halutussa ympäristössä.   Tutkimusmenetelmät: Työssä perehdytään ensin palveluympäristön luomiseen design managementin kautta, korostaen palveluympäristön ja yrityksen strategian yhteneväisyyden tärkeyttä. Ympäristö vaikuttaa ihmisiin monen osatekijän kautta, mutta tässä työssä keskitytään tunneperäisiin vaikuttajiin. Tutkimuksen empiriaosuutta varten käytettiin Mehrabian & Russelin ympäristöpsykologian teoriaa ja kehitettiin siitä kahden ryhmän vertailuun soveltuva tutkimusmenetelmä. Tutkimuksessa käytettiin kolmea muuttujaa - miellyttävyys, hallittavuus ja stimulaatio - kuvaamaan miten ympäristö koettiin tunneperäisesti. Työntekijöiden ja asiakkaiden haluttu ja koettu ympäristö pyrittiin kuvaamaan näiden kolmen muuttujan avulla.  Tulokset: Saaduista tuloksista laskettiin kunkin muuttujan keskiarvo ja pyrittiin selvittämään miten hyvin kyseinen keskiarvo kuvasi muuttujaa. Saatujen keskiarvojen eroja tutkimalla selvitettiin onko työntekijöiden ja asiakkaiden tuloksissa jonkin muuttujan suhteen eroa ja miten merkittävä se on. Tulosten perusteella hallittavuus osoittautui suurimmaksi ryhmien väliseksi erottajaksi. Työntekijöiden haluttu hallittavuus oli huomattavasti korkeampi kuin asiakkaiden haluttu hallittavuus.
Kellarikoulusta talvimaisemiin : kotiluokan sisustaminen
Kohti ympäristövastuuta ja herkkyyttä
Yhteisöstrategia ja lähiöiden kehittäminen
Suomalaisten ja venäläisten nuorten metsäsuhde : millaisessa metsässä viihdyt ja miksi?
Lapset ympäristön valloittajina
Maisemasuunnittelun keinoin elvyttävään ympäristöön : perhekodit Peura ja Säilynoja
Sukupuolten väliset erot ympäristön kuvailemisessa
Kouluympäristö oppilaiden kokemana : tapaustutkimus Matinkylän yläasteesta majaprojektin valossa
Asuinympäristöjen ympäristöpsykologisesta arvioinnista : kahden itsesuunnitellun ja tavanomaisesti tuotetun asuinalueen vertailu
Luonto tasapainottaa mielen
Ympäristökasvatus peruskoulun seitsemäsluokkalaisen näkökulmasta
Vasta tunnelma tekee puistosta unohtumattoman
Elvyttävä elämyspuutarha : viherympäristöstä hyvinvointia vanhuksille
Tyytyväinen kävijä sitoutuu, suosittelee ja tulee uudestaan kansallispuistoon : monimenetelmäinen tutkimus virkistyskäynneistä ja palveluista Nuuksion kansallispuistossa
Yksityisyys ja yhteisyys tiiviissä loma-asumisessa : lomakylän aluesuunnitelma Karvion kanavalle
Lähiö vai löhiö : tutkielma lähiympäristön vaikutuksista lapsen kognitiiviseen kehitykseen ja minäkuvaan
Kohti kokonaisvaltaisempaa ajattelua ympäristöpsykologiassa
"Tää kenkälodjuko söde?!" : peruskoulun ala-asteen kuudesluokkalaisten ja heidän luokanopettajiensa mielipiteitä kotiluokkansa sisustuksesta
Luonnon lukemiseen tarvitaan ympäristöherkkyyttä
Kuluttajien ympäristövalistus : tiedon välittämisestä monipuoliseen vaikuttamiseen
Koko kylän terassi : Kangaslammin koulun ympäristösuunnitelma, Iisalmi
Paikan lumo
VOIMAVAROJA LUONNOSTA : Luonto osana Keltasirkun asukkaiden arkea
Menetetty metsän syli
Muutakin kuin puuta
Laitostuvat lapsemme?
Ympäristöpsykologian suuntaukset
Ympäristö elvyttää tai kuormittaa mieltä
Kasvotusten : maahanmuuttajien näkemyksiä Tampereen kaupunkiympäristöstä
Onko suhteemme luontoon luonnollinen
Arvot, luottamus ja kompetenssi nuorten ympäristöpoliittisen osallistumisen selittäjinä
Asuinympäristö ja toiminta : Roger Bakerin ekologisen psykologian arviointia ja kehittämismahdollisuuksia
Iloa elämällä
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Turvallisten paikkojen kaupunki
Opinnäytetyö on harjoitusmateriaalia tulevaa kuvataiteilijauraa varten. Tavoitteena on kartoittaa tekijän teknistä osaamista ja testata onnistuuko kodin interiöörejä eli sisätiloja esittävillä maalauksilla kertomaan kodin tunnelmasta ja tekijän kokemuksista. Opinnäytetyö on toiminnallinen. Valmistuneet kahdeksan värikästä maalausta sisältävät väriin sisällytettyjen viestien lisäksi surrealistisia elementtejä ja symboleja. Teosten nimet ovat säätiedotuksia. Ne on kirjoitettu maalauksiin.  Raportissa kerrotaan maalausten lähtökohtana olevasta kodista ja opinnäytetyön aiheen valintaan johtaneista syistä. Raportti sisältää tietoa maalausten materiaaleista ja tekniikoista sekä taiteilijoista, joiden työt ovat opinnäytetyön aiheen kannalta merkityksellisiä. Maalauksien sisältämiä viestejä analysoidaan tekijän oman tulkinnan lisäksi ympäristöpsykologian, taide- ja väriterapian keinoin. Kodin käsite määritellään arkkitehdin näkökulmasta. Kodin sisätila-aiheisten maalausten huomataan olevan sopiva teema tekijälle myös tulevaisuudessa. Tekniset kokeilut tuottivat runsaasti käyttökelpoisia työtapoja. Maalauksista saatu palaute oli kannustavaa. Maalaukset olivat esillä opiskelijoiden yhteisnäyttelyssä Taidekeskus Ahjossa 20.3.–10.4.2011.
Ihminen ja asuinympäristö
Esikouluikäisen lapsen lempipaikan muodostuminen päiväkodissa
Suomalaisen ympäristöpsykologian näkymiä
Arkielämän epämiellyttävän ympäristön kokeminen
Yhteisöllisen verkko-oppimisen rakenteita
Leikin ympäristö. 2, Lasten leikkitoiminnat ja leikkipaikat Itä- ja Länsi-Pasilassa : leikkialueprojektin seurantaraportti 1985-6
Lapsiystävällisessä ympäristössä lapsi on osa arkea
Ilmastokriisistä muutokseen
Voimavaroja luonnosta : luonto osana Keltasirkun asukkaiden arkea
Alueet ja mielikuvat. Osa 1 : Mielikuvat: Tutkimus kolmesta espoolaisesta asuinalueesta ja näistä alueista syntyneistä mielikuvista
Hyvinvoinnin edistäminen lähiöalueilla maisemasuunnittelun keinoin : esimerkkikohteena Kotkan Karhuvuoren kaupunginosa
Ilmastonsuojelua ja elämänlaatua : etätyö on ekoteko
Lapsi ja ympäristö
Ympäristöpsykologia yhdyskuntien suunnittelussa
Ympäristöpsykologisen tiedon soveltaminen viheraluesuunnittelussa
Ihminen ja tie : tien kokeminen ja tie kirjallisuudessa
Ympäristökompetenssi esikouluikäisen lapsen luontosuhteen ytimenä
Ympäristöpsykologiasta apua elinympäristön parantamiseen
Ympäristömielikuvat ja kaupunkisuunnittelu : ympäristökuvausten liittäminen osaksi kaupunkir  akenteen ja kaupunkikuvan suunnittelua
"Se on sellainen yhteinen projekti meillä" : tapaustutkimus kahden päiväkodin sisustamisesta ja sisustuksen kokemisesta
Ympäristösuhde asuinalueella : suutarilalaisten vapaa-ajantoiminta, toiminta-alue ja asuinaluetyytyväisyys
Muistimaisema - maisema in memoriam
Tiivistelmä
Koti - maalauksia elämän näyttämöltä
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
Lasten piirtämät kartat toiminnan ja liikkumisen näkökulmasta tarkasteltuna
Ympäristö vai perimä - psykologian pitkä tie tasapainoiseen ihmiskäsitykseen
Tiivistelmä: Aika nähdä itsensä - ympäristökokemukset taiteilijan teoksissa.
Ympäristösuhteen psykologista tarkastelua
Kolme vuorokautta väestösuojassa : kehysanalyyttinen ja ympäristöpsykologinen tulkinta talosuojan käyttökokeilun kokemuksista
Ympäristön vaikutus taiteelliseen työskentelyyn
Asunto psykologisena ympäristönä. Asujan ja asunnon vuorovaukutusta koskeva tutkimus pientalojen itsesuunnittelukokeilun valossa
Kahden ympäristökampanjan tarkastelua psykologisesta näkökulmasta : vaikutukset ympäristökäyttäytymiseen
Ympäristöpsykologia ja toimintamallien teoria
Viherympäristö sosiaalipedagogisen hevostoiminnan tukena : Vuorovaikutteisuus osana Metsäkylän ratsastuskeskuksen ympäristön suunnittelua
Tieto ja teot toistensa ilmauksina
Kaupunki kuin talo - talo kuin kaupunki
Mielipaikkakokemukset psyykkisen itsesäätelyn tukena
Koti on kasvun paikka
Aika nähdä itsensä : ympäristökokemukset taiteilijan teoksissa
Tiivistelmä:.
Kritiikin lupaus : näkökulmia Frankfurtin koulun kriittiseen teoriaan
Kasvit ja puutarhat - mielen virkistystä ja ruumiin terveyttä
Luontomaiseman ja kasvillisuuden elvyttävät vaikutukset
Älyllinen kunto : tuottavuutta työhön
Arki uusiksi sanoo ympäristöpsykologi
Parantava erämetsä
Tilaa ihmiselle : tilan terveys- ja hyvinvointivaikutusten huomiointi tilasuunnittelussa
'Hiljainen todistaja'. Mietintää akateemisen tilan laadusta
Arkiympäristön tuki hyvinvoinnin lähteenä : henkilökohtaisten projektien näkökulma ihmisen ja ympäristön yhteensopivuuteen   yhteys elämäntyytyväisyyteen ja masentuneisuuteen
Rivien väliin jäävät asukkaat : hiljaisten ryhmien osallistaminen ympäristönsuunnittelussa
Perinnemaisemien ylläpitäminen edellyttää elävää maaseutua ja maanviljelijää
Taimistojen näytemaat ja Saarioisten Taimistot Oy:n näytemaan suunnittelu
Hyvinvointia viheralueilta
Ympäristö ihmistä hoitamaan
Merkintöjä joen varrelta : joki elämässäni ja taiteessani
Miten narsistista tehdään luonnonsuojelija
Vuokrakerrostalopihojen asumisviihtyvyyden parantaminen asukaslähtöisesti Raahen Seudun Asuntosäätiössä
Asukkaiden kokemuksia laatutekijöistä Tuusulan Klaavonkallion asuinalueella
Vaate - rauhoittumisen tila
Peloton hammashoitola : hoitoympäristön mahdollisuudet pelkäävän potilaan hoidossa
Osallistava ympäristönhoitosuunnitelma Evon kampusalueelle
Näkökulmia kodin sisustamiseen
Kaupunkia koskevat ympäristömielikuvat
Fyysisten tilojen merkitys kriisikeskus Osviitassa
Miten ympäristön ominaisuudet voivat vaikuttaa lapsen kehitykseen?
Rakennetun ympäristön mielikuvat, esteettisyys ja symbolimerkitykset : Leppävaaran palvelurakennuksia lasten arvioimina
Ihminen, toiminta, asuinympäristö. Käsiteanalyyttinen tutkimus asuinympäristön suunnittelun psykologisen tietoperustan kehittämiseksi
Viimeinen laidun : lehmään peilattu luontosuhde : ympäristöesteettisiä kysymyksiä suomalaisen maaseudun kulttuurimaisemasta
Lasten ympäristömielikuvat
Käyn koulua, jossa on monta kerrosta, hometta, pari kiikkua ja sorakenttä. Kuudesluokkalaisten näkemyksiä ja toiveita kouluympäristöstään
Italian piazzat ja Suomen aukiot oman kulttuurinsa ilmentäjinä
Kauppa hyödyntää myymäläpsykologiaa
Koulukuvia : koulu nuorten kokemistilana
Tunnen jotain käsittämätöntä voimaa aina kun sinne menen: tekstiilisuunnittelijan henkilökohtainen paikkakokemus
Elämäntilannetekijöiden yhteys mielipaikassa koettuihin elpymistuntemuksiin
Lähiliikuntapaikkarakentamisen vaikutukset oppilaiden liikuntakäyttäytymiseen koulupihalla
Olemme osa ympäristöä - ympäristö osa meitä
Viheralueet lasten ja nuorten näkökulmasta - kohteena Hervanta
Kotirintamia ja kaukomaita : paikattomuus tilallisen trauman ilmentäjänä suomalaisten ja englantilaisten sotalasten muistoissa
Luontoympäristöt ja hyvinvointi
Tavoiteohjautuneen toiminnan malli ympäristömyönteisten toimintahalujen ja toiminta-aikomusten selittämisessä
Ammattiopisto Luovin piha-alueen suunnittelu
Kohti kokonaisvaltaisen luontokokemuksen mittaamista
Sanojen ja tekojen ristiriita ympäristönsuojelussa : ristiriidan poisselittäminen psyykkisenä hallintakeinona
Puisto, puutarha ja hyvinvointi
Paikka-identiteetin ilmeneminen kahdella tamperelaisella asuinalueella
Psyykkistä elpyneisyyttä ja maiseman preferointia ennustavat tekijät suomalaisessa luonnonympäristössä
Minä espoolainen : oppilaiden käsityksiä espoolaisuudestaan
Opinnäytetyön tarkoituksena on tehdä Evon kampusalueelle yhtenäinen ympäristönhoito-ohje, joka ohjaa ympäristönhoitotöitä tulevaisuudessa. Työ on tilaus työ Hämeen ammattikorkeakoululta. Osallistavan ympäristönhoitosuunnitelman tavoitteena on kerätä Evon henkilökunnan ja opiskelijoiden mielipiteitä kampusalueen ympäristönsuunnittelusta ja koostaa hoito-ohje alueen kohteille. Tiedot päätettiin yhdessä Kolkan kanssa kerätä ympäristöpsykologisen haastattelun avulla. Haastatteluun osallistui 30 opiskelijaa ja opettajaa Evon yksiköstä. Suunnittelualueen pohja-aineistona käytettiin Martti Kolkan aiemmin tekemää luontokartoitusta, johon hän oli rajannut alueita, joita voitaisiin hoitaa omina kokonaisuuksinaan. Luontokartoituksesta kävi myös ilmi alueiden pääpiirteinen kasvillisuus ja aiemmin käytetyt hoitotoimenpiteet muutaman vuoden takaa. Suunnittelualue kattaa koulun alueelta maisemallisesti tärkeimmät kohteet. Haastattelun avulla selvitettiin kuinka niitä tulisi käyttäjien mielestä hoitaa. Haastattelun tulosten perusteella alueille koostettiin yksittäiset hoito-ohjeet sekä suositukset mahdollisista muutoksista ja uudistuksista. Hoito-ohjeet kattavat kasvillisuuden lisäksi alueella sijaitsevat rakenteet, kuten laiturit ja pöydät. Haastatteluiden perusteella käyttäjät ovat yleisesti tyytyväisiä kampusalueen ympäristön tilaan. Tärkeimmiksi parannuksiksi mainittiin suunnittelualueen yleinen siivous ja laitureiden kunnostus. Puulajipuistolle toivottiin kokonaan uutta ilmettä ja kohteelle tuleekin tehdä oma kattava suunnitelma, koska alue on maisemallisesti ensisijaisen tärkeä kampusalueella. Myös kaksi laituria täytyy uusia ja korjata muitakin rakenteita. Toimenpiteet on mahdollista hoitaa verrattain vähin vaivoin talkootyönä.
Opettajan ympäristösuhde alueellisen identiteetin näkökulmasta ja sen merkitys opetuksessa : -esimerkkialueena Tornionlaakso
Lasten toiminnallinen ympäristösuhde asuinalueellaan : kahden asuinalueen 4 - 12-vuotiaiden lasten toiminnallisen ympäristösuhteen kuvausta ja vertailua. Anne Ali-Tolppa
Masentavien ja piristävien paikkojen kokeminen
Jokainen on merkitty : ilta Cindy Katzin kanssa
Hyvä työympäristö : Valtionhallinnon työympäristölehti
Tiivistelmä: Ympäristön vaikutus taiteelliseen työskentelyyn.
Maisema on enemmän kuin pelkkä näkymä
Ympäristöpsykologian kongressi Länsi-Berliinissä
Ympäristö mielissämme
Colour Matters : väri- ja valaistussuunnitelma Riihimäen lukion ruokala- ja käytävätiloihin
Mielipaikkakäyntien yhteys elpymiseen, elämään tyytyväisyyteen ja koettuun terveyteen psyykkisen itsesäätelyn näkökulmasta
Erityiskoulujen sisäpintojen värisuunnittelu arkkitehtiopiskelijoiden mukaan
Ihminen - luonto - liikunta
Globus : ympäristökasvatuksen opiskeluohjelma
Arkiympäristön tuki hyvinvoinnin lähteenä : henkilökohtaisten projektien näkökulma ihmisen ja ympäristön yhteensopivuuteen : yhteys elämäntyytyväisyyteen ja masentuneisuuteen
Arkiajattelu, tieto ja oikeudenmukaisuus
Psykologin asiakas- ja ympäristötyö
Ympäristöpsykologia
Ympäristön havaitsemisesta ja sen mittaamisesta
Hotelliympäristön vaikutus asiakkaiden ja työntekijöiden käyttäytymiseen
Hauskan oppimisen vallankumous
Pulpetteja, köllötystuoleja eikä liikaa huvijuttuja : oppilaiden näkemyksiä luokkahuoneen fyysisestä oppimisympäristöstä
Virtahepo olohuoneessa
Luonnon ja ympäristön hyödyntäminen ikääntyvien hoivatyössä
Knuutilankankaan koulun ympäristöpsykologinen tarkastelu
Tiivistelmä.
Ihminen ja asuinympäristö : Torpan kurssikeskuksessa Ylöjärvellä 27.-28.1.1977 pidetyn asuntopoliittisen seminaarin alustukset ja puheenvuorot
Ympäristön kokemisen, taustatekijöiden ja toiminnan välisistä yhteyksistä : tutkimus tamperelaisten opiskelijoiden ympäristön kokemistavasta ja toiminnasta opiskelukaupungissaan
