http://www.yso.fi/onto/yso/p591 etämyynti
etämyynti etämyynti sähköinen etämyynti telemarkkinointi
Kuluttajansuojaoikeus
Deliporon verkkokaupasta Lappia lautaselle
Inhimillisyyden renessanssi
Markkinointijuridiikka
Tv-shoppailu : visuaalista viihdettä vai kattavaa kaupankäyntiä
Sähköinen liiketoiminta
Nettihuutokauppa : levyjenkeräilijän taivas?
Työn tavoitteena oli selvittää telemarkkinointiyrityksen logistisien toimintojen nykytilaa ja tehdä suunnitelma niiden parantamiseksi. Työssä pyrittiin parantamaan asiakaspalvelutasoa, saavuttamaan säästöjä ja tehostamaan toimintaa. Toiminnan tehostamisen osana olivat yrityksen toiminnan kehittäminen, kokonaisvaltainen kartoitus ja turhan työn kitkeminen. Tutkimuksen toteutukseen käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Sitä mahdollistivat strukturoimattomat haastattelut yrityksen johdolle yrityksen toiminnasta ja asiakkaista. Tämän avulla saatiin ajankohtaisemmat tiedot kohdeyrityksen toiminnan ja logistiikan nykytilasta. Sen lisäksi opinnäytetyön tekijä tuntee ne toiminnot työkokemuksen kautta. Tutkimuksen perusteella kohdeyrityksen logistisissa prosesseissa on paljon parannettava. Toiminnan laatu ja asiakaspalvelu myös kaipaavat parannusta. Lisäksi löytyy puutteita yrityksen strategiassa, jota parantamalla saadaan toimintaa kehitettyä. Alan kilpailu kovenee jatkuvasti, mutta yritystä tunnetaan alalla hyvin ja hyvät suhteet yritysmaailmassa auttavat kohdeyritystä selviämään kovenevassa kilpailussa. Tutkimuksen tulos on osoittanut, että logistisilla toiminnoilla on suuri merkitys telemarkkinointiyrityksen menestykseen. Kehittämällä yrityksen logistiikkaa saadaan materiaalit oikeaan paikkaan oikeaan aikaan valitulla palvelutasolla ja optimoidaan pitkällä tähtäimellä yrityksen taloudellinen tulos. Näin saavutetaan säästöjä ja asiakaspalvelun taso sekä koko organisaation toiminta tehostuvat. Viiteteorian mukaan kohdeorganisaation informaationkulkua pitäisi tehostaa. Tämän perusteella valittiin yritykselle sopiva tietojärjestelmä Microsoft Dynamics NAV, joka auttaa yrityksen logististen prosessien toiminnassa.
Etämyynti hotellissa
Etäsopimukset kuluttajansuojan piiriin
Malli asiakastapaamisten buukkaukseen Kassamagneetti Oy:ssä
Lausunnot rahoituspalveluiden etämyyntityöryhmän mietinnöistä : tiivistelmä
Keskustelu- ja vaikuttamistavat telemarkkinoinnin suostutteluprosessissa : esimerkkinä vakuutusyhtiön uusasiakashankinta
Yleisimmät sopimushäiriötilanteet puhelimitse solmituissa kuluttaja-sopimuksissa
Etämyyntidirektiivi hyväksytty
Pikaluottojen kulut ja pikaluoton ottaminen toisen nimiin
Etämyyntityöryhmältä osin erimielinen mietintö
Myyntitaitojen vahvistaminen koulutuksen avulla suoramarkkinoinnissa : case: Suoramarkkinointi Mega Oy
Verkkokaupan etäsopimus
Pikaluoton markkinointiin ja sopimuksen syntyyn liittyvistä oikeudellisista ongelmista
Asiakastyytyväisyyskysely Varusteleka Oy:n verkkokaupan asiakkaille
Vetäytyminen kuluttajasuhteissa : erityisesti eräiden EU:n kuluttajaoikeudellisten direktiivien valossa
Mobiilimarkkinoinnin parhaat käytännöt
Tiivistelmä.
Kuluttaja tietoverkoissa : uuden sopimuksentekoympäristön haasteet lainsäädännölle
Kauppaa kotisohvalta : kannattaako etäkauppa?
Lääkkeiden e-kauppa tulee Suomeen
Puhelimen tehokas käyttö myyntityössä : käytännön neuvoja, ideoita ja harjoituksia puheli[n]myyntiä varten
Toimeksiantosopimus asianajotoiminnassa : Case Asianajotoimisto Romo & Ilonen Oy
Kuluttajakauppaa yli rajojen : sähköinen etämyynti ja kuluttajansuoja
Vakuutusyhtiö Pohjolan asiakkaiden suhtautuminen itsepalveluvälineisiin
Kuluttajansuoja. Osa 1
Kokemuksia verkkokaupan perustamisesta : case Tmi Dismapet
Telemarkkinoinnin mahdollisuudet : case: Lähivakuutus
Sähköisen kaupan sääntelystä erityisesti polttopuukaupan näkökulmasta
Yleisimmät sopimushäiriötilanteet puhelimitse solmituissa kuluttajasopimuksissa
E-kauppa myyntityön apuna VSP-verkossa
Euroopan yhteisön kuluttajansuoja etämyynnissä
Kun tiedän, opin tekemään sen! : telemarkkinoinnin työkirja
Facebook-mainonnan uudet mainosmuodot : tapaustutkimus kansainvälisestä etäkaupasta
Kuluttajansuoja telemarkkinoinnissa
Verkkokaupan laajentaminen Ruotsiin : case: suomalainen polkupyörien jälleenmyyntiyritys
Rahoituspalvelujen etämyynti kuluttajille
Kuvapalvelun kehittäminen kamerapuhelimelle
Nettihuutokaupat merkittäviä toimijoita
Kuluttajansuojalain kommentaari. 1.
Elintarvikeasetus voimaan - koskee kaikkea ruoan myyntiä
Verkkomarkkinointi ja kuluttajansuoja
Sijoituspalveluopas
Rahoituspalvelujen etämyyntidirektiivin mukainen tiedonantovelvollisuus
Etäkauppa paisuttaa markkinoita
Kuluttajansuojalain etämyyntisäännöksistä
Opinnäytetyö on tehty vakuutusalalla toimivalle Yritys X:lle ja nimenomaan Outbound- osastolle, joka on yhteydessä nykyisiin ja potentiaalisiin asiakkaisiin puhelimitse. Opinnäytetyössä tehtiin kaksi projektityyppistä pienempää testikampanjaa, joita vertailtiin keskenään. Kampanjat toteutettiin helmi- toukokuun aikana 2009. Näiden kahden kampanjan tulosten perusteella voidaan sanoa kumpaa on järkevämpi toteuttaa jatkossa, ja ennen kaikkea Yritys X saa kehitysehdotuksia molempiin kampanjoihin. Nämä kampanjat toteutetaan ensi kertaa, ja siksi on tärkeää saada kaikki mahdollinen tieto irti, sillä näitä kampanjoita aiotaan soittaa jatkossakin. Molemmat kampanjat keskittyvät ajoneuvovakuutusten myymiseen. Nykyään markkinoilla on paljon ns. merkkikohtaisia ajoneuvovakuutuksia, jotka ovat huomattavasti kattavampia kuin tavalliset autovakuutukset.. Ensimmäinen kampanja keskittyy ajoneuvovakuutuksen myymiseen asiakkaille, jotka ovat ostaneet noin vuosi sitten x-merkkisen auton, ja heillä on vakuutukset yrityksessä Y. Toinen kampanja keskittyy asiakkaisiin, jotka ovat ostaneet vuonna 2009 x-merkkisen auton. Toisessa kampanjassa asiakkaiden vakuutukset ovat eri yhtiössä kuin ensimmäisessä kampanjassa. Ensimmäisessä kampanjassa asiakkaalle tarjotaan ainoastaan autoon merkkivakuutusta ja vasta autovakuutuskaupan jälkeen asiakkaalle tarjotaan mahdollisuutta vertailla muutkin perheen vakuutukset. Toisessa kampanjassa on tarkoitus aloittaa merkkivakuutuksella, mutta laajentaa puhelu heti asiakkaan kokonaisvakuutusturvaan ja tarjota mahdollisuutta kilpailuttaa kaikki perheen vakuutukset. Ensimmäinen kampanja ei ollut myynnillisesti kovin kannattava. Tarjouksia lähetettiin 184 kappaletta kuuden viikon aikana ja vastaavasti kauppoja tehtiin 12 kappaletta. Tarjouksia lähetettiin 46 prosentille kiinni tavoitetuista asiakkaista, ja ainoastaan 2,9 prosenttia johti kauppaan. Suurin este kauppojen syntymiselle oli vakuutusten keskittäminen ja merkkivakuutuksen kalliimpi hinta joissain tapauksissa. Toinen kampanja menestyi yhtä huonosti kuin ensimmäinenkin. Tarjouksia lähetettiin 63 prosentille kiinni tavoitetuista asiakkaista, ja ainoastaan 1,1 prosenttia johti kauppaan. Suurin este oli varmasti hinta ja että asiakkaat ovat hyvin sitoutuneita nykyiseen yhtiöönsä, eivätkä vaihda vakuutuksiaan pienen hyödyn takia. Yhteenvetona voidaan todeta, että kumpaakaan kampanjoista ei ole kannattavaa toteuttaa jatkossa näin, ja puhelunrungon täytyy muuttua ennen sitä. Voidaan myös todeta, että uusasiakashankinta on huomattavasti haastavampaa kuin ottaa yhteyttä nykyisiin tai entisiin asiakkaisiin, koska asiakkaalla ei ole mitään aikaisempia siteitä Yritys X:ään. .
Elektroniset pankkipalvelut   kuluttajakokemuksien ja direktiivin 2002/65/EY kohtaaminen
Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Aktive International nimiselle yritykselle ja se on selvitys uudenlaisen telemarkkinointialan yrityksen luomisesta, siihen sisältyvän konseptin ja strategian kehittämisestä. Työn tavoitteena on vastata kysymyksiin:  1) Miten luoda uusi call center -konsepti? 2) Mitä liiketoiminnallisia hyötyjä ja mahdollisuuksia uudessa konseptissa on? Aineiston keruumenetelminä toimivat henkilökohtaiset haastattelut ja toimivan call centerin havainnointi sekä Suomessa että Thaimaassa. Teoreettinen viitekehys perustuu Porterin teokseen Competetive Advantage ja W. Chan Kimin ja Renee Mauborgnen kohua herättäneeseen Sinisen meren strategia -kirjaan yhdessä muiden teorioiden. Opinnäytetyön tavoitteita selvitettiin konstruktiivisella tutkimusotteella, joka sisälsi soveltavaa tutkimusta ja nykyisen liiketoiminnan kehittämistä. Uusi call center -konsepti perustuu Aktiven avainhenkilöiden haastatteluihin ja keväällä 2010 Thaimaassa tehtyyn pilottiprojektiin sekä kenttätutkimuksen tuloksiin. Kenttätyö jakautui juridiseen, tekniseen ja työntekemisen tutkimukseen, jotka olivat lähtökohtana uuden call center-konseptin kehitystyössä. Tutkimuksessa paljastuneet seikat toimivat Aktiven strategian ytimenä, yritys erottautuu kilpailijoistaan ja pystyy saamaan heitä huomattavasti pienemmän kustannusrakenteen pitkällä aikatähtäimellä. Aktiven toimintamallit ja prosessit ovat valmiina uuden konseptin julkaisemiseen vuonna 2011. Syksyllä 2010 Aktive sai erikoisluvat Thaimaan Board of Investmentiltä (BOI) aloittaa toiminta ensimmäisenä suomalaisena telemarkkinointialan yrityksenä Thaimaassa. Aktive sai apua puolenvuoden selvitysprosessiin yritysten kansainvälistämiseen erikoistuneelta yhdistykseltä, Finprolta ja Uudenmaan ELY-keskukselta. Tutkimus ja siitä kehitetty uusi liiketoimintakonsepti on yrityksen strategian perusta. Yritys on toiminut suunnitelman mukaisesti jo puoli vuotta Lauttasaaressa ja seuraava iso askel on tytäryhtiön perustaminen Thaimaan Phuketiin. Tätä varten Aktive on aloittanut sijoitusmuistion laatimisen yrityksen pääoman ja rahoituksen hankkimiseksi.
Virtuaaliyhteisö : verkkokaupan interaktiivinen kilpailukeino
Kuluttajansuoja etämyynnissä - Kehitys Euroopan Unionin sisämarkkina-alueella
Muutokset koti- ja etämyynnissä : Kuluttajan ja elinkeinonharjoittajan oikeudet ja velvollisuudet
Muutokset koti- ja etämyynnissä : kuluttajan ja elinkeinonharjoittajan oikeudet ja velvollisuudet
Pikaluottojen sääntely
Etämyyntiin uudet säännökset
Etäkaupassa valtteina luotettavuus, laatu ja lodistiikka
Opinnäytetyön tarkoituksena oli rakentaa Kassamagneetti Oy:lle telemarkkinoinnin malli tulokselliseen business to business –telemarkkinointityöhön. Tavoitteena on käydä läpi, mitä kaikkia eri osa-alueita kuuluu ja on otettava huomioon onnistuneessa puhelinkontaktoinnissa. Tässä työssä telemarkkinoinnilla tarkoitetaan puhelimen välityksellä sovittuja asiakastapaamisia Kassamagneetin myyjille Restolution ohjelman tiimoilta. Opinnäytetyön toimeksiantaja on Kassamagneetti Oy, jonka liiketoimintaa on kassajärjestelmien ja taustaohjelmien suunnittelu ja toimittaminen pääasiassa ravintola-alan yrityksille. Kassamagneetti Oy on vuodesta 2008 kehittänyt yhdessä ravintola-alan asiantuntijoiden kanssa uutta varaston- ja myynninseurantaohjelma Restolutionia, jossa on monia innovatiivisia ominaisuuksia verrattuna sen kilpailijoihin. Tavoitteen mukaisesti Kassamagneetti Oy:lle syntyi malli telemarkkinointityöhön, jossa käsiteltävät aihe-alueet olivat puhelun avaus, asiakkaan kassajärjestelmien kartoitus ja toimivuus, asiakkaan sitouttaminen Restolutionin demokäyttöön, sekä asiakastapaamisen buukkaus. Malli toimii soittorunkona puhelinkontaktin aikana. Opinnäytetyön tekijä uskoo, että telemarkkinoinnin mallin käyttäminen auttaa myyntihenkilöstöä tekemään tuloksellisempaa myyntityötä. Tätä ajatusta tulee vilpittömästi se, että mallinnuksen sisältö perustuu olemassa oleviin ja käytännössä testattuihin myynnin teorioihin, sekä opinnäytetyön tekijän omiin käytännön kokemuksiin.
Sijoitussidonnaisten henki- ja eläkevakuutusten myynti eurooppaoikeuden valossa
Suoramarkkinoinnin osa-alueet ja volyymi Suomessa : suoramarkkinointiprojektin tutkimus 1994
Kohdeyrityksen asiakasprofiilin selvittäminen
Kotiostaminen ja asiakaspäätejärjestelmää käyttävän vähittäiskaupan palvelujärjestelmän kehittäminen
Suoramarkkinoinnin keittokirja
Kuluttajansuojalain kommentaari. Osa I ja II
Yritys maksaa palautusten ja jälkitoimitusten postituskulut
Sähköinen kaupankäynti : edut, ongelmat ja riskit kuluttajille
Sähköinen liiketoiminta : haaste strategialle
Rahoituspalvelujen etämyynti kuluttajille 19.11.2002
Verkkokauppa ylitti viime vuonna 10 miljardin rajan
Verkkokaupan kuluttajansuoja Suomessa
Ehdotus rahoituspalveluiden etämyyntiä koskevan direktiivin täytäntöön panemiseksi : työryhmämietintö
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni on työelämälähtöinen työ, joka käsittelee Facebook-mainonnan uusien mainosmuotojen vaikutusta kampanjatuloksiin. Opinnäytetyöni olen tehnyt tapaustutkimuksena verkkomainontaan ja –markkinointiin erikoistuneelle yritykselle Ainoa Helsinki Oy:lle ja heidän asiakkaalleen kansainväliselle etäkauppayritykselle, josta tässä työssä käytetään ennakkoon sovitusti nimitystä X tietosuojasyistä. Keväällä 2012 yritys X:n myynninvauhdittamiskampanjaa varten luotiin täysin uusi konsepti Facebookin aikajanalle, jonne kaikki mainostus ohjattiin. Tavoitteita kampanjalle oli kasvattaa tykkääjien määrää yrityksen aikajanalla, lisätä uusien asiakkaiden määrää ja kasvattaa myyntiä. Huhtikuussa 2012 kampanjan mainostus pyöri televisiossa, radiossa sekä verkossa display-, hakusana- ja Facebook-mainontana. Minun roolini kampanjassa oli toteuttaa Facebook-mainonta. Opinnäytetyöni sisältää teoriaosuuden ja toiminnallisen osuuden. Teoriaosuudessa käsittelen suppeasti sosiaalisen median vaikutusta mainontaan. Pääasiallisesti käsittelen Facebook-mainontaa ja sen mahdollisuuksia. Toiminnallisessa osuudessa käyn läpi Facebook-mainoksen luomisen vaihe vaiheelta ja luon Facebook-kampanjan osana yritys X:n kampanjaa. Luvussa neljä käyn läpi optimointia, joka on asetettuihin tavoitteisiin vaikuttava tekijä ja siksi erittäin oleellinen osa toimivaa Facebook-kampanjaa. Viimeisessä luvussa käyn läpi kampanjan tuloksia: Vertailen keskenään sekä Facebookin tavallisten ja Page post –mainosten tuloksia sekä Facebook-mainonnan tuloksia verrattuna kampanjan muuhun mainontaan. Tavoite opinnäytetyölleni on testata Facebookin uusia mainosmuotoja ja vertailla niiden tuloksia tavallisten Facebook-mainosten tuloksiin. Pyrin opinnäytetyössäni vastaamaan tutkimuskysymykseen: Miten Facebookin uusia mainosmuotoja voi parhaiten hyödyntää tuloshakuisessa kampanjassa. Lisäksi henkilökohtainen tavoitteeni oli kasvattaa ammatillista osaamistani Facebook-mainonnan saralla. Opinnäytetyölläni saavutettiin toimeksiantajalleni hyödyllistä tietoa Facebookin uusien mainosmuotojen vaikutuksesta tuloshakuiseen kampanjaan. Tuloksia voidaan hyödyntää samankaltaisia kampanjoita toteutettaessa.
Ohjelmistojen myyntiin soveltuva verkkokauppa
Kuluttajamarkkinoinnin käsikirja
KTM patistaa sisällöntuottajia mukaan mobiilibisnekseen
Opinnäytetyö tutkii kuluttajan ja elinkeinonharjoittajan oikeuksien ja velvollisuuksien muuttumista koti- ja etämyynnissä. Muutosten taustalla on Euroopan parlamentin ja neuvoston asettama direktiivi (2011/83/EU), jonka mukaisesti EU:n jäsenvaltioiden tuli muuttaa kansallisia lakejaan. Työn tutkimusongelmat ovat: 1) Mitä kuluttajansuojalaissa tarkoitetaan koti- ja etämyynnillä? 2) Mitä kuluttajansuojalaki säätelee kuluttajan ja elinkeinonharjoittajan oikeuksista ja velvollisuuksista koti- ja etämyynnissä? 3) Mitä muutoksia kuluttajansuojalain 6. lukuun tulee koti- ja etämyynnin osalta sekä mikä merkitys muutoksilla on? Yksi tärkeimpiä näkökulmia työssä on verkkokaupankäynnin kasvun lisääntyminen Suomen kuluttajakaupassa. Suomen verkkokauppa on kasvanut nopeasti vuoden 2013 alussa ja kasvun oletetaan jatkuvan. Direktiivin (2011/83/EU) uskotaan lisäävän rajat ylittävän kaupankäynnin määrää ja mahdollisesti vähentävän riitatilanteita ja sovellettavan lain valintaa koskevia ongelmia. Verkkokaupankäynnin kasvua pohditaankin lakimuutosten tuomien mahdollisuuksien valossa. Myös kuluttajien kokeman luottamuksen merkitys on tärkeä tekijä verkkokaupan kasvattamisen kannalta ja tästä syystä verkkokauppojen käyttämillä luotettavuusmerkeillä on mahdollisesti tulevaisuudessa merkittävä rooli. Tutkimus on kvalitatiivinen ja tutkimusmenetelmänä on lainoppi. Työn tarkoituksena on selventää koti- ja etämyynnin keskeisimpiä käsitteitä lainsäädäntöä ja oikeuskirjallisuutta hyväksikäyttäen. Keskeisimmät lähteet ovat kuluttajansuojalaki (20.1.1978/38), laki kuluttajansuojalain muuttamisesta (30.12.2013/1211) ja hallituksen esitys eduskunnalle laeiksi kuluttajansuojalain ja sähkömarkkinalain 88 §:n muuttamisesta (HE 157/2013 vp). Työ on toteutettu vertailemalla voimassa olevaa kuluttajansuojalakia ja kesäkuussa voimaan tulevaa lakia.Työssä kerrotut kuluttajariitalautakunnan ratkaisut ja korkeimman oikeuden ennakkopäätökset auttavat havainnollistamaan säännösten eroavaisuuksia. Merkittävimpiä muutoksia ovat kotimyynnin käsitteen laajeneminen, elinkeinonharjoittajan tiedonantovelvollisuuden ja kuluttajan peruuttamisoikeuden muuttuminen sekä palautuskulujen korvausvelvollisuuden siirtyminen elinkeinonharjoittajalta kuluttajalle, mikäli toisin ei ole sovittu. Kuluttajien peruuttamisaika on sama kaikissa EU:n jäsenmaissa, joten elinkeinonharjoittajien ei tarvitse muokata käytäntöjään markkina-aluekohtaisesti. Palautusaika lasketaan alkavan siitä, kun kuluttaja on vastaanottanut tavaran. Kuluttajalta ei saa myöskään periä kesäkuun 13. päivän jälkeen puhelinasiointipalvelun käyttämisestä hänen liittymäsopimuksensa perushintaa ylittäviä ylimääräisiä kuluja.
Kuluttajansuojalain kommentaari. Osa 1
Vaatekauppaa verkossa : miellyttävä asiointikokemus verkkoympäristössä
Markkinoinnin kehittäminen : case: Jousisoitin P. Suihkonen Ky
Muovihousut ja narutoppi - nykytytön arkiasu? : semioottinen kuva-analyysi postimyyntikuvastojen tyttökuvista
Kuluttajan asemaa etämyynnissä parannetaan
Kuluttajamarkkinointi tietoverkoissa osana elektronista kaupankäyntiä
eHuutokaupan pelisäännöt
Kuluttajansuojaoikeudellisia kirjoituksia
Rahoituspalvelujen etämyyntidirektiivin soveltaminen pankkialalla
Uuden call center -konseptin kehittäminen
Uusasiakashankinnan onnistuminen telemarkkinoinnin avulla : kahden myyntikampanjan vertailu
Verkkopankkitoiminnan oikeudellinen sääntely
LearnLinc tuote-esittelyn välineenä
Sähköinen kaupankäynti : vaikutukset kaupan rakenteeseen sekä logististen palveluiden kysyntään ja tarjontaan : selvitys alan kansainvälisestä tutkimuksesta ja kokemuksista
Sähköinen kaupankäynti
Yrityksen uusasiakashankinnan kehittäminen
Suomen kuluttajaoikeus
Reklamaatiojärjestelmä asiakaspalvelun työkaluna, Case: Siisti Piha Oy
Hyvä tietää etämyynnistä
Markkinointijuridiikka 2011
Apteekkaripäivillä esillä lääkkeiden e-kauppa ja TIPPA-hanke : Wahlroos heitti pallon apteekkareille
Kaupankäynti ja markkinointi internetissä
Arvoisa kaukainen asiakas : 100 vuotta suomalaista postimyyntiä
Kauppa - kuluttaja- uudet mahdollisuudet
Puhelimen tehokas käyttö myyntityössä : käytännön neuvoja, ideoita ja harjoituksia puhelinmyyntiä varten
Tiivistelmä: Vakuutusyhtiö Pohjolan asiakkaiden suhtautuminen itsepalveluvälineisiin.
Kuluttajansuojaoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Sähköiset päivittäistavarakaupat : kansainvälinen vertailu toukokuussa 1999
Kuluttajakaupan näkökulmia digi-tv:n palveluntekijöille
Verkkokaupan rakentaminen RAMKin julkaisutoiminnalle
Opinnäytetyö muodostuu viidestä aihekokonaisuudesta: Internet ja kotisivu, verkkokauppa, verkkokauppaohjelmiston suunnittelu ja valinta, verkkokaupan ylläpitäminen ja Tmi Dismapetin suunnittelu ja toteutus. Verkkokauppojen yleistymisen vuoksi on yleishyödyllistä tarkastella tätä tutkimustapausta, jossa käytännön esimerkkinä käsitellään verkkoyrityksen perustamista prosessina. Toimeksiantaja on Tmi Dismapet eli opinnäytetyöntekijän perustama yritys. Tässä produktissa myyjänä on verkkokauppa, yritys ja asiakkaina ovat yksityiset kuluttajat.      Tutkimuksessa käytettävä primaariaineisto kerättiin itse. Tutkimusmateriaalina oli jo perustetun verkkokaupan osalta kertynyt materiaali. Tutkimuksen laajuus rajoittui siis vain oman lemmikkieläinten ruokia ja tarvikkeita myyvän verkkokaupan perustamiseen ja toimintaan. Tutkimus tehtiin havainnoimalla eli observoimalla. Tässä opinnäytetyössä haluttiin keskittyä verkkokaupparatkaisun valintaprosessiin ja tutkimaan ohjelmisto NetSHOP Pro:n soveltuvuutta Tmi Dismapetille. Produktin tarkoituksena on case- esimerkin avulla auttaa verkkokaupan perustajaa hahmottamaan verkkokaupan eri käsitekokonaisuuksien merkitys ja painoarvo omalle liiketoiminnalleen. Tämän työn tarkoitus ei ole olla mikään yleispätevä verkkokauppa-ohjelmiston valintaopas, vaan tarkoituksena on saada tämän casen avulla uusi verkkokauppias oivaltamaan, mitä ominaisuuksia hän omaan kaupankäyntiinsä tarvitsee. NetSHOP Pro osoittautui käyttäjäystävälliseksi, toimintavarmaksi, helppokäyttöiseksi, edulliseksi ja kehityskelpoiseksi ohjelmistoratkaisuksi ainakin pienelle, vasta toimintansa aloittaneelle yritykselle.
Toimialan kilpailuolosuhteiden seuranta ja strategiset ryhmät : eroavuudet kodintekniikan verkkokauppojen kilpailutekijöissä
Kuluttajien asema ja palvelujen etämyynnin sääntelypyrkimykset
Telemarkkinointiyrityksen toimintaprosessien kehittäminen
E-kauppa sai etämyyntisäännöt
