http://www.yso.fi/onto/yso/p5916 kesto
kesto kesto
Valmiiksi viidessä vuodessa : Kajaanin opettajankoulutusyksikön opiskelijoiden ajankäyttö, opintojen eteneminen ja kuormittavuus
Tietokoneavusteisen audiovisuaalisen harjoittelun (Audilex) vaikuttavuus äänteen keston havaitsemiseen ja kielellisen aineksen segmentointikykyyn 8-vuotiailla lukemisvaikeuksisilla lapsilla
ABS-levylinjan leikkurin modifiointi : Spheros-Parabus Ltd
Tilintarkastajan toimeksiantosuhteen pituuden vaikutus asiakasyrityksen tuloksen laatuun
Probiootit lyhentävät ripulin kestoa
Perustutkintojen suorittamisajat vuonna 1989 ; Opiskelijoiden työssäkäynti vuonna 1988
Opinto-oikeuden rajaaminen työllisyyspoliittisena tavoitteena
Tämä on se minun juttuni : Valmistumishautomo opintojen ohjaamisen tukena Centria ammattikorkeakoulussa
Vauvamyönteinen Keski-Suomi : imetys vuonna 1995
Riittääkö maito? : Imetyksen toteutumiseen ja kestoon vaikuttavat kulttuuriset tekijät Suomessa
Hampaiston oikomishoidon tulokset, kesto ja kustannukset : retrospektiivinen tutkimus Suomen kaupunkien terveyskeskuksista
Opiskeluajat ja siirtyminen kokeakoulutuksesta työelämään : vertailevan tutkimuksen tarjoamia näkökulmia politiikkakeskusteluihin ja tutkimukseen
Tämä opinnäytetyö on tehty Spheros-Parabus Ltd:lle. Työn tavoitteena on määrittää vuonna 1965 valmistetussa ABS-levyjä valmistavassa linjassa olevan leikkurin mahdolliset korjauskohteet sekä dokumentoida leikkurin purkamisen työvaiheet. Tarkoituksena on myös selvittää tiettyjen osien tai osakokonaisuuksien toiminta ja tarkoitus. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään Spheros-Parabusin käyttämien muovilaatujen ABS:n ja ASA:n teknisiä ja valmistusteknillisiä eroja ja perehdytään muovilevyn valmistuksessa yleisesti käytettyyn extruusio eli suulakepuristustekniikkaan. Lisäksi selvitetään extruusio-levylinjan eri osioiden tehtävää ja toimintaa sekä perehdytään extruderin rakenteeseen.  Uusinnan tarpeessa olevista osista piirretään CAD-kuvat, ja ne valmistetaan joko itse yrityksen omalla pajalla tai niistä pyydetään tarjoukset osien valmistamiseen kykeneviltä yrityksiltä. Osien uusinnan kriittisyyden perusteella päätetään, tehdäänkö se välittömästi vai jätetäänkö se odottamaan seuraavaa huoltoa. Valmistettavien levyjen laadun parantumista ennen ja jälkeen muutoksien vertaillaan SPC-menetelmällä. Työn tuotteena syntyi valokuvia leikkurin purkamisen vaiheista, CAD-kuvia uusimisen vaativista tai jo uusituista osista sekä levylinjan linjastopiirros CAD-muodossa. Työn aikana leikkuriin valmistettiin uusi jarrumekanismi yrityksen omalla pajalla. Toisen kuluneen osan valmistamisesta pyydettiin tarjoukset kahdeksalta metallialan yritykseltä. Näistä kolme yritystä pystyisi tekemään kyseisen osan. Lisäksi selvitettiin leikkurin terän malli- ja saatavuustiedot tulevaisuuden uusintaa varten. Näillä toimenpiteillä onnistuttiin levynleikkuun laaduntuottokykyä hieman kasvattamaan.
6-vuotiaiden lasten kuuloerottelun neurokognitiivinen perusta
Kolme näkökulmaa 1990-luvun opiskelijakulttuuriin
Muuttuva aktiivi-ikä ja eläketurva : työllisen ajan muutokset elinkaarella viime vuosikymmeninä
Järjestelmä ohjaa työttömien työllistymistä
Ornitologian myytinmurtajat. 10, Linnunlaulun lyhyt elo
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, ajasta, kuinga kauwan ne Suomen senatisa nyt olewaiset jäsenet tulewat palwelusta tekemään. Annettu St. Pietarborisa sinä 30 p. toukokuusa (11 p. kesäkuusa) 1817.
Tiivistelmä myös suomeksi.
Raportti Jyväskylän yliopiston roikkuvista opiskelijoista
Alku aina hankalaa ? : kasvatustieteellisen tiedekunnan opiskelijoiden käsityksiä opintojen etenemiseen vaikuttavista tekijöistä
Jäännösjännitykset jatkuvakuitulujitettujen kestomuovikomposiittien sulatyöstössä
Uhkaako eämäntapamme unta?
Tietoja kunnallisista perhepäivähoitajista
Projektin aiheena suomen oppiminen : äännerakenteesta kirjoittamiseen
Tiivistelmä (1 s.). - Abstract (1 s.).
Matka-aikojen käyttö joukkoliikennehankkeiden arvioinnissa
Korkeakoulujen opintoaikojen lyhentämisen toimenpideohjelma
Yliopistot ja eläkepommi : pääkirjoitus
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2015
Tulos tai ulos! : opintoaikojen rajaamisen diskurssit Helsingin Sanomissa ja Turun Sanomissa
Esikielellisten kommunikaatiotaitojen jatkuvuus ja yhteydet raskauden kestoon ja syntymäpainoon
Yliopisto-opinnot kestävät - missä vika?
Opetus ja oppiminen strategiseksi tavoitteeksi
Rakennusalan korkeakouluopintojen pituuteen vaikuttavista tekijöistä
Lasten vaipat : ympäristöllisistä, terveydellisistä ja taloudellisista näkökohdista
Porsimisen endokrinologia ja porsituskarsinaympäristön vaikutus porsimisen kestoon
Opiskelijana solistisessa. 1, Opintojen kulkuun vaikuttaneita tekijöitä Sibelius-akatemian solistisessa koulutusohjelmassa
Saksankieliset suomenoppijat suomen kielen äänteiden pituuksia havaitsemassa
Kiinan kestopuumarkkinaselvitys
Tilintarkastuksen viive ja siihen vaikuttavat tekijät
Rakkauden maanosat
Korkeakouluopintojen kulku vuosien 1975, 1977, 1979 ja 1981 aloitusryhmissä
Opinnoissa viivästyneiden opiskelijoiden kokemuksia loppuvaiheen opintojen ohjauksesta
Työuran pituus ja siihen vaikuttavat tekijät 45-64-vuotiaassa palkansaajaväestössä
Eksperttien mielikuvien muotoutuminen
Asiantuntijaksi kasvun tukeminen korkeakoulussa : ajatuksia urasta, asiantuntijuudesta ja opiskelun etenemisestä
Tiivistelmä: Asemakaavoituksen kesto Suur-Leppävaaran alueella Espoossa.
Vankeusrangaistuksen suorittaminen
Korkeakoulujen perustutkintojen suorittamisajat vuonna 1991
Aikataulutuksen tehtävien kestojen määrittäminen ja määrittämisen tarkkuuden parantaminen
Nopeasti maisteriksi : Turun yliopiston nopeat valmistujat vuosina 1999-2001
Pätkätyön logiikkaa etsimässä
Kahden vuoden työttömyys on tavallista
"Nyt jätettiin oman onnen nojaan" : tutkimus Joensuun yliopiston pitkään opiskelleista
Korkeakoulujen perustutkintojen suoritusaika ja opintojen kulku
Opintojen ohjausta ja aloitusta koskeva kysely ensimmäisen vuosikurssin opiskelijoille TAMKissa syksyllä 2008
Kestomagneettigeneraattorin kuormitus vaihtelevalla teholla ja nopeudella
Riskimittari pitkäaikaistyöttömyydelle : työvoimatoimistot saavat uuden työkalun
Opettajaopiskelijoiden kertomuksia opintojen viivästymisestä ja keskeytymisestä : ylikuormittumista, sinnikkyyttä ja selviytymisstrategioita
Opintoaikojen pituus korkeakoulupoliittisena ongelmana
Nuutinen-tapaus, Pekka Nuutinen v. Suomi, 27.6.2000
Menestyksekkäät yliopistopelin pelaajat? : tutkimus nopeasti ja nuorena valmistumisesta
Medanta Oy:n materiaalien testaus ja vertailu suomalaisen valmistajan kilpaileviin materiaaleihin
Vuosina 1962-1976 alkaneiden LEL-työkyvyttömyyseläkkeiden kesto ja päättymissyyt
LEL 1970-luvulla : LEL-eläkevakuutuksen kehityslinjojen tarkastelua
Uhanalaiset brändit
Opiskelijan resurssit ja etenemisen haasteet sivutoimisissa jatko-opinnoissa
Yskä kestää luultua kauemmin
Nuorten työllistymisen kuvaaminen elinaika-analyysin menetelmin
Työttömyyden keston, iän ja työmarkkina-aseman vaikutus avoimille työmarkkinoille työllistymisessä
Pätkätyöt nykypäivän työelämän ilmiönä : epätyypilliset työsuhteet yksilön ulkoisessa elämänhallinnassa
Kuvat kohtaavat : liikkuvan kuvan pohdintaa valokuvaajan näkökulmasta
Asiakasportfoliojohtamismallin käyttöönotto taloushallinnon palveluorganisaatiossa
Eksyneet lampaat : selvitys Tampereen yliopiston opiskelijoiden opintojen pitkittymisestä
Runon turvapaikka
Opiskeluajoista ja niiden vaihtelusta korkeakouluopinnoissa
Tampereen teknillisen korkeakoulun opiskelijoiden attribuutiotulkinnat opintojen kestosta
Raskaudenaikaisen masennuksen, ahdistuksen ja positiivisten tunteiden yhteys raskauden kestoon ja lapsen syntymäpainoon
Ammatillisen opettajakorkeakoulun ohjauksen toimintasuunnitelma
Iän vaikutus työttömien työllistymistodennäköisyyteen suomalaisessa aikuisväestössä
Opintojen etenemiseen vaikuttavia tekijöitä
Eläinlääketieteen opintojen mitoitusta selvitetty
OTK-tutkinnon suorittamisajoista
Kesälukukausi – pikatie työelämään?
Työurat pitenevät? : Veto-ohjelman indikaattorit
Tilintarkastusyhteisön taloudellinen riippuvuus merkittävästä asiakkaasta
Työntekijöiden vaihtuvuus ja siihen liittyvät tekijät Kone OY:n tehtailla Hangossa ja Hyvinkäällä
Asuntojen myyntiajan kestoon vaikuttavien tekijöiden tarkastelua Joensuun asuntokaupassa vuosina 1994-1997
Määräaikaisuus ei kuvaa kovin täsmällisesti ihmisen paikkaa työmarkkinoilla
Hyvää unta!
Metässä ollaa : me tässä ollaa
Rakkaudella, Oulu
Näkökohtia opintojen kestosta ja keskeyttämisestä
Työpätkä ei ole loukku, mutta ei kestävä siltakaan
Ehtiikö aineenopettaja valmiiksi? : työryhmä ehdottaa seitsemän vuoden aikarajaa
Hoitoa aamusta iltamyöhään
Mies, joka opiskeli neljännesvuosisadan "tenttien vanhenemista ei kannata pelätä" : haastattelu
Korkeakouluopiskelun kesto ja keskeyttäminen : tietoja vuosilta 1986-1988
"Mun kompassin neula vaan pyörii" : keskeyttämiskokemuksia ammatillisesta koulutuksesta
Nykyisen luokanopettajakoulutuksen arviointia
"Imetyksellä elämän alkuun" : selvitys imetyksen kestosta ja siihen vaikuttavista tekijöistä Pohjois-Karjalan läänissä
Miten vähentää opintojen viivästymistä? : tapaustutkimus Helia Ammatillisessa opettajakorkeakoulussa
Kestovaippojen imumateriaalien puhdistuvuus eri pesuaineilla ja eri pesulämpötiloissa
Oikeusprosessin keston arviointiperusteet
Nopean valmistumisen salaisuus
Vesiohenteiset talomaalit : kestääkö isältä pojalle?
Opinnäytetyöni kirjallisessa osiossa käyn läpi elokuvallisen esittämisen ja valokuvan katsomisen yhtymäkohtia, erilaisten tekstien ja teosesimerkkien kautta.    Käsitellyt esimerkit on tulkittu pääsääntöisesti oman taiteellisen työskentelyni lähtökohdista. Tekstin tarkoituksena on johdattaa lukija katsomaan liikkuvaa kuvaa valokuvan kaltaisena kuvakielenä, jolla on omat ilmaisukeinot ja omat rajoituksensa. Pyrin lisäksi pohtimaan, mitä liike tai sen puuttuminen saa aikaan videoteoksessa ja miten hitaasti etenevää, liikkuvaa kuvaa voidaan katsoa suhteessa valokuvaan.    Pitkillä otoksilla on mahdollista luoda vuorovaikutuksellinen suhde teoksen ja katsojan välille, yhtälailla vaarana on katsojan vierautuminen aiheesta, jos tyyli ei vastaa esitettyä sisältöä.
Verkkokoekalastus kalakantojen arviointimenetelmänä : pyynnin keston ja vuorokaudenajan vaikutus
Pitkäkestoiset asiakassuhteet ja niihin vaikuttavat tekijät : asiakastyytyväisyystutkimus Lauritzon'sille
Työttömyyden kesto ja pitkäaikaistyöttömyys
Matkapuhelimia hyödyntävä matka-aikapalvelu : järjestelmän arviointi
Opettaja kouluhyvinvoinnin edistäjänä : toisen asteen opettajat dialogisuutensa ja autenttisuutensa sääntelijöinä
Asemakaavoituksen kestoon voi vaikuttaa
Määräaikaiset työntekijät 1990-luvun Suomen työmarkkinoilla
Oikeudenkäynnin kuluista ja kestoista Saksassa (poimintoja)
"Markkinat imevät sisällöt" : tutkinnot jäävät putkiksi
Opintojen keskeyttäminen ja eteneminen Satakunnan ammattikorkeakoulussa
Tukea talouslaman jälkeen : toimeentulotuen saannin kesto 2000-luvun alussa yhdessätoista kaupungissa
Aina ei mene putkeen : Opiskelua edistävät ja estävät tekijät Tampereen  ammattikorkeakoulun kahdessa koulutusohjelmassa
Asemakaavoituksen kesto Suur-Leppävaaran alueella Espoossa
Ship vai sheep? : Suomen kielen äännejärjestelmän vaikutus englannin vokaalikontrastin havaitsemiseen ja muistiedustuksiin
Kestomuovien materiaaliominaisuuksien selvitys
Titaanidioksidin vaikutus vaahdotetun PVC-profiilin ominaisuuksiin
Opintojen pitkittymiselle ja hyvälle etenemiselle annetut attribuutiot : eläytymismenetelmällinen tutkimus kasvatustieteen opiskelijoiden opintojen pitkittymisestä
Varis tappoi naakan
Mistä motivaatio opiskeluun? : pääkirjoitus
Opintojen etenemisen tehostaminen
Neljännes yliopisto-opiskelijoista ei valmistu koskaan
Pitkä tie ylioppilaasta maisteriksi. Koulutuksen merkityksestä, opiskelemaan hakeutumisesta ja opiskelujen viivästymisestä
Kesto-ongelma
Laman kesto lyhin Utsjoella, pisin Halsualla : työttömien työnhakijoiden määrää voi käyttää lamatutkimuksen apuna
Tiivistelmä: Tuleeko työttömyyskorvauksen pienentyä työttömyyden pitkittyessä?.
Muuttuvat laulut : melodiatoisintojen muuntumisen todennäköisyyden ennustaminen musiikillisilla muuttujilla /.
Opiskelijoiden työssäkäynti ja opintojen pitkittymisen ongelma
Terveyttä liikunnasta oikealla teholla
Kenelle vastuu opintojen viipymisestä kuuluu?
Tavoite ennen kaikkea
Sopimusten pitkäkestoisuuden aiheuttamat ongelmat
Korkeakouluopintojen kulku : piirteitä opiskelun etenemisestä humanistisissa ja luonnontieteellisissä opinnoissa = Course of studies in the humanities and natural sciences
Opintojen kesto, keskeyttäminen sekä opetussuunnitelman kehittäminen : humanistisen ja teologisen alan jaoston seminaari Helsingin yliopiston Hyytiälän metsäasemalla 5.-6. marraskuuta 1987.
Ravintolakeikkaa keikan perään ... mutta millä ehdoilla
Ns. extraajien työsopimusten kestoajasta
LEL-työt ja LEL-työntekijät : selvitys LEL-töistä ja niiden tekijöistä, alojen ja ammattien vaihtuvuudesta sekä eläkkeelle siirtymisestä 1960-luvun alusta vuoteen 1990
Miksi työsuhteet kestävät keskimäärin 10 vuotta?
Kahden viikon helikobakteerihäätö tehoaa
Termomuovattavat puulevyvalmisteet : ABS-muovin ja koivuviilun liimaus muotopuristeissa
Ylemmän korkeakoulututkinnon 1984-1998 aloittaneiden opiskelutilanne 31.7.2000 opinto-oikeuden alkamisvuoden mukaan
Läpäisyn tehostamisohjelman historiikki ; muistikuvia ja hyviä käytäntöjä
Kirjallinen opinnäytteeni käsittelee ajattelua ja reitin etsimistä ajatteluuni. Kullakin on oma reittinsä ja kaikki osaavat ajatella. Minulle ajattelu on ruumiillista. Myös sanani elävät ruumiissani. Käytän kirjallisessa opinnäytteessäni esimerkkeinä omia töitäni ja niiden työprosesseja. Esimerkkiteoksina käytän pääasiassa kahta eri teostani. Yksi niistä on koulun sisällä tapahtunut Panoraama. Toinen niistä, Kukin, on koulun ulkopuolinen. Se on myös ensimmäinen kokonainen työni ammattiohjaajana. Kirjoitan antautumisesta työprosessissa. Kerron kielen hajoamisen kokemuksesta ohjaajana, työryhmän jäsenenä, taiteilijana teosteni ulkopuolella sekä katsojana. Avaan suhdettani esitystilaan. Kirjoitan maisemasta ja suhteestani siihen, käyttäen esimerkkinä taiteellista lopputyötäni Panoraamaa. Viittaan tilasta ja maisemasta kirjoittaessani myös Wolfgang Schivelbuschin kirjoittamaan Junamatkan historia-kirjaan ja tuon mukaan Sosiaali- ja maantieteilijä Doreen Masseyn ajatuksia tilasta ja paikasta. Kirjoitan ohjaajan ruumiista. Käsittelen ohjaajan roolia. Kirjoitan sanojen katoamisesta, eli yhteyden katoamisesta omaan ruumiiseeni.   Koen että minulta ohjaaja-roolin vuoksi odotetaan kykyä artikuloida jotain, johon en koe aina omaavani sanoja tai puhetapaa. Pohdin milloin tuollainen unohdus ja sanojen hajoaminen on turvallista ja olennainen osa taiteen tekemistä minulle, ja milloin ja miksi on hetkiä, jolloin vaikenen ahdistuneena kun sanoja ei ole. Silloin saatan luulla olevani kykenemätön ajattelemaan. Etsin ja löydän omaa tapaani käyttää sanoja ja ajatella. Kirjoitan sanojen ruumiillisuudesta. Kirjoitan katsojana olemisesta ja esityksen ulkopuolella olemisesta ohjaajana. Suomalainen teatteriperinne pohjaa harrastajateattereihin. Se luo oman keskustelu- ja katsojakulttuurinsa. Pyrin löytämään reitin kuulla itseäni, jotta voisin osallistua keskusteluun. Haluan kutsua ja nimetä monenlaisia esityksiä ja työtapoja teatteriksi, jotta teatteri saisi olla laajaa ja vapaata sekä vapaasti toinen. Ymmärrys on minulle ruumiillista ja kokemuksellista. Mutta se ei sulje pois kykyä analysoida. Kokemuksellisuus ja analyysi eivät sulje pois toisiaan, ne ovat erilaisia, yhteydessä ja kontaktissa toisiinsa. Sellaisen ohjaajaroolin ymmärrän ja tunnistan. Keskustelevan roolin.
"Opiskelen aina vaan ..." : kokemuksellinen naisnäkökulma yliopisto-opintojen pitkittyessä
Opiskelu ja työ : pääkirjoitus
Ei ammattia vaan selviytymistä
Työsuhteen kestosta ja työntekijäin eläkelaista
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Korkeakouluopintojen kulku vuosien 1981 ja 1983 aloitusryhmissä verrattuna vuosien 1975, 1977 ja 1979 aloitusryhmiin
Tietokoneavusteinen suomen kielen kvantiteetin harjoittelu: venäjänkielisen suomea opettelevan lapsen ja suomenkielisen luku- ja kirjoitushäiriöisen lapsen vertailu
Tohtorin tekijät : Jatkokoulutuksen tarjontatekijöiden merkitys kansantaloustieteen jatko-opintojen kestossa - elinaika-analyysi
Teoreettinen malli hitaasti etenevistä opinnoista : Tutkimus opinnoissaan hitaasti etenevistä Oulun yliopiston opiskelijoista
Valon säädön vaikutus loistelamppujen polttoikään
Vauvamyönteinen Keski-Suomi : imetys vuonna 1997
Digiboxi yleistyi kaikkein nopeimmin
Viipyvät opiskelijat : raportti Satakunnan ammattikorkeakoulun vuonna 1992 ja 1993 aloittaneista opiskelijoista, joiden opiskelu on kesken
Tiivistelmä: Totista torvensoittoa : viimeiset kiksaukset.
55 kuukautta opintotukea : opintotukiajan riittävyys yliopisto-opiskelijoilla
Ilo pitkistä opinnoista!
Hallintotuomioistuinten valmistelevan mittaristotyöryhmän loppuraportti
Pro gradu -uralta laukkaajan muotokuva : tutkielma pro gradu opiskelun viivästymisen yhteyksistä Myers-Briggs tyyppi-indikaattorin luokitukseen
Polypropeenin kutistumiskäyttäytyminen syvävedetyillä tuotteilla
Sankarina aika : keston kuvaaminen Tarmo Koiviston Mämmilässä
"Kyllähän se työtä teettää, mutta ei tänne oo tultu laiskottelee" : opintoja edistävät ja hidastavat tekijät sekä näiden eroavaisuudet nopeasti ja hitaasti opinnoissa edenneiden opiskelijoiden kokemuksissa
Uusi työsopimuslaki parantaa pätkätyöntekijöiden asemaa
Nukleointilisäaineiden vaikutus paalausverkon ominaisuuksiin ja tuotantoprosessiin
Teologien tutkielmat - mistä kiikastaa? : selvitys v. 1978 tutkintoasetuksen mukaan tutkielmansa jättäneiden kokemuksista tutkielman teossa teologisessa tiedekunnassa
Opiskelun kesto ongelmana
Tiivistelmä.
Tehokkaaseen opiskeluun : norminopeutta vai mielekästä oppimista
Totista torvensoittoa : viimeiset kiksaukset
Korkeakouluopintojen keskeyttämisestä
Vaihdon ja matka-ajan vaikutus kulkutavan valintaan kaupunkiradan vaikutusalueella
Ansiotyö alle 23-vuotiaana : työeläkejärjestelmän työsuhdetietoihin perustuva selvitys työssäolon kestosta alle 23-vuotiaana
Opiskelijanäkökulma opintojen pitkittymiseen - ratkaisuja yhteistyöllä
PE:n lujittaminen PET-kuidulla
Tutkimus pro gradun viivästymisestä
