http://www.yso.fi/onto/yso/p5919 Villi länsi
Villi länsi Villi länsi
Kirottu kaupunki : suomalaisia länkkäreitä 1820-2010-luvuilta
Pitkä talvi preerialla. [5]
Silloin kun-
Häväisty tähti
Blueberryn nuoruus. 10, Pinkertonin ratkaisu
[Luutnantti] Blueberry. 20, OK Corral
Kaksi partiopoikaa
Lännen korkeajännitys 8/1981 : Tie tyhjyyteen
Terrorisakki
Neljä ensimmäistä vuotta
El Coyote : Kahlehdittu tuli
Lännen korkeajännitys 8/1974 : Järeän kaliiberin konna
Viimeinen mohikaani
Villi länsi
Yksinäinen susi
Blueberryn nuoruus. [3], Sininen ratsumies
Lännen tarinoita
Nopsajalka : Intiaaniromaani
Uuvutusajo
Intiaanisota : kertomuksia Yhdysvaltain rajamaista
Preerian poika
Hokkuspokkusperhe
Otis Tom ottaa omansa
Buffalo Bill ja Sitting Bull!
Haukansilmä
Aarteen etsijät
Villin lännen Kati
Pako Intiaanisaareen : seikkailuromaani
Delia etsii isäänsä. 1
Buffalo Billin seikkailut : eversti William F. Cody kertoo elämästään
Sarjari. 38 : Tombstone / päätoimittaja: P. A. Manninen
Blueberryn nuoruus. 11, Kirottujen polku
Yön ratsastajat
Punavyön vanhat ystävät : Punavyön seikkailuja
Punavyö ja kostaja etelästä. 18
Salaperäinen ratsastaja
Yhdysvaltain Lännen uusi maantiede : kirja-arvostelu
Viimeinen mohikaani : kertomus vuodelta 1757
Myrskytuuli : kertomus Suuren Lännen hevosesta
Raju perintö
Rikottu ase
Haamutanssijat : Punavyön seikkailuja
El Coyote : Pelivoitto
Hopeajärven aarre : seikkailukertomus Villistä lännestä
El Coyote : Vaarallinen tehtävä
Missourin uudisasukkaat : intiaaniromaani
Myrskytuuli : kertomus suuren lännen hevosesta
Rin Tin Tin ja Rusty : Hyökkäys linnakkeeseen
Hopeajärven aarre : seikkailukertomus villistä lännestä
Daltonit vauhdissa
Lännen korkeajännitys 10/1974 : Tuliliemikauppiaat
Speedy Gonzales : noin 7 veljeksen poika
Kauas vuorten taakse
Lainvartija vailla tähteä
[Luutnantti] Blueberry. 19, Geronimo
Hopeajärven rannalla. 4
Villin lännen kati
Intiaanisaari : seikkailuromaani
Hopeajärven aarre : Seikkailukertomus villistä lännestä
Luutnantti Blueberry. 17, Mister Blueberry
Hopeajärven aarre : seikkailukertomus villistä Lännestä
Hirventappaja
Rauniolinnan salaisuus
Bonanza : laukauksia Ponderosassa
Uudisasukkaan poika
Daltonit tekevät parannuksen
Ken ensin vetää
Rajaseudun henki : seikkailuja Amerikan erämaista
Karjatila Twin Sombreros
Blueberryn nuoruus. [4], Missourin demonit
Paholaisen lähetti
Lännen korkeajännitys 10/1977 : Kuoleman kanjoni
Ruohoaavikko
Laiska-Lassi
Texas Rangers rosvojen kintereillä
Ääniä yössä
Kiitävä hirvi
Palanen villiä länttä Suokylällä
Blueberryn nuoruus. 5, Kauhua Kansasissa
Kastanjakulkuri ja suuri veijari
Peloittavat aseet
Geronimo : punavyön seikkailuja
Hirtetyn naisen joki
Lännen korkeajännitys 4/1976 : Verirahat
Punavyön vanhat ystävät
Valepukuinen sheriffi
Rauniolinnan salaisuus ; Punavyön seikkailuja
Tuhoon tuomitut
Vuosisadan huimaavin huijaus
Pieni talo suuressa metsässä. [2]
Toisen on kuoltava
Lännen korkeajännitys 2/1974 : Colt on kolkko kaveri
Takaa-ajo autiomaassa
Kosto on minun
Laiska-Lassi ja Murto-Masonin satanen
Matkailun villi länsi Arizonan Tombstonessa
Punavyö lähtee etelään : Punavyön viimeiset seikkailut
El Coyote : Pelastettu kunnia
Villihevoset
Punavyö
Rin-Tin-Tin vaaran poluilla : kertomus suositusta televisiosankarista Rintystä
Kirottu kanjoni
Kaappaus intiaanivuorilla : Punavyön seikkailuja
