http://www.yso.fi/onto/yso/p5917 pöytäliinat
pöytäliinat pöytäliinat
Kauneimmat käsityöt 15 : uusia virkkausmalleja
Muurahaisenpolkuja ja harakanvarpaita : pöytäliinoja Suomen käsityön museon kokoelmista 18.12.2004 - 6.3.2005
Kauneimmat käsityöt 1/2001 tammi-helmikuu. 1
Glorian antiikki
Pellavakaitaliina : kudotun pöytätekstiilin olemuksen kuvaus ja tulkinta
Kauneimmat käsityöt 1999 : 1 : Tammi-Helmikuu
Novita 2011 : kesä
Tyynyt ja liinat kodin piristeenä
Osma. 1955 : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok
Ritva Puotila
Virkattuja pikkuliinoja
Uusia virkkausmalleja : erikoisalbumi
Tyylikästä virkaten
Pöytäliina : käsityömallit ; Yksittäismallit : pöytäliina
Keittiötekstiilit muottisilikonista
Kauneimmat käsityöt 6/2001
Mallikerta 2/96 : kankaankutojan idealehti
Kutokaa kuviollisia kankaita
Kiinnitä pöytäliina
Virkkaa & koukkua keittiöön
Romaninaisten pitsityöt
Piironkiliina
Pöytäliina
Kauneimmat käsityöt 11 : erikoisalbumi  : virkkausmalleja
Kauneimmat käsityöt 2/88 : neulo ja virkkaa
Mallikerta : Kankaankutojan idealehti
Kauneimmat käsityöt 2011: 2.
Kauneimmat käsityöt 2010 : 3.
Mallikerta 2/2005 : Kankaankutojan idealehti
Kauneimmat käsityöt 2011: 3.
Malleja kutomatöihin. 1
Uusia virkkausmalleja
Kauneimmat käsityöt 2011: 4.
Kaikki alkoi Pääkön Elviiran juhlatuukista : Pöytäpidot -näyttely esittelee liinoja
Virkkausunelma
Virkkaus 5/90 : 32 mallia
Ristipistotöitä
Kaunista kotiin kierrätysmateriaaleilla
Pöytäliinoista
Kutomamalleja
Virkkaa kotiin 5 : 60 liinan ohjeet
Aatteita ja eskapismia kirjotussa pöytäliinassa
Kauneimmat käsityöt 14 : uusia virkkausmalleja
Virkattuja pitsiliinoja
Salihuone Punkalaitumella.
Pöytäliinan rituaaliset ulottuvuudet
Kauneimmat käsityöt : suuri virkkausnumero
Vaalea luonnonvärinen pöytäliina
Konneveden Lapunmäen koululla.
Mallikerta 2005 : 1.
Uudet upeat virkkaustyöt
Mallikerta. 4/2009, Talvi 2009
Kauneimmat liinat
Eläköön pellava : perinteisten pöytäliinojen ohjekirja
Kauneimmat käsityöt 2009 : 3.
Virkkaa kotiin 2 : yli 60 virkkausmallia ohjeineen
Happy harvest & cosy chilling : tekstiilisuunnittelua Sokokselle syksyn 2009 sisustustrendien pohjalta
Virkkausmalleja. 11
Kauneimmat käsityöt 4/94
Kauneimmat käsityöt 4/1999
Kahvihetki 50-60 -luvulla.
Kauneimmat käsityöt 2009 : 5.
Nikkilän mielisairaalan hoitajia huilailemassa yhden hoitajan ...
Keskusammattikoulun kokous
Ristipistotöitä : 72 kuvaa ja piirrosta, 6 väriliitettä
Omin Käsin 6/38
Valkokirjontaa kotien kätköistä : kirjontamalleja Varsinais-Suomesta
Mallikerta 2/2004 : Kankaankutojan idealehti
Loimien lomassa 2011 : 1 : kutojan mallilehti
Kauneimmat käsityöt 4 : neulo ja virkkaa
Virkattuja vuodepeitteitä
Päijänteellä Reivisen mökillä, paikassa Perä-Palavas, Kaija ...
Kauneimmat käsityöt 1995 : 5 : neulo ja virkkaa
Kapiokirstu : 137 kuvaa, 2 värisivua ja nimikoimisliite
Kauneimmat käsityöt 1995 : 4 : neulo ja virkkaa
Kauneimmat käsityöt
Tiivistelmä:
