http://www.yso.fi/onto/yso/p5910 metsästysmatkailu
metsästysmatkailu metsästysmatkailu
Suomen turisti-info : matkailijan käsikirja
Luontoyrittäjyys Suomessa : alueelliset verkostot : luontoyrittäminen, matkailu- ja maaseutuklusteri -hankkeen loppuraportti
Savanniuutisia : safarimetsästyksen erikoislehti
4 tunnin kokki : nopein tie mestarilliseen ruoanlaittoon, minkä tahansa asian oppimiseen ja hyvän elämän elämiseen
Turistin tilat : tilallisuus modernin matkustajan kokemuksena
Asiakastyytyväisyystutkimus Pohjolan Jahtipillit Tmi:lle
EU ja käyrät kurkut : tosiasioita urbaanilegendojen sijaan
Čoahkkáigeassu: Báisduoddara meahcceguovllu ja Geavu luonddumeahci luondu, geavaheapmi ja báikenamat.
Metsästysmatkailuyrityksen mahdollisuudet ja juridiset velvoitteet
Metsästysmatkailutarjonta Keski-Suomessa
Ylä-Lapin metsien käytön ristiriidat : näkökulmia kestävään käyttöön
Linnunpyyntiä
Vapaan metsästysoikeuden merkitys Lapissa
Meillekin metsästysmatkailijoita? : miksi metsästysmatkailua jarrutetaan?
Punainen tupa ja erämaa : rikkaan arjen allakka
Saksalaiset metsästysmatkailijat : Kainuun maaseutumatkailun mahdollinen asiakaskohderyhmä
Erilainen metsästysmatkailutuote Kaakkois-Viroon
Hylje : vahinkoeläin vai luontoelämys?
Luontoturismin pimeä puoli
Metsästysmatkailun kehittämismahdollisuudet Kainuussa
Ismo Kokkoniemi loi itselleen lisätienestin metsästys- ja luonto-opastuksesta
Hirvijahdista metsästysmatkailua
Tiivistelmä: Lanseerausmarkkinointi.
Lanseerausmarkkinointi : tapaus Pointerpalvelu
Jokamiehenoikeuksilla tarkoitetaan jokaisen Suomessa oleskelevan mahdollisuutta käyttää luontoa siitä riippumatta, kuka omistaa alueen tai on sen haltija. Jokamiehen oikeudet -esite kertoo jokamiesoikeuksiin liittyvistä oikeuksista ja velvollisuuksista. Esitettä on saatavana pdf-tiedostona suomen, ruotsin, englannin ja venäjän kielellä osoitteessa: http://www.ym.fi/fi-FI/Ajankohtaista/Julkaisut/Esitteet/Jokamiehenoikeudet_esite(4450)
Palvelukartoitus Villin Pohjolan metsästysasiakkaille Etelä-Lapin alueella syksyllä 2006
Metsästysmatkailun tila Suomessa
Hotelli Ravintola Otsolan Hovin toiminnan kehittäminen
Itä- ja Länsi-Lapin luonnonvarasuunnitelma : kausi 2006-2015
Marskin majan vaiheita 1942-1992
Suljettujen alueiden riistanhoito
Tiivistelmä: Metsästysmatkailutuotteen suunnittelu Halmelammen maatilalle.
Mieluisia muistoja Keski-Hämeestä : pakinoita höyrylaivoista, metsästyksestä ja kalastuksesta
Paistunturin erämaa-alueen ja Kevon luonnonpuiston luonto, käyttö ja paikannimistö
Luonnon käyttöön perustuvat elinkeinot ja niiden väliset suhteet Ylä-Lapissa
Elämänpituinen seikkailu
Tiivistelmä
Liiketoimintasuunnitelma Business Erä Oy:lle
Lisää panoksia Pohjois-Savon metsästysmatkailuun
[Jäsenlehdet : metsästys- ja kalastusseurat]
Litokairan luontoa ja historiaa : Suometsäerämaa Life-projektin perusselvitykset
Liettu : 50 vuotta riistaa ja jahtia Lietussa
Vanhan Sallalaisen tarinaperinnön hyödyntäminen Sallan matkailun tuotekehityksessä
Maaseutumatkailun koulutuksen kehittäminen
Saksalaiset metsästäjät ja Itä-Suomi : tulomotivaatiot ja edellytykset
Eräkokemuksia napapiirin pohjoispuolella : Eräkompassi markkinatutkimus
Suomen urheilut : XX:n vuosisadan alkuvuosina
Elämää ja eräpolkuja
Metsästysmatkailutuotteen suunnittelu Halmelammen maatilalle
Ympäristö - arvot? : heijastuksia pohjoiseen
Metsästysmatkailu Kanta-Hämeessä : haastattelututkimus kantahämäläisille metsästysmatkailuyrittäjille ja heidän asiakkailleen
Retkeilijän erätaidot. 2
Terveiset kairalta!: turistipyytäjien hyvä ja huono Lappi
Eräkokemuksia napapiirin pohjoispuolella : Eräkompassin markkinatutkimus
Čuákánkiäsu: Paištuoddâr meccikuávlu já Kiävu luándumeecci luándu, kevttim já päikkinoomah.
Jokamiehenoikeudet
Kerro minulle Suomesta
Metsästysmatkailu : maattoman metsästäjän mahdollisuus
Metsästys- ja kalastusmatkailuopetuksen kehittäminen : Hao matkailukoulutus
Willen Jahdit Oy : markkinatutkimus metsästysmatkailusta
Metsästys ja moraalitalous
Olvassuon & Iso Tilansuo-Housusuon luontoa ja historiaa : Suometsäerämaa Life -projektin perusselvitykset
Metsähallituksen metsästys- ja kalastuslupa-asiakkaiden rahankäytön aluetaloudelliset vaikutukset ja menetelmien vertailu Metsähallituksen luonnonsuojelujulkaisuja
Jahtimestarin tähtäimessä sorsa ja kurppa : eteläeurooppalaiset metsästävät erikoisherkkuja Parikkalan metsissä. Suomalaisia vetää sorsastus
Luontoyrittäjyyden laajentaminen Etelä-Pohjanmaalla : kartoitusvaiheen loppuraportti
Metsästysmatkailu ja riistantarhaus
Metsästysmatkailun kehittämismahdollisuudet Etelä- ja Itä-Lapissa
Metsästysmatkailun haasteet ja mahdollisuudet Pohjois-Pohjanmaalla
Metsästysmatkailun edistäminen ja laadun kehittäminen Suomessa : opas metsästysmatkoja järjestäville yrityksille
Jäsenlehdet : Metsästys- ja kalastusseurat [ryhmäkirjaus]
Metsästys- ja kalastusmatkailuopetuksen kehittäminen
Ideoita metsästysmatkailun kehittämiseen
Metsästysmatkailun toimintamallit ja niiden kestävyys valtion mailla
Riekonmetsästyksen ekologinen ja sosiaalinen kestävyys Ylä-Lapissa metsästyskaudella 2001-2002
Sisältää eri metsästys- ja kalastusseurojen jäsenlehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Abstract: Vanhan Sallalaisen tarinaperinnön hyödyntäminen Sallan matkailun tuotekehityksessä.
Suurpedot Isojoella
Metsästysmatkailun kehittäminen Pohjois-Pohjanmaalla : yrittäjyysnäkökulma
Hauskoja muistoja Tampereen tienoilta
Suomen urheilut XX:n vuosisadan alkuvuosina : useitten suomalaisten voimailijain ja urheilijain suosiollisesti avustamana
Tiivistelmä.
Sidosryhmätoimintamalli metsästysmatkailulle Järvi-Pohjanmaalla
Retkeilijän erätaidot. 1
Metsähallituksen metsästys- ja kalastuslupa-asiakkaiden rahankäytön aluetaloudelliset vaikutukset
Metsästys on ollut osa suomalaisten elämää jo vuosituhansien ajan. Maassamme on noin 300 000 metsästäjää, eli 6 % maan väkiluvusta. Väkilukuun nähden Suomessa on metsästäjiä enemmän kuin missään muussa Euroopan maassa. Potentiaalisia asiakkaita metsästysmatkailuyrityksille on runsaasti unohtamatta Eurooppaa ja muuta maailmaa, jossa asiakkaita olisi vielä lisää. Metsästysmatkailu on maassamme pienimuotoista ja ja lähes näkymätön erikoismatkailun muoto, vaikka tutkimuksen mukaan suhtautuminen metsästykseen on muuttunut entistä positiivisemmaksi vuosien aikana.  Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää millainen on tyypillinen metsästysmatkailuyritys. Mitkä ovat alan ongelmat yrittäjän näkökulmasta ja millaisilla ratkaisuilla metsästysmatkailua Suomessa voitaisiin kehittää parempaan suuntaan. Onko metsästysmatkailulla tulevaisuutta maassamme vai ei.  Tutkimus toteutettiin teemahaastatteluna sähköpostitse loka-marraskuussa 2005. Haastattelun kohteina olivat metsästysmatkailuyrittäjät eri puolilla Suomea. Ahvenanmaa ei kuulunut haastattelun piiriin.  Tutkimuksessa kävi ilmi, että yritykset ovat pääasiallisesti pieniä perheyrityksiä, joiden sivuelinkeino on metsästysmatkailu. Suurin osa asiakkaista tuli Suomesta.  Metsästysmatkailun merkittävimmät ongelmat olivat kateus, yhteistyön puute, negatiiviset asenteet kaupallista metsästystä kohtaan, pyyntilupien vähyys ja vuoden 2005 alusta voimaan tullut laki Metsähallituksesta. Ratkaisuina pidettiin mm. yrittäjille perustettuja pyyntilupapankkeja, yhteistyön lisäämistä alan yrittäjien välillä ja asennekasvatusta sekä valtiovallan myötämielisempää suhtautumista metsästysmatkailuun lakimuutosten ja maanvuokrasopimusten muodossa. Tulosten perusteella Suomessa metsästysmatkailulle on hyvät puitteet: puhdas luonto, paljon riistaa ja tilaa metsästää, mutta alan kehitystä jarruttavat vanhoilliset asenteet, yhteistyönpuute sekä lainsäädäntömme.
