http://www.yso.fi/onto/yso/p5915 opintojen kesto
opintojen kesto opintojen kesto
Tohtoriopiskelijoiden käsityksiä tieteellisestä kirjoittamisesta : tutkimus Helsingin yliopiston lääketieteellisen ja humanistisen alan tohtoriopiskelijoista
Päämääriä, ajelehtimista, tietämättömyyttää, etsintää : koulutusvalinnat, opinnot ja koulutuksen vaihtaminen yliopisto-opiskelijoiden kokemana 2000 -luvun taitteessa
Ammatillisen koulutuksen ja korkeakoulutuksen opintourat
Opiskelijoiden asemaa muutetaan kovalla kädellä : vaalien alla lupauksia, loppuvuodesta pelotteita
Opinto-oikeuden rajaaminen työllisyyspoliittisena tavoitteena
Tämä on se minun juttuni : Valmistumishautomo opintojen ohjaamisen tukena Centria ammattikorkeakoulussa
Modernin yliopisto-opiskelun toimintakertomus
Taloudellisuus ja tehokkuus nopean valmistumisen näkökulmana
Opiskeluajat ja siirtyminen kokeakoulutuksesta työelämään : vertailevan tutkimuksen tarjoamia näkökulmia politiikkakeskusteluihin ja tutkimukseen
Korkeakouluopintojen keskeytyminen tuotantotaloudessa
Kolme näkökulmaa 1990-luvun opiskelijakulttuuriin
Kuinkas heille kävikään? : kasvatustieteellisen tiedekunnan opiskelijoiden kertomaa opinnoissa viivästymisen ja opintojen keskeytymisen syistä
Raportti Jyväskylän yliopiston roikkuvista opiskelijoista
Alku aina hankalaa ? : kasvatustieteellisen tiedekunnan opiskelijoiden käsityksiä opintojen etenemiseen vaikuttavista tekijöistä
Opintojen keskeyttäminen Oulun yliopistossa
Korkeakouluopintojen kulku ja opintoilmapiirit = Study climates and the progress of university studies
Korkeakoulujen opintoaikojen lyhentämisen toimenpideohjelma
Opiskelijat korkeakoulutuksen näyttämöillä
Tulos tai ulos! : opintoaikojen rajaamisen diskurssit Helsingin Sanomissa ja Turun Sanomissa
Tiivistelmä. - Abstract.
Nuorten hyvinvointi, opiskelu ja opinto-ohjaus erityisen koulutustehtävän saaneessa lukiossa
Yliopisto-opinnot kestävät - missä vika?
Rakennusalan korkeakouluopintojen pituuteen vaikuttavista tekijöistä
Kurjuuden maksimointia!
Opiskelijana solistisessa. 1, Opintojen kulkuun vaikuttaneita tekijöitä Sibelius-akatemian solistisessa koulutusohjelmassa
Opiskelu maksaa vaivan : Suomen korkeakoulutus eurooppalaisessa vertailussa
Korkeakouluopintojen kulku ja opintoilmapiirit
Korkeakouluopintojen kulku : piirteitä opiskelun etenemisestä humanistisissa ja luonnontieteellisissä opinnoissa
Opetetaan opetusministeri laskemaan!
Henkilökohtaiset opintopolut ja yksilölliset osaamisprofiilit voisivat tehostaa läpäisyä
Asiantuntijaksi kasvun tukeminen korkeakoulussa : ajatuksia urasta, asiantuntijuudesta ja opiskelun etenemisestä
Korkeakouluopintojen kulku vuosien 1975, 1977, 1979 ja 1981 aloitusryhmissä
Opiskelumotivaatio ja opiskelijoiden käsitykset opetuksesta ja opiskelusta Tampereen teknillisessä korkeakoulussa : raportti tekniikan opiskelusta ja opetuksesta sekä niihin liittyvistä tekijöistä
Poissaolojen ja opintojen suoritusjärjestyksen vaikutus opintojen etenemiseen Tampereen teknillisellä yliopistolla
Korkeakoulujen perustutkintojen suorittamisajat vuonna 1991
Lääketieteen opiskelijoiden työssäolo-oikeuteen jatkoaikaa
Nopeasti maisteriksi : Turun yliopiston nopeat valmistujat vuosina 1999-2001
Korkeakoulujen perustutkintojen suoritusaika ja opintojen kulku
Opintojen ohjausta ja aloitusta koskeva kysely ensimmäisen vuosikurssin opiskelijoille TAMKissa syksyllä 2008
Opettajaopiskelijoiden kertomuksia opintojen viivästymisestä ja keskeytymisestä : ylikuormittumista, sinnikkyyttä ja selviytymisstrategioita
Opintoaikojen pituus korkeakoulupoliittisena ongelmana
Menestyksekkäät yliopistopelin pelaajat? : tutkimus nopeasti ja nuorena valmistumisesta
Riittävästi opintoja? : selvitys opintotukea saavien opiskelijoiden opintomenestyksestä
Yliopisto-opiskelijoiden ikä
Opiskelijan resurssit ja etenemisen haasteet sivutoimisissa jatko-opinnoissa
Opiskelun keskeyttäminen tietojenkäsittelyn koulutusohjelmassa : case: Jyväskylän ammattikorkeakoulu
Opiskeluajoista ja niiden vaihtelusta korkeakouluopinnoissa
Tampereen teknillisen korkeakoulun opiskelijoiden attribuutiotulkinnat opintojen kestosta
Opiskelijanäkökulma opintojen pitkittymiseen - ratkaisuja yhteistyöllä
"Humanistit kypsyy hitaasti"? : ensimmäisenä opiskeluvuotenaan hitaasti edenneiden humanistiopiskelijoiden profilointia yliopistopedagogisesta näkökulmasta
Opiskeluaikatoimikunnan mietintö
Ammatillisen opettajakorkeakoulun ohjauksen toimintasuunnitelma
OTK-tutkinnon suorittamisajoista
Kesälukukausi – pikatie työelämään?
Eläinlääketieteen opintojen mitoitusta selvitetty
Opintopoluilta opintourille : katsaus tutkimukseen
Viivytystaistelussa paukut lopussa
Ammattikouluakäyvien nuorten miesten kiinnittyminen koulutukseen
Tutkinto nopeammin? : opiskelijoiden käsityksiä opintoja hidastavista ja nopeuttavista tekijöistä
Tiivistelmä:.
Tutkimus- ja kehittämistyössä kokonaisvaltainen näkökulma opiskelijan arkeen toisi uutta tietoa opintojen edistämiseen
Näkökohtia opintojen kestosta ja keskeyttämisestä
Ehtiikö aineenopettaja valmiiksi? : työryhmä ehdottaa seitsemän vuoden aikarajaa
Korkeakouluopiskelun kesto ja keskeyttäminen : tietoja vuosilta 1986-1988
"Mun kompassin neula vaan pyörii" : keskeyttämiskokemuksia ammatillisesta koulutuksesta
Nykyisen luokanopettajakoulutuksen arviointia
Opiskelijana solistisessa. 2, Sibelius-akatemian solistisen koulutusohjelman opiskelijoiden opintokokemuksia ja ajatuksia opintojen kehittämiseksi
Selvitys ylioppilaiden terveydenhuollon toimintaympäristöstä
Nopean valmistumisen salaisuus
78 keinoa työurien pidentämiseen : SYL:n työkalupakki
Kannustava opintotuki
Ohjaus ja opintien etenemisen vaihtoehdot lukion jälkeen
Opiskeluolot koko yliopiston asia : TYY:n hallituksen puheenjohtaja Niko Kyynäräinen
Opettaja kouluhyvinvoinnin edistäjänä : toisen asteen opettajat dialogisuutensa ja autenttisuutensa sääntelijöinä
Stressi haittaa korkeakouluopiskelijan opintoja
Aikuiskoulutus ja opintojen viipymisen ongelma
Humanistien opiskelupolut tilastojen takana
Tehokkuutta tutkintojen läpäisyyn
Aina ei mene putkeen : Opiskelua edistävät ja estävät tekijät Tampereen  ammattikorkeakoulun kahdessa koulutusohjelmassa
Opintojen keskeyttäminen ja eteneminen Satakunnan ammattikorkeakoulussa
Opintojen pitkittymiselle ja hyvälle etenemiselle annetut attribuutiot : eläytymismenetelmällinen tutkimus kasvatustieteen opiskelijoiden opintojen pitkittymisestä
Miksi opintoviikot eivät kerry : Jyväskylän ammattikorkeakoulun Informaatioteknologian Instituutin opiskelijoiden opintojen viivästymisen syitä
Pedagoginen johtaminen opintojen läpäisyn tehostamisessa
Opiskelijoiden työssäkäynti ja opintojen pitkittymisen ongelma
Vauhtia opiskelijoiden valmistumiseen : opintotuki ja ilmainen terveydenhuolto nyt Sailaksen listalla
Tavoite ennen kaikkea
Korkeakouluopintojen kulku : piirteitä opiskelun etenemisestä humanistisissa ja luonnontieteellisissä opinnoissa = Course of studies in the humanities and natural sciences
Opintojen kesto, keskeyttäminen sekä opetussuunnitelman kehittäminen : humanistisen ja teologisen alan jaoston seminaari Helsingin yliopiston Hyytiälän metsäasemalla 5.-6. marraskuuta 1987.
"Joku liitäntälogiikka täytyy olla, ettei aina mennä ja putsata pöytää" : AHOT korkeakouluopiskelijoiden näkökulmasta
Työttömyyden vaikutus restonomitutkinnon suorittamiseen aikuisopintoina
Valmistumista vauhdittamassa : ryhmäohjauksesta tukea opiskelun etenemiseen Rovaniemen ammattikorkeakoulussa
Korkeakouluopinnot : keskeyttäminen, viivästyminen ja ammatillinen epävarmuus
Turun ammattikorkeakoulun restonomiopiskelijoiden tulkinnat opintojensa viivästymisen syistä
Läpäisyn tehostamisohjelman historiikki ; muistikuvia ja hyviä käytäntöjä
Korkeakouluopintojen viivästyminen ja keskeyttäminen : seminaariraportti : Aavaranta 10.12.1987
Korkeakouluopintojen kulku vuosien 1981 ja 1983 aloitusryhmissä verrattuna vuosien 1975, 1977 ja 1979 aloitusryhmiin
Opiskelu oikeustieteellisessä tiedekunnassa
Opinnäytetyöklinikka oppimis- ja ohjausmenetelmänä : tutkimus opinnäytetyöklinikan vaikuttavuudesta oppimiseen ja tradenomien valmistumisaikoihin
Palautetta ekonomikoulutuksesta : vastavalmistuneiden palaute 2009
Tiivistelmä: Totista torvensoittoa : viimeiset kiksaukset.
Opintojen edistyminen viidessä vuodessa : selvitys opiskelutahdista maatalous-metsätieteellisessä tiedekunnassa vuonna 1979 uuden tutkintojärjestelmän mukaan opintonsa aloittaneilla
Töitä, tenttejä ja tulevaisuudenpelkoa : selvitys Turun yliopiston opiskelijoiden arjesta
"Kyllähän se työtä teettää, mutta ei tänne oo tultu laiskottelee" : opintoja edistävät ja hidastavat tekijät sekä näiden eroavaisuudet nopeasti ja hitaasti opinnoissa edenneiden opiskelijoiden kokemuksissa
Ryhmästä uutta potkua opiskeluun
Aika ummessa, tie tukossa : opintojen viivästyminen Lahden ammattikorkeakoulun Matkailun laitoksella
Teologien tutkielmat - mistä kiikastaa? : selvitys v. 1978 tutkintoasetuksen mukaan tutkielmansa jättäneiden kokemuksista tutkielman teossa teologisessa tiedekunnassa
Opiskelun kesto ongelmana
Tiivistelmä.
Totista torvensoittoa : viimeiset kiksaukset
Korkeakouluopintojen keskeyttämisestä
Kauppatieteiden kandidaattien ja maistereiden valmistumishetken palaute vuodelta 2010
Yliopisto-opiskelijan opintojen sujuvuutta mittaavan kyselyn testaus
"Opinnoissaan viivästyneet" -projekti yhteiskuntatieteiden tiedekunnassa 1.6.2003 - 30.9.2003
