http://www.yso.fi/onto/yso/p5913 vaaitus
vaaitus vaaitus
Rovaniemen kaupungin korkeusjärjestelmän selvitys ja suunnittelu
Rakennustyömaan mittaustyöt
Massalaskenta
N2000-korkeusjärjestelmän käyttöönotto Vantaan kaupungissa
Runkomittaukset peruskarttaa varten
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoitus on ajanmukaistaa olemassa olevia kalibrointiohjeita. Geodeettinen laitos (GL) on Suomen kansallinen mittanormaalilaboratorio. Laatujärjestelmä edellyttää ohjeiden ajanmukaistamista. Mittanormaalilaboratorion toiminta noudattaa ISO/IEC17025- ja ISO9001-laatujärjestelmän vaatimuksia. Mittanormaalitoiminta perustuu Suomen lakiin. GL kuuluu kansainväliseen sopimukseen, jossa kalibroinnit ovat vertailukelpoisia toistensa kanssa. Vaaituksen mittakaavapoikkeamat selvitetään lattakomparaattorin avulla. Lattakalibroinnissa latta-asteikon pituutta verrataan laserinterferometrin antamaan pituuteen ja järjestelmäkalibroinnissa kojeen antamaa lattalukemien erotusta verrataan laserinterferometrin lukemiin. Mittausten jäljittävyys varmistetaan säännöllisellä kalibroinnilla. Kalibroinnilla selvitetään vaaitusjärjestelmän mittakaava sekä tarkat tiedot mittausjärjestelmän toimivuudesta. Kalibrointituloksissa pitää näkyä tieto tulosten epävarmuudesta, jotta tietoa voidaan pitää jäljitettävänä. Pituusvirhe kertautuu useissa toistoissa, joten latta-asteikot ja kojeiden järjestelmät kalibroidaan vuosittain mittaamalla pituusvirheet lattakomparaattorilla. Latalla ja kojeella on omat mittakaavansa. Mittausepävarmuus riippuu olosuhteista ja lattaviivojen laadusta. Tarkka ja vertailukelpoinen mittaus tehdään, kun lasersäde, laserinterferometrin prisma ja koodiviivasto muodostavat suoran jatkeen.
Punnuksenvaihtimen mekaniikan suunnittelu
Riihimäen alatupa : dokumentointi, vauriokartoitus ja konservointisuunnitelma
Lisäyksiä ja korjauksia Suomen tarkkavaaitusten linjastoon 1992-1993
Teollisuusrakentamisen mittaukset yksityisessä yrityksessä
Trigonometrinen vaaitus
Kenttämittauksen ja vaakituksen käsikirja
Lisäyksiä ja korjauksia Suomen tarkkavaaitusten linjastoon 1998-1999
Mittamiehen käsikirja
Geodesian seminaariesitelmiä : Maa-6.253 Geodesian jatkokurssi A, Maa 6.254 Geodesian jatkokurssi B
Kunnan pääluokan runkovaaitus elektro-optisesti eli digitaalisesti
Lisäyksiä ja korjauksia Suomen tarkkavaaitusten linjastoon 2002-2003
Lisäyksiä ja korjauksia Suomen tarkkavaaitusten linjastoon 1990-1991
Arkeologi maanmittarina
N2000-korkeusjärjestelmä ja siihen liittyminen Savonlinnan kaupungissa
Lisäyksiä ja korjauksia Suomen tarkkavaaitusten linjastoon 1994-1995
Isojen rakenteiden mittausseminaari
Pohjois-Suomen maannousu ja toinen tarkkavaaitus
Mittakaavapoikkeamien selvittäminen lattakomparaattorilla
Geodesian seminaariesitelmiä
Kalibrointikentän suunnitteleminen, rakentaminen, mittaaminen ja laskeminen erityisesti tielaitoksen käyttöön takymetrimittauksia varten
Maasto- ja rakennusmittausten perusteet
Digitaalinen vaaituskoje Wild NA2000
Lisäyksiä ja korjauksia Suomen tarkkavaaitusten linjastoon 2000-2001
Lisäyksiä ja korjauksia Suomen tarkkavaaitusten linjastoon 1996-1997
Pystylieriösäiliön tilavuuden määrittäminen eri mittausmenetelmillä
Pinellan rakennustekninen tutkimus ja tekninen selvitystyö
Korkeusjärjestelmäkartta N43-N60 1.1.1985 = Höjdsystemkarta N43-N60 1.1.1985 = Elevation system map N43-N60 1.1.1985
Altaat : Sirkka-Tepaston kartoitustyöt 1957
Voyager-luokan loistoristeilijän L-346 pohjan tasomaisuuden ja altaan pohjan painuman rakennusaltaan seurantamittaus
Trigonometrisen vaaituksen sovellutukset jonomittauksissa
Geodeettisen laitoksen suorittamat Suomen mareografien korkeudenmääritykset
Lisäyksiä ja korjauksia Suomen tarkkavaaitusten linjastoon 1977-1989
Suomen tarkkavaakitus 1892-1910
Tiivistelmä.
Valvonta- ja muodonmuutosmittaukset
Maanmittaustoimi arkeologiassa : arkeologien kenttätyössä käyttämät maanmittausmenetelmät
Mittaus- ja kartoitustekniikan perusteet
Kalibrointimittaukset
