http://www.yso.fi/onto/yso/p5914 korkeudenmittaus
korkeudenmittaus korkeudenmittaus korkeuden määritys
Rovaniemen kaupungin korkeusjärjestelmän selvitys ja suunnittelu
Maanmittaustekniikka
N2000-korkeusjärjestelmän käyttöönotto Vantaan kaupungissa
Kenttämittaus ja kartoitus
Sekstantin historia ja Rauman merimuseon korkeudenmittauslaitteet
Maastomalli
Vantaan kantakartta-aineistojen EUREF-FIN- ja N2000-muunnos
Tämän insinöörityön tavoitteena oli tutkia erilaisia vaihtoehtoja toteuttaa taakan korkeuden mittaus kiristekäärintäkoneessa sekä selvittää eri vaihtoehtojen toteutuksessa tarvittavia antureita. Työ tehtiin yhteistyössä muun muassa kiristekäärintäkoneita myyvän ja huoltavan Mercamer Oy:n kanssa. Kiristekäärintäkoneella kääritään kalvoa lavalla olevien pakettien ympärille, jotta ne pysyisivät yhdessä ja lavalla, tai pakattava materiaali halutaan suojata kalvolla esimerkiksi kosteudelta, pölyltä ja naarmuilta. Korkeuden mittausta kiristekäärintäkoneessa tarvitaan esimerkiksi kuljetusta varten, kun halutaan tietää, mahtuuko kääritty lava tiettyyn tilaan. Aluksi työssä määritettiin mittaustekniset vaatimukset, joita mittauslaitteistolta odotetaan. Työssä perehdyttiin mittaustekniikkaan sekä erilaisien anturien toimintaperiaatteisiin, suorituskykyyn sekä mahdollisuuksiin soveltaa näitä antureita korkeuden mittauksessa. Lopputuloksena työssä on selvitys kahden eri korkeuden mittaustavan sekä niissä käytettävien anturien ja ohjaustekniikan suorituskyvystä ja kustannuksista.
Ojamon kalkkikaivostoiminnan vaiheet ja kaivoslammen täydennyskartoitus
N2000-korkeusjärjestelmään siirtyminen Rauman kaupungissa
Taakan korkeuden mittaus kiristekäärintäkoneeseen
Mittausohjelman tulosten analysointi ja raportoinnin kehitys
Tiivistelmä: Helsingin kaupungin siirtyminen EUREF-FIN- ja N2000-järjestelmiin ja muutosten vaikutukset Staran mittaustoimintaan. Helsingin kaupunki on siirtynyt vuoden 2012 lopulla käyttämään EUREF-FIN-koordinaatistoja ja N2000-korkeusjärjestelmää. Insinöörityön aiheena ovat Helsingin kaupungin tasokoordinaatti- ja korkeusjärjestelmien muunnosprosessi ja muutosten vaikutukset Helsingin kaupungin rakentamispalvelun Staran mittaustoimintaan. Insinöörityössä tutkitaan muunnosprosessiin liittyviä ongelmia sekä uusien järjestelmien tuomia positiivisia vaikutuksia ja mahdollisuuksia mittausorganisaation kannalta. Muunnosprosessiin tutustuttiin käymällä läpi muissa kunnissa jo tehtyjä EUREF-FIN- ja N2000-muunnoksia, ja tutustumalla Helsingin kaupungin kiinteistöviraston kaupunkimittausosaston tuottamaan aineistoon muunnosprosessista. Aineistosta koottiin kattava kokonaisuus, jonka avulla mittaushenkilöstö pystyy tutustumaan kattavasti järjestelmien ominaisuuksiin ja eroavaisuuksiin. Muunnosprosessiin Staralla ja mittaustoimintaan liittyviin ongelmakohtiin ja mittausprosessin vaikeuksiin tutustuttiin osana mittaushenkilöstöä sekä haastatteluin. Alkuperäisen tasokoordinaattimuunnoksen Helsingin kaupungille on määrittänyt Geotrim Oy. Tämän muunnoksen pohjalta Helsinki on määrittänyt muunnosparametrit Helsingin kaupungin erilliskoordinaatiston ja ETRS-GK25-koordinaatiston välille käyttäen 2D-Helmert-muunnosmenetelmää. Näiden muunnosparametrien avulla Helsingin paikkatietoaineisto on muunnettu uuteen järjestelmään ja mittauslaitteistoille on määritetty omat korjauksensa. N2000-muunnos on tehty vakiokorjauksella N2000 = NN + 305 mm. Tämän insinöörityön ensisijaisena tarkoituksena on tuoda selkeää informaatiota Staran mittausorganisaation ulottuville liittyen uusiin koordinaatti- ja korkeusjärjestelmiin. Työn tarkoituksena on myös pohtia mittaustoiminnassa ilmenneitä ongelmia ja mittausprosessiin liittyviä ongelmakohtia. Insinöörityö luo myös pohjaa Staran puutteelliselle laatuohjeistukselle.
Geodesian jatko- ja täydennyskoulutusseminaari, Otaniemi 14.-15.9.1995
N2000-korkeusjärjestelmä ja siihen liittyminen Savonlinnan kaupungissa
Isojen rakenteiden mittausseminaari
Moniulotteinen mallintaminen ja visualisointi : mittaus- ja kartoitustekniikan tutkijakoulutuskurssi (1. jakso) Otaniemi, 2.-6.11.1998 = Dimensional modeling and visualization
Pohjois-Suomen maannousu ja toinen tarkkavaaitus
Geodesian seminaariesitelmiä
Tiivistelmä: Vantaan kantakartta-aineistojen EUREF-FIN- ja N2000-muunnos. Tässä insinöörityössä suunnitellaan ja toteutetaan EUREF-FIN- ja N2000-muunnokset Vantaan kaupungin kantakartta-aineistoille. Muunnoksissa siirrytään Vantaan VVJ-tasokoordinaatistosta EUREF-FIN:n mukaiseen ETRS-GK25-tasokoordinaatistoon ja korkeuden osalta N43-korkeusjärjestelmästä N2000-järjestelmään. Muunnoksen yhteydessä siirrytään käyttämään uutta pääkaupunkiseudun yhteistä karttalehtijakoa Vantaan tiedostopohjaisessa MicroStation-ylläpitoympäristössä. Työssä paneudutaan erityisesti sellaisiin kartografisiin ongelmiin, joita koordinaattimuunnos ja karttalehtijaon vaihtaminen aiheuttavat, sekä niiden minimoimiseen ja ohjelmalliseen korjaamiseen. Projektin kohteena oleva aineisto koostuu 578 tiedostosta ja yli 1,7 miljoonasta karttakohteesta. Tällaisen aineiston käsittely vaatii omat menettelytapansa ja pitkälle vietyä automaattista prosessointia. Muunnoksen suorittaminen vaatii lisäksi täydellistä katkosta kaupungin karttatuotantoon, jonka johdosta se täytyy saada suoritettua mahdollisimman lyhyessä ajassa. Osana korkeusmuunnosprojektia kantakartalle luodaan uudet korkeuskäyrät laserkeilausaineistosta. Tällaiset korkeuskäyrät eivät sovi sellaisenaan kantakartalle, vaan ne vaativat runsaasti käsittelyä. Työssä pyritään esikäsittelemään korkeuskäyrät ohjelmallisesti niin hyvin, että ne voidaan ottaa käyttöön kantakartalle ilman massiivista manuaalista korjausprojektia. Käyrien viimeistely voi siten tapahtua tavallisen karttojen ylläpitotyön yhteydessä. Tässä työssä ei oteta kantaa muunnosmenetelmään tai sen parametreihin, vaan keskitytään valitun muunnoksen toteuttamiseen ylläpitoaineistolle.
Maankohoamisen määrääminen tarkkavaakituksen avulla
Kemin ja Kokkolan terminaalien säiliömittausjärjestelmien uusiminen
Suomen geoidimallit ja niiden käyttäminen korkeuden muunnoksissa
Merenkulkuopin perusteet. 3, Avomerinavigointi 1993
Helsingin kaupungin siirtyminen EUREF-FIN- ja N2000-järjestelmiin ja muutosten vaikutukset Staran mittaustoimintaan
Veden pinnankorkeuden mittausjärjestelmä
Geodeettisen laitoksen suorittamat Suomen mareografien korkeudenmääritykset
Maanmittaus verkossa : Maanmittaustieteiden päivät 22.-23.11.2007 Teknillinen korkeakoulu, Espoo
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: N2000-korkeusjärjestelmään siirtyminen Rauman kaupungissa. Insinöörityössä ensimmäisenä tavoitteena oli selvittää muunnosvaihtoehdot, joilla Rauman kaupunki voisi suorittaa N2000-korkeusjärjestelmään siirtymisen. Rauman kaupunki on aikaisemmin käyttänyt N60-korkeusjärjestelmää. Insinöörityön tutkimusosan alussa määriteltiin lähtötilanne ja esiteltiin vaihtoehtoiset muunnosmenetelmät. Näistä tarkempaan tarkasteluun valittiin vakiokorjaus, ensimmäisen ja toisen asteen muunnosyhtälöt sekä digitaalinen pintamuunnos. Muunnosmenetelmien tarkkuudet testattiin ja tuloksia vertailtiin. Lopulta päädyttiin suosittelemaan käyttämään vakiokorjausta paikkatietoaineistojen korkeusmuunnoksiin ja ensimmäisen asteen muunnosyhtälöä erityistä tarkkuutta vaativille kohteille. Insinöörityön toisena tavoitteena oli tutustua valtakunnallisiin geoidimalleihin ja antaa suosituksia paikallisen geoidimallin määrittämistarpeesta. Valtakunnallisten geoidimallien FIN2005N00 ja FIN2000 tarkkuus Rauman alueella päätettiin määritellä tutkimuksella, jossa VRS-mittausmenetelmällä mitattiin korkeuksia kymmenellä valtakunnallisella N2000-korkeuskiintopisteellä. Tutkimustulosten pohjalta tultiin siihen päätelmään, että molemmat valtakunnalliset geoidimallit tuottavat Rauman alueella riittävän pieniä jäännösvirheitä. Tutkimustulosten pohjalta todettiin myös, että Raumalla on mahdollista parantaa GNSS-mittauksen tarkkuutta määrittämällä paikallista geoidimallia kevyempi geoidin korjaus vaakatasossa. Toistaiseksi Rauman kaupunkia kuitenkin suositellaan käyttämään FIN2005N00-geoidimallia N2000-korkeusjärjestelmän yhteydessä.
Mittaus- ja kartoitustekniikan perusteet
Käytännön geodesia. 2, Mittauskojeet
N2000-korkeusjärjestelmän käyttöönotto ja kantakartan korkeuskäyrien uusiminen laseraineistosta Helsingin kaupungissa
