http://www.yso.fi/onto/yso/p592 peltoviljely
peltoviljely peltoviljely
Maatalouden ympäristöongelmat
Näkymä Keljonlahdelle Pumperin talon pihapiiristä.
Vuosikirja. 1996, 136. toimintavuosi
Salaojittajan opas
Salaojitus ja pellon vesitalous - tavoitteita toimialan kehittämiseksi
Peltojen inventointitutkimus : inventointiohjeet
Perunannosto (tai istutus)
Täsmäviljely ja ravinteiden käytön tarkentaminen
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Estävätkö suojavyöhykkeet ravinteiden huuhtoutumisen
Tuhkan käyttö peltoviljelyssä
Peltoviljelyn ravinnehuuhtoutumien vähentäminen pellon vesitaloutta säätämällä : vuoden 1998 väliraportti
Viherlannoitus kasvattaa pellon tuottavuutta
Kevätsuorakylvön ajoitus vaatii opettelua
Karvianjoen koskien valuma-alue. Osa 2, Maatalousalueiden yleissuunnitelma
Maamiehen käsikirja
Lohkon koon ja muodon vaikutukset työaikaan
Biostimulantit peltoviljelyssä : typensitojabakteerien, mykoritsasienten ja merisuolan käyttö
Ruokohelpiä energiaksi voimaloille
Erikoisia kasveja paremman tuoton toivossa : pelloilla sekä vaativa että helppo erikoiskasvi
Kansanhuoltotoiminnan määräysten vaikutuksesta maanviljelijöiden taloudellisen suunnitelman laatimisessa Hausjärven kunnassa
Energian tuottaminen pellolla
Suomalainen peltokasviviljelys. 2
Huolellisella ajolla tuloksiin
Parempia rehunurmia pelloillemme : mietelmiä
Keskihurun tilan uudelleenkäynnistäminen
Kaikki irti viherlannoituksen esikasviarvosta
Tupakkapellolla
Vuosikertomus. 2003
Pohjois-Savon nurmiopas : tavoitteena valtakunnan parhaat nurmet
Kylvöajan merkitys suorakylvetyllä kevätohralla
Maatalouden tietokirja : suomalainen peltokasviviljelys
Tilan koko vaikuttaa viljelykierron toteutukseen
Pohjoisen Karjalan vanhanaikainen talous : historiallisten lähteiden mukaan
Mitä viljellään Lepsämänjoen alueella 40 vuoden kuluttua?
Tilasääasemilta tietoa peltoviljelyyn : uutta tekniikkaa esittelyssä
Kasvinviljelyn vallankumous alkaa : täsmäviljelyn tekniikka alkaa olla kunnossa
Suorakylvössä liero korvaa auran
Toimellinen ja taitawa ojittaja
Ilmakuvauksen hyödyntäminen peltoviljelyssä
Lohkotiedoista apua viljelykiertojen seurantaan
Kromin reaktiot ja niistä aiheutuvat riskit peltomaassa : erityskohteena teräskuona
Peltojen vuokraus yleistä
Satokomponentit kertovat peltoviljelysi onnistumiset
Peltoviljelyn alue- ja vyöhykejaon perusteet
Vuosikirja. 2000, 140. toimintavuosi
Virallisten lajikekokeiden tulokset 2008-2015
Tiivistelmä: Tuhkan käyttö peltoviljelyssä.
Tiivistelmä.
Peltokasvien sadetus normaalia kosteampina kasvukausina 1980-1985
Virallisissa lajikekokeissa punnitaan lajikkeiden ominaisuudet
Karl Johan Forsbergin kiertosuunnitelmat ja niiden kehitys
Peltotöissä Syvänojalla
Tiivistelmä: Kylvöajan merkitys suorakylvetyllä kevätohralla.
Pientareiden ja suojakaistojen kasviyhteisöjen monimuotoisuus
Peltorobottikilpailu 2011 : suomalaiset voitokkaita Juutinmaalla
Tulosten tarkastelua : Mietoinen 31.1.2001
Koivun, kuusen ja männyn tuotos viljavalla turvemaapellolla
Tiivistelmä: Kangasniemen Osuusmeijerin maidontuottajien tulevaisuudennäkymät.
Luonnon kanssa käsikkäin : selviytymisen strategiat neljässä pohjoissuomalaisessa yhteisössä eri aikoina 1680-luvulta 1990-luvulle
Peltorobottikilpailu 2008 : suomalaisrobotti jyräsi Saksassa
Maahengen ja kotitalouden kirja
Peltobiomassat tulevaisuuden energiaresurssina
Ehdotus peltoviljelyn uudeksi alue- ja vyöhykejaoksi
Ajouraopastimen hyödyntäminen urakoinnissa ja viljelyssä
Virallisten lajikekokeiden tulokset 2009 - 2016
Pohjavesialueiden peltoviljely
Opas peltoviljelyn monipuolistamisesta
Perheen ravinto omasta maasta
Vuosikertomus. 2001
Perunan ja sokerijuurikkaan työnmenekki Iso-Hiiden tilalla v. 1947
Vuosikirja. 1995, 135. toimintavuosi
Pyhäjärven Yläneenjoen alueen peltoviljelyn fosforikuormituksen kustannustehokas vähentäminen
Mehiläiskasvien peltoviljelystä EU-Suomessa
Ruokohelven korjuussa ei isoja ongelmia : sadonkorjuu voi olla säiden armoilla
Viljavuustutkimuksen tulkinta peltoviljelyssä
Maamiehen taitokirja
Lisätyövoimantarve Rääkkyläläisillä maatiloilla
Tiivistelmä:.
Ruokohelpiala kasvoi 1000 hehtaarilla
Esitutkimus eräiden luonnon rohdoskasvien soveltuvuudesta peltoviljelyyn Suomessa
Vesistöjen suojaaminen rantapeltojen valumilta
Sulfaattimaatietämys tilusjärjestelyissä : Viljelijäkysely Ilmajoella, viranomaiskysely maanmittauslaitoksella
Peltorobottikilpailu 2009 : EasyWheels ponnisti hopealle
Rantapellon viljelyn alarajan kannattavuuden määrittäminen katetuottomenetelmällä Keskipohjanmaalla
Kenttäkokeet, niiden järjestäminen ja tulosten käsittely
Uutta luomututkimuksessa
Kvinoa menestyy yllättävästi Etelä-Suomessa
ESA-menetelmä käytännön olosuhteissa
Esteiden aiheuttamien haittojen arvo peltoviljelyssä
Maanviljelyä
Mobiiliautomaatio tehostaa peltoviljelyä
Peltometsäviljely mahdollisuutena tulevaisuuden Suomessa
Tiivistelmä: Lisätyövoimantarve Rääkkyläläisillä maatiloilla.
Suojavyöhykkeet ja Vantaanjoen alueen peltoviljely
Tulosten tarkastelua : Mietoinen 27.1.2000
Miten erilaiset politiikat vaikuttavat pellonraivaukseen?
Kalkitusopas
Ihminen ja luonto : vuorovaikutussuhteet kalataloudessa
Ravinteiden huuhtoutuminen peltomaasta
Aurattoman viljelyn vaikutukset kevätviljojen satoon ja laatuun : kuuden koevuoden tulokset = Effects of ploughless tillage on yield and quality of cereals : results after six years
Kangasniemen Osuusmeijerin maidontuottajien tulevaisuudennäkymät
Peltokasvilajikkeet 2012
Oma maa :  tietokirja Suomen kodeille. III nidos : toukokuu - kesäkuu
Nurmialan optimointi lypsykarjatilalla
Kasvussa : Boreal Kasvinjalostus Oy:n tiedotuslehti
Peltoviljelyn ravinnehuuhtoutumien vähentäminen pellon vesitaloutta säätämällä
Pellavalla monipuolisuutta peltokasvien kiertoon?
Käytännöllinen maanviljelys-oppi
Pellonhankinnan vaihtoehdot, kustannukset ja peltomarkkinoiden toimivuus
Antiikin Rooman peltoviljelyn työt ja töiden ajoittaminen Columellan valossa
Suomalainen peltokasviviljelys. 1
Peltoviljelyn vesistökuormitus ja siihen vaikuttavat tekijät Saaristomeren valuma-alueilla
Peltokasvilajikkeet 2008
Maanviljelysoppi. 2
Asiantuntijajärjestelmä ympäristön ja talouden hallintaan - peltoviljelyn suunnitteluohjelma viljelijöille
Turvetuotantoalueen jatkokäyttö Alavuden Haapanevalla ja Vuorennevalla
Suojakaistan ja suojavyöhykkeen ero on monelle epäselvä
Oppikirja peltokasviviljelyksen perusteissa
Ruokohelvestä ei tule koko kylän riesaa
Typen ja fosforin huuhtoutuminen luonnonmukaisessa viljelyssä
Turpeen käyttö maataloudessa
Kirjallisuutta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Keskihurun maatilan, eli kotitilani uudelleenkäynnistämisen toteutuksen kannattavuutta ja pellonkäyttövaihtoehtoja. Tilan päätuotantosuunnaksi on kaavailtu mansikanviljelyä. Tämän osalta työssä tutkittiin viljelyn toteuttamisvaihtoehtoja, viljelykierron järjestämistä sekä välikasvien viljelyä. Toinen päätarkoitus oli löytää mansikanviljelyn ulkopuolelle jääville pelloille taloudellisesti ja työajankäytön kannalta järkevin vaihtoehto. Työn tavoitteena oli hankkia teoriatietoa mansikan ja muiden tilalle kaavailtujen kasvien viljelystä tutkimalla eri lähteitä. Lisäksi tavoitteena oli selvittää näiden viljelyn taloudellista kannattavuutta laskelmien avulla. Mansikanviljelyn välikasviksi valittiin valkosipuli. Muiden peltojen käyttövaihtoehdoiksi valittiin rypsin- ja viljanviljely sekä peltojen vuokraaminen ja ympäristötuen luonnonhoitopellot. Työssä käsiteltävät kasvit pyrittiin valitsemaan niiden taloudellisen potentiaalin, konekannan soveltuvuuden ja työsesongin ajoittumisen perusteella mansikanviljelyyn nähden. Päälähteinä teoriatiedon hankkimisessa käytettiin alan kirjallisuutta, jota ajantasaistettiin internet-lähteiden avulla. Mansikanviljelyn ulkopuolelle jäävien peltojen jokaisesta käyttövaihtoehdosta laadittiin katetuottolaskelma, joka kuvaa viljelyn tuottoja muuttuvien kustannusten ja työkustannusten jälkeen. Tämän jälkeen kannattavimmalta vaikuttanutta kokonaisuutta tarkasteltiin talouden suunnitteluun tarkoitetun CashMan -ohjelman avulla. Näiden tietojen perusteella pystyttiin luomaan johtopäätökset uudelleenkäynnistämisen kannattavuudesta. Mansikan- ja valkosipulinviljely osoittautuivat kannattaviksi kyseisellä tilalla. Muiden peltojen käytön osalta rypsin- ja viljanviljely ei ollut katetuottolaskelman perusteella tarpeeksi kannattavaa. Tämän vuoksi niitä ei valittu lainkaan lopulliseen, CashMan -ohjelmalla tehtävään tarkasteluun. Peltojen vuokraaminen ja luonnonhoitopeltona viljeleminen osoittautuivat siis tilan kannalta parhaiksi vaihtoehdoiksi. Työ on toteutettu teoreettiselta pohjalta, joten lopullinen totuus kannattavuudesta selviää kuitenkin vasta, mikäli tilan uudelleenkäynnistäminen toteutetaan. Työn tulosten perusteella vaikuttaa kuitenkin siltä, että kyseiseltä maatilalta voisi saada ympärivuotisen elannon kasvinviljelyllä.
Länsi-Hahkiala 1963-1968
Mehiläiskasveja peltoon
Ajouraopastin peltoviljelyssä
Sisävesien fosforikuormituksen vähentämiskeinot (FOKUS) : loppuraportti
Helpiä energiantuotantoon : päästövapaa polttoaine kasvattaa suosiotaan - sato jo lähes kerätty
Heinäpelto
Laitumen viljeleminen
Lannoitustavan vaikutus annetun fosforin sitoutumiseen nurmiviljellyssä maassa
Lampilan savolainen suurtila uuden ajan alkupuolella
Vuosikirja. 1998, 138. toimintavuosi
Tulosten tarkastelua : Mietoinen 29.1.1999
Viljatilan toiminnan kehittäminen
Suomen maatalous : II nidos
Saarella ensi kesänä 40 hehtaaria pellavapeltoja
Maatalouden tuen, tukiehtojen ja valvonnan vaikutus peltokasvituotannon intensiteettiin Suomessa
Erikoispeltokasvit camelina, hamppu, rypsi, kumina, speltti ja tattari : viljelyoppaan tuottaminen verkkoon
Luonnonkasveja viljellään Lapissakin
Peltoviljelyn monialaistaminen Lahden tilalla
Vuosikirja. 1997, 137. toimintavuosi
Ohjausinstrumenttien käyttö peltoviljelyn vesistöpäästöjen vähentämisessä
Koneviesti : näköislehti
Vähin konekuluin kilpailukykyä
Peltoviljelysjärjestelmät Hattulan kunnassa : maanviljelystaloudellinen tutkimus ; Karl Johan Forsbergin kiertosuunnitelmat ja niiden kehitys
Peltokasvien viljelysetäisyyksistä Myrskylän pitäjässä
Muuttuva maaseutu : historiallinen maatalous
Peltoviljelysjärjestelmät Hattulan kunnassa : maanviljelystaloudellinen tutkimus
Muista kadmiumin vaarat
Luomutilojen tulevaisuudennäkymät Kainuussa
Öljykasvien viljelyyn mars!
Pohjois-Savon nurmiopas : Tavoitteena valtakunnan parhaat nurmet
Peltoviljelyn suoran hajakuormituksen riskialueet Saaristomerellä
Fosfori maatalouden kuormituksessa
Puuston biomassatuotos entisellä peltomaalla
Kevennetyn muokkauksen vaikutus peltoviljelyn vesistökuormitukseen
Maanviljelys-oppi : ensimmäinen osa
Sopeutuvaa viljelyä Matkun pelloilla
Maaskola : mallitalo 1800-luvun keskivaiheilla
Biostimulantit ovat joko maahan tai kasviin lisättäviä yhdisteitä, jotka lisäävät kasvin stressinsietokykyä, helpottavat kasvin ravinteiden ottoa, ravinteiden siirtoa kasvissa ja niiden käyttöä. Ne voivat vaikuttaa joko suoraan kasviin tai maaperässä oleviin mikro-organismeihin. Biostimulantit voivat olla erilaisia bioaktiivisia yhdisteitä tai mikro-organismeja. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä esiselvitystä eri biostimulanttityypeistä ja -valmisteista sekä niiden käytöstä ja sopivuudesta Suomen olosuhteisiin ja eri viljelykasveihin. Työn tilaajana toimi Timo Mäkinen, Naturcom Oy Ruukista. Biostimulanttien maailmanmarkkinoiden arvellaan kasvavan vuosittain 12 % seuraavan viiden vuoden aikana. Suurimmat markkinat ovat Euroopassa. Vuonna 2012 biostimulantteja käytettiin yli 6,2 miljoonalla hehtaarilla. Suomessa biostimulanttien käyttö ja tutkimus on vähäistä, mutta Euroopassa huomattavasti yleisempää. Viitekehys pohjautuu tieteellisiin artikkeleihin ja tutkimuksiin, mutta merkittäviä lähteitä olivat myös valmistajien, neuvostojen ja liittojen internet-sivut. Lähteet olivat pääasiassa ulkolaisia ja englanninkielisiä. Opinnäytetyöhön liittyi pienimuotoinen kasvatuskoe, jonka tarkoituksena oli selvittää viiden eri biostimulanttivalmisteen vaikutusta puna-apilan ja timotein kasvuun ja kehitykseen. Kokeeseen valittiin vaikutusmekanismeiltaan erilaisia biostimulanttivalmisteita eri valmistajilta. Valmisteiksi valittiin niin typensitojabakteereita kuin mykoritsaa sisältäviä valmisteita sekä yksi merisuolavalmiste. Tulosten perusteella lupaavimmaksi valmisteeksi sekä puna-apilalla että timoteilla osoittautui merisuolavalmiste (SEA-90, SeaArgi (Atlanta, Yhdysvallat), jolla satotaso parani 5-10 %. Valmiste vaikutti positiivisesti myös yhteiskäytössä EM-valmisteen kanssa molemmilla kasveilla. Tuloksiin on kuitenkin suhtauduttava kriittisesti, koska kasvatuskokeessa oli ongelmia. Jatkossa olisi kasvatuskokeita jatkettava Suomen olosuhteissa, koska valmisteet on testattu ja annostussuositukset annettu toisenlaisiin olosuhteisiin ja toisenlaisille maalajeille. Näin saadaan tehtyä tarkempia käyttöohjeita myös Suomen olosuhteisiin.
Farmphone - monipuolinen maatalouskännykkä
Peltorobottikilpailu 2010 : sadetta ja kylmää päin
Peltoliikenteen optimointi
Kaksitahoisten ohrien typenkäytön tehokkuuserot ympäristön kannalta
Rantapeltojen viljely Nivala - Haapajärven seutukunnassa
Viljelijät ja neuvonta testaavat yhdessä lajikkeita
Luonnonmukainen maatalous
Juurikaskasvuston hoitokoneista ja konetilauksista
Pohjoiseen Keski-Suomeen soveltuvat energiakasvilajit
Kasvukausi 2010.
Sadon arvioinnista lähinnä Suomen olosuhteissa vuosien 1941-1945 kokemusten perusteella
Winloki : uutta verta lohkokirjanpitoon
Paikantamisen tarve peltotöissä
Tuottava maatila
Erikoispeltokasvit Camelina, hamppu, spelttivehnä ja tattari - Markkinaselvitys ja tuotantokustannuslaskelmat
Talli pääsee siististi eroon, urakointimahdollisuus viljelijälle : hevosen kuivikelanta kompostituubiin
Tiivistelma.
Pohjois-Savon maatalouden rakenne ja sen kehityspiirteitä vuosina 1959-69
Tiivistelmä: Luomutilojen tulevaisuudennäkymät Kainuussa.
Lierot peltoviljelyssä
Maatalouskoneiden turvallisuutta hallitaan hyvällä suunnittelulla
Väkilannoitteet ja niiden käyttö peltoviljelyssä
Pellon kunnostaminen juurikaslohkoksi
Mullan typpiyhdistyksistä ja niiden liukenemismuutoksista
Tärkeimmät peltokasvilajikkeet
Kulopellot poroille ja riistapelloiksi
Tilusrakenteen vaikutus peltoviljelyn tuotantokustannukseen C1-tukialueen maitotiloilla
Suojakaistat ja -vyöhykkeet peltoviljelyn vesiensuojelussa
Peltoviljelyn suunnittelu uuteen aikakauteen
Maatalousmaiden dityppioksidi- ja typpimonoksidipäästöt
Peltorikkakasvien maaperäekologiasta Helsingin maalaiskunnassa
Anjalan koulutilan peltoviljelyn monipuolistaminen
Tulosten tarkastelua : Mietoinen 31.1.2002
Kokoviljasäilörehut herne-viljakasvustoista nautakarjatilan ruokinnassa ja viljelykierrossa
Peltomestarilla suunnittelet viljelyn kotona
Suorakylvön myötä rikkakasvien torjuntatarve muuttuu
Kevennettyjen syysmuokkausmenetelmien kokeilu
Peltoviljelyn vesistökuormitus
Kauralyhteitä kesannolla olevalla perunapellolla 1960 - 1970-lukujen taitteessa
Lohkokohtaisen sadon mittaaminen
