http://www.yso.fi/onto/yso/p5922 suomettuminen
suomettuminen suomettuminen
Suomi kylmän rauhan maailmassa : Suomen ulkopolitiikka Porkkalan palautuksesta 1955 Euroopan unionin jäsenyyteen 1995
Atomivoimaa - idästä vai lännestä? : Suomen ensimmäisen ydinvoimalan hankinta poliittisena kysymyksenä 1965-1969
Suomettumisen syövereissä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pugwash-konferenssin avajaisissa Aulangolla 30.8.1973
Taistolaisten puolustus
Oisko maata armaampaa eli suomalainen minä
Kirjallisuutemme Brežnevin ajassa?
Suomettuminen ei loppunut Kekkosen kauteen
Suomi-syndrooma
Narutettu sukupolvi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : suomettumisen ilot ja murheet
Suomettumisen toinen potenssi
Valtiomiestekoja vai kilpalaulantaa : n.s. suomettumisilmiö 1970-luvun Suomessa
Entäs kun tulee se yhdestoista? : suomettumisen uusi historia
Suomettuminen
Kaikki ajoi Ladalla : idänkaupan lyhyt oppimäärä
Puolueen lemmikki
Tähän on tultu : Paasikiven linjalta K-rintamaan
Kaiken takana on Stalin
Vaikeneminen kultaa, puhuminen hopeaa : ilmenikö suomalaisten vasemmistolehtien kirjoittelussa itsesensuuria Tshekkoslovakian vuosien 1968-1969 tapahtumien kohdalla?
Tiedotustoimintaa kylmän sodan vuosina
Paineet kasvavat : Suomi ja Neuvostoliitto, 1968-1973
Länsi-Saksan laatulehtien Suomi-kuva 1955-62
Tasavallan Presidentin vastaukset International Herald Tribunen esittämiin kysymyksiin 27.8.1976
Tasavallan Presidentin TV-2:lle myöntämä haastattelu 3.9.1980
Suomettumistutkijan jälkeen
Historioitsija korjaa laiminlyöntinsä
Venäläiset kolumnistit neljässätoista suomalaisessa sanomalehdessä 1960-luvulta 1990-luvulle
Kansannoususta rakennetut mielikuvat : Puolan solidaarisuusliikkeeseen liitetyt diskurssit Helsingin sanomissa ja Suomen kuvalehdessä 1980-1981
Tasavallan presidentin turkkilaisille sanomalehtimiehille myöntämä haastattelu 30.3.1977
Tasavallan Presidentin APN-tietotoimistolle myöntämä haastattelu 20.2.1981
Suomettumiskeskustelu on sanavaahtoa valtiotekojen vahvan virran pinnalla : Sorsa avasi Pugwash-konferenssin
Suomettuminen Suomessa ja suomalaisten mielissä : mistä syksyn 1991 suomettumiskeskustelussa puhuttiin?
Valhe ja politiikka : tutkimus hyveestä ja paheesta yhteiskunnallisessa kanssakäymisessä
"Ihmiskauppaa persialaisella torilla" : Helsingin Sanomien pääkirjoitusten Iran-kuva vuosina 1978-1981
Oi niitä puoluesuhteiden aikoja
Suomettuminen oli uhka ja uusi alku
Toisinajattelija suurlähettiläänä
Suomettuminen sulki kirkot
Vaikeniko Kanava
UKK seura vuosikirja. 20
Suomettumis-sana
Vartio varjoja vastaan : Karin kuva suomettumisesta Kekkosen presidenttikaudella
"Hyökkäys Moskovaan!" - Tapaus Raid over Moscow Suomen ja Neuvostoliiton välisessä ulkopolitiikassa 1980-luvulla
Kauko Kare - puolueeton oppositiomies : Nootti -lehden ja Alea-kirja -kustantamon perustajan toiminta Kekkosen ajan toisinajattelijana
Punakoneen hiipuva gloria : Yleisradion ja Helsingin Sanomien urheilujournalismin suhde Neuvostoliittoon sekä entisiin neuvostotasavaltoihin vuosien 1988-1994 olympialaisissa
Lehdistön vastuusta vapautumisen aikaan : Suomen lehdistön YYA-kirjoittelu 1978-1989, retorinen tarkastelu
Suomi muuttuvassa maailmassa : ulkosuhteiden ja kansallisen itseymmärryksen historiaa
Liennytyksen vaarat ja lupaukset : yhdysvaltalainen keskustelu suomettumisesta 1970-1992
Museo rähmällään
Suomalaisen sensuurin vaiheet Kalevalasta verkkoaikaan
Synkkä karnevaali : suomettumisen järjestelmä : systeemianalyyttinen ja syntyhistoriallinen analyysi suomettumisesta suomalaisessa kansalaisyhteiskunnassa YYA-sopimuksen aikaan : tutkimusraportti
Taivaallisten sotajoukkojen aika on ohi
Suomettunut Yle
Oliko suomettunut maa lännen etuvartio? : Suomen geopolitiikkaa Kekkosen aikana
Koherenssin kaipuu
Silloin kun minä suometuin
Kohti itsenäistä Viroa? : suomalaisen ja ruotsalaisen lehdistön suhtautuminen Viron itsenäistymispyrkimyksiin vuosina 1987-1991
Kun historiankirjoitus kohtaa suomettumisen
Kaksi traumaa turvattomuudesta
Suomettaminen muuttui suomettumiseksi
Vihollisina vangitut : internointileirit neuvostosuhteiden välikappaleina 1944-1947
Suomi Venäjän taskussa : (pamfletti)
Rähmälleen tartaniin? : suomalainen urheilujournalismi ja sen tulkinnat itäblokin urheilujärjestelmästä ja -menestyksestä Montrealin, Moskovan ja Los Angelesin olympialaisten näkökulmasta
Yhteiskuntatieteet ja suomettuminen
Mestarilaulajat : revyyromaani : sosialisoiminen ja jälkipainos kielletty
Rehellinen suomalainen -käsite muuttunut
Totuus
Suomen kylmän sodan koko tarina
Lähihistorian tutkijan eettiset valinnat
Suomettuminen : kaukokontrollia vai rauhanomaista rinnakkaiseloa
Puolesta ja vastaan
Joitakin reunahuomautuksia numeron 4/00 artikkeleihin ydinvoiman tulosta Suomeen
Tuomitut Tšekkoslovakian tapahtumat : vuoden 1968 miehitysuutisoinnin rakentuminen suomalaisissa sanomalehdissä
Suomettuminen ulkoasiainhallinnossa
Taloutta ja suomettumiskeskustelua
Kotiryssät : suomalaista suhdetoimintaa neuvostoaikaan
Suomettumiskäsite, historialliset vaiheet ja muuttuminen
Jälkisuomettumisesta uussuomettumiseen
Tasavallan Presidentin puhe Tampereen Paasikivi-Seurassa 12.12.1977
Sotapropagandan neljännesvuosisata ja Suomi
Kylmän sodan toinen erä
Lavastettu rinnakkaiselo : Suomen ulkopolitiikka johtavassa länsisaksalaislehdistössä 1955-1962
Suomettumisen vaikutukset kommunismin mustan kirjan käännökseen
Vaikenemisen politiikkaa : suomettuminen ja Matti Pulkkisen älymystökritiikki Romaanihenkilön kuolemassa
(Venäjän) kieli keskellä suuta
Isänmaata etsimässä
Suomettumisen vaiettu historia
Vaikeneva valtiomahti? : Neuvostoliitto/Venäjä Suomen lehdistössä 1968-1991
Suomi-kuva 1945-1981
Itsesensuurin kritiikkiä : tekstejä suomettumisen vuosista Neuvostoliiton hajoamiseen
Suomi itäisen suurvallan varjossa : keskustelua suomettumisesta
Vaietut vaiheet kansamme historiassa ja tulkinta museossa
Tasavallan Presidentin saksalaiselle Zweites Deutsches Fernsehen-televisiolle myöntämä haastattelu 6.5.1979
"Rähmälleen heittäytyminen on kaiken viisauden alku"
Stalin ja suomalaiset
"Kävelyä munankuorilla"? : Matti Pulkkisen Romaanihenkilön kuolema, suomettumispuhe ja ulkopolitiikan jälkikoloniaalinen subjekti
Suomettunut Suomi
Karhun kainalossa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sonderkommando Nord ja vaarojen aikakausi
Jukka Tarkka: Karhun kainalossa. Otava 2012.
Suomen lehdistön YYA-kirjoittelu 1968-1973
Kuka on isä?
Tasavallan Presidentin haastattelu Suomen televisiolle 6.4.1975
Kylmällä linjalla : Suomen ja suomettumisen historian ja tosiasioiden erittelyä
Demokraattinen journalisti
Suomi lännen silmin
Karhun kainalossa : Suomen kylmä sota 1947-1990
Kivi bolševikin kengässä : Neuvostoliiton tavoitteet Suomessa 1917-1970
Mitä Suomessa tapahtuu
Tasavallan Presidentin haastattelut norjalaiselle Dagbladet-lehdelle 18. ja 20.11.1978
Suomen sosiaalidemokraatti ja Neuvostoliiton kolme interventiota kylmän sodan aikaan : Unkarin kansannousu 1956, Tshekkoslovakian kriisi 1968 ja Afganistanin sodan alkuvaihe 1979-1980
Ydinpommi Kittilään ja muita Reaganin vehkeilyjä : Neuvostoliiton propaganda ja Neuvostoliittoa myötäilevä kirjoittelu euro-ohjuskiistan Suomessa synnyttämässä keskustelussa 1980-luvun alussa
Suomettuminen on syytä selvittää
Sotaa suomettumisen varjossa
Suomen toimintaa kylmän sodan paineessa on totuttu pitämään pelkkänä Neuvostoliiton myötäilynä, mutta siinä oli surkean suhmuroinnin rinnalla myös älykästä yrittämistä. Suomi onnistui väistöliikkeillään torjumaan Neuvostoliiton etukenoisia aloitteita, se kytkeytyi lännen rakenteisiin ja kehitti puolustuskyvyn, joka Neuvostoliiton oli hyväksyttävä paikalliseksi realiteetiksi. Suomi joutui kaiken aikaa olemaan varuillaan, mutta niin joutui Neuvostoliittokin. Puhe ystävyydestä ja luottamuksesta oli lumetta.
Kaksi Saksaa ja Suomi : Saksan-kysymys Suomen puolueettomuuspolitiikan haasteena
Jälkiviisautta, traumaa ja karnevaalia
Kokoomus, Kekkonen ja NKP:n luottamus : Kansallisen Kokoomuksen toiminta hallitusaseman saavuttamiseksi 1969-1981
Moskova, Mullova ja minä
Kun Suomi putosi puusta
Suomettumista vai tietoista toimituslinjaa. Neuvostoliiton ja Suomen suhteet Sanomalehti Kalevan kirjoittelussa 1968-1981
Saatanallisen symbioosin jälkihoito
Valtataistelu : Mauno Koivisto murskaa Suomen porvarit
Vuosikirja. 20
Tähän on tultu : Paasikiven linjalta k-rintamaan
Shokkiaalto
