http://www.yso.fi/onto/yso/p5929 pakkaukset (objektit)
pakkaukset (objektit) pakkaukset
Kartonkipohjaisten nestepakkausten ja kartonkipikareiden kierrätyskokeilu. 2, Loppuraportti
Elintarvike ja pakkausmateriaalihävikki : Sen synty ja vähentämisen keinot
Loppuvarustelun kehittäminen
Lasipakkausten keräysjärjestelmän tehostaminen ja lasin hyötykäytön ympäristövaikutukset
Tuoksu osana pakkauselämystä : — uusien mahdollisuuksien kartoitus ja konseptointi
Pyroll plus : Pyrollin asiakas- ja sidosryhmälehti
Tuorepastapakkauksen kehitys Pasta Factory Helsingille
Pakkaus puhuu
Voin hävikin pienentäminen
E-koodiavain apuna pakkausmerkintöjen tulkitsemisessa
Lahjaesinemallisto Keramiikkapaja Savivalaalle
Tiivistelmä: Opinnäytteen nimi. Insinöörityön tarkoituksena oli kartoittaa Metropolia Ammattikorkeakoulun painolaboratorioon mahdollisimman sopiva laitekokonaisuus, jotta pakkauksia voitaisiin valmistaa käyttäen digitaalisia painotekniikoita. Pääpaino oli oikeanlaisen muotoleikkurin valinnalla. Insinöörityössä selvitettiin myös pakkausten painotekniikoita, erikoispakkauksia ja pakkauksen valmistuksessa käytettäviä laitteita. Erityisesti työssä tuli ottaa huomioon ammattikorkeakoulun opetukselliset lähtökohdat. Työnkulussa opiskelijan tulisi voida osallistua koko pakkauksenvalmistusprosessiin: suunnitteluun, painamiseen ja jälkikäsittelyyn. Myös laitteiston tilantarve tuli ottaa huomioon. Työtä aloitettaessa oli määritelty, että pakkaukset tultaisiin painamaan laboratorion digipainokoneella. Painolaboratoriossa jo olemassa olevia laitteita tuli muutenkin hyödyntää parhaan mukaan. Selvityksen tuloksena todettiin, että leikkaava pöytä on paras jälkikäsittelyratkaisu ammattikorkeakoulun tarpeisiin. Myös pakkaussuunnitteluohjelmiston hankintaa suositeltiin. Muiden jälkikäsittelylaitteiden tarvetta pohdittiin, mutta niiden hankintaa ei nähty vielä ajankohtaiseksi. Selvityksen aikana oltiin yhteydessä kolmeen eri laitemyyjään ja pyydettiin neljästä eri leikkaavasta pöydästä tarjoukset. Tämän jälkeen pöytien ominaisuuksia vertailtiin. Vertailussa ei tullut ilmi suuria eroja pöytien kesken. Todettiin, että leikkuria hankittaessa ratkaisevaa on tutkia silmämääräistä laatua ja tuotantonopeutta sekä kysellä käyttäjäkokemuksia. Viimekädessä laitteiston hankintaan vaikuttaa kuitenkin hinta
Pakkaus ja sen merkitys markkinoinnissa
Paahtimesta pussiin : pakkausuudistus kahvituoteperheelle
Lapsiturvallinen pullonkorkki
Suurtalouksien pakkauksille asettamia vaatimuksia
Eläinperäisten elintarvikkeiden pakkausmateriaalien kierrätys ja hyötykäyttö
Monipakkaus viinipulloille : tasapainoittelua ekologisuuden ja elämyksellisyyden välillä
Lähetyspakkauskonsepti : lisäarvoa suunnittelutoimiston brändille
Pakkausten uudelleenkäyttö vähensi jätteen puoleen
Näkymättömästä näkyväksi ; mistä on graafinen suunnitteluprosessi tehty?
Pistoyksikköpakkaamon suunnittelu ja toteutus
Tikusta asiaa
Tuottajat ja kauppa erimielisiä siitä, mikä on hyvä pakkaus
Toimittajareklamaatioprosessin kehittäminen : Case: Oy Sinebrychoff Ab
Kuluttajapakatun lihan pakkauksen optimointi ympäristönäkökulmat huomioiden
Pakkausten kehitys ostomateriaaleissa
Maidon ja hapanmaitovalmisteiden säilyvyys kartonkilaminaatti- ja muovipikareissa
Pakkauksen arvo kilpailuedun lähteenä
PAKETISSA : Graafikon matka pakkaussuunnittelukilpailuun
Kauppiaat pitävät älypakkauksia hyödyllisinä
Kuinka käsityö pakataan? : Pakkauskonseptin suunnittelu pohjossuomalaiselle tekstiiliyrittäjälle
Adheesiopolymeerien ja otsonoinnin vaikutus alumiinifolioadheesioon joustopakkauslaminaateissa
Pakkausteollisuuden rooli Britanniassa entistä tärkeämpi
Sopin soveltaminen laitepakkaukseen
Päivittäistavarakauppojen myymäläpakkaustarvikkeiden hankintakanavat
Ekolaatikko
Osapakkausten suunnittelun toteutuminen ja kehittäminen uustuotteilla
Pakatun tuoreen kalan laatu ja omavalvonnan toteutus Oulun seudun myymälöissä 2009
Muisti : muistipeli suomalaisista uskomuksista
Visuaalisen markkinointiaineiston suunnittelu uutuustuotteelle
Varastolla
Kuluttajien näkemykset elintarvikepakkausten ympäristövaikutuksista : Vihreät elintarvikepakkaukset
Paperipusseista älypakkauksiin
Tiivistelmä: 3D-tuotekuva -case Adams Oy. Tässä toiminnallisessa opinnäytetyössä tutkittiin tuotevisualisoinnin haasteita ja tavoitteita käyttäen esimerkkeinä työnäytteitä mainostoimisto Adams OY:lle sekäsen asiakkaille Altialle ja Olville tehtävistä visualisoinneista. Visualisointitehtäviin kuuluivat pääasiassa juomia sisältävät tuotteet ja pakkaukset. Työssä keskityttiin tutkimaan still-kuvia, sillä ne ovat Adams Oy:llä tärkein osa. Tavoitteena oli luoda tuotekuva tehokkaasti ja toimivasti selventäen samalla työprosessia sekä tekniikkaa, jota visualisoinnissa käytettiin.Tärkeä osa tutkimusta oli prosessikuvaus, johon sisällytettiin tuotteen mallinnus, teksturointi, valaistus, rendaus sekä jälkikäsittely. Prosessia havainnollistettiin eri vaiheiden aikana otetuista kuvista, jotka lopultajohtivat lopullisiin työnäytteisiin. Työssä käytetyt ohjelmat olivat Autodesk 3ds Max ja Adobe Photoshop.Useimmat työssä käsitellyistä aiheista ja tekniikoista pohjaavat tekijän oman kokemuksen sekä yritysten ja erehdysten kautta syntyneisiin tapoihin,jotka tämä on havainnut hyödyllisiksi.Opinnäytetyön tuloksenaovatlopulliset tuotekuvat, jotka suositellaan rakennettaviksi osista ajan säästämiseksi ja työn helpottamiseksi.
"Tervetuloa suunnittelija kuormaa purkamaan" : kauppa kärsii huonoista pakkauksista
Kartonkipakkauksille vihdoin eurooppalaiset suositukset
Pakkaukset : mittojen koordinointi : periaatteet, terminologia, säännökset ja mitat : standardi = Packaging : dimensional coordination : principles, terminology, rules and dimensions
Rullapakkauskoneen modernisointi : esiselvitys
Insuliinikynän suojakotelon ja tuoteperheen kehittämishankkeen ensimmäisen vaiheen prosessikuvaus
Postituspakkaussarjan uudistus : case: Pa-Hu Oy
Pop-taidetta ja pop-grafiikkaa : eli miten levykansi avautuu ranskalaisen kuvasemiotiikan, kulttuurianarkismin ja jälkistrukturalististen teorioiden avulla
Teollisuuden tuotepakkaukset : ympäristönäkökohdat pakkaussuunnittelussa
Pakkaus- ja keräilyprosessien suorituskyvyn mittaamisen kehittäminen
Pakkausten yhdenmukaistaminen myymälä Oppipuodissa : Asiakastyytyväisyystutkimus keväällä 2013
Onidae-valaisinsarjan pakkausratkaisut
Turvallisuuden ja tuottavuuden kehittyminen aaltopahvipakkausten valmistuksessa
Pakkaukset : pakkaukset ja ympäristö : terminologia : standardi = Packaging : packaging and the environment : terminology
Irtiotto kliinisestä digimaailmasta : C-kasetti on haluttua tavaraa etenkin punk- ja rap-piireissä, joissa julkaistaan myös uutta musiikkia kasettimuodossa
PYR info : Pakkausalan Ympäristörekisteri PYR Oy:n tiedotuslehti
Peltirasioiden saumausopas : GWS-peltirasia mainio asia
Hallittu kuumasaumautuvuus
Toimii ei toimi?
Esipainetun muovilevyn ajoon vaikuttavat tekijät ja tilauserän optimointi
Elintarviketurvallisuuden hallintajärjestelmän päivitys
Perttilän kauppa heräsi henkiin maatalousnäyttelyssä
Pullo puolustusasemiin ? : juomien pakkaaminen hiertää lainsäädäntöä
Osaavaa paperinjalostusta
Läpimenoajan lyhentäminen pullonpakkauslinjalla
Kalansäilytin
Luontaistuotteiden pakkaussarjan suunnittelu
Orion Pharma eläinlääkkeiden reseptilääkkeille uudet pakkaukset
Piilattavan muovikalvon soveltuvuus autoklavoitavan muovisen elintarvikepakkauksen kansimateriaaliksi
Lihavalmisteiden ja einesten suojakaasupakkaus yleistyy
Microsoft Dynamics AX 2012 R2 -tuotannon luominen
Pakkausmateriaalirekisterin luominen Danisco Sweeteners Oy:n Kotkan tehtaalle
Pakkauspisteen kehittäminen
Onnistunut elintarvikkeiden pakkaaminen : avain markkinoille
Tuotteen pakkaus hihnakuljetinjärjestelmällä
Steriloitavien pussien ja rullien pakkausyksiköiden modifiointi
Kuluttaja ja pakkaukset
Pihtaavat pakkaukset ovat kaikkien ongelma
Kuljetuspakkausten materiaalin valinta sisäisissä tehdaskuljetuksissa case yrityksessä
Kokeellinen muotoiluprojekti : kartonkivuokien mallien kehittäminen pakkausteollisuutta varten
Pakkauksella on väliä
Aseptisen kartonkipakkauksen kuljetus- ja varastointikestävyys
Pakkaussuunnittelu koettelee yhteistyötä
Asiakas määrittelee ja ... CopperWood valmistaa pakkauksen tuota pikaa
Juomapakkausten pantillisten palautusjärjestelmien toimivuus ja kehittämistarpeita
Tätä on pakkaaminen : asiaa ja ajatuksia pakkauksista ja pakkaamisesta
Tetra Pak on ympäristön asialla
Pakkaaminen ja ympäristönsuojelu
Laadunvalvonta pakkauskotelotuotannossa
Rinki : Suomen Pakkauskierrätys Rinki Oy:n tiedotuslehti
Pistetään pakkaukset paremmiksi
Tulevaisuuden elintarvikepakkaus : kvantitatiivinen kuluttajatutkimus pakkausprototyyppien ja kaupallisten verrokkituotteiden eroista
Hyllyjen hiljaiset puurtajat : noin 90 prosenttia tuotteista ei mainosteta lainkaan lehdissä eikä televisiossa
HP-linjojen keraamisten kannatinrullien käytön kehitys
Rinki : Suomen Pakkauskierrätys RINKI Oy:n tiedotuslehti
Pakkausuudistus yrityksen tuotestrategisena ratkaisuna ja kuluttajat pakkausuudistuksen omaksujina : case Marli Juissi-monipakkaus
Kartonkikotelot monien paineiden puristuksessa
Vihreät arvot pakkaussuunnittelussa : Hunajatuotesarjan pakkausuudistus Marbacka Bigårdille
Pakkaus ei ole jäte
Pakkaustutkimus tuotedifferoinnin välineenä
Klapien pakkauslaitteen ja roskanpoiston tuotekehitys
Tuotepakkausta suunnitellessa tulee ottaa huomioon monia asioita. Koska pakkausdesign uudistuu harvemmin kuin muut mainoskampanjat, täytyy pohjatyö tehdä erittäin huolellisesti, jotta tuotetta ei tarvitse vetää kesken kaiken pois markkinoilta. Varsinkin elintarvikepakkauksista puhuttaessa tulee vastaan monia lainalaisuuksia, jotka suunnittelijan pitää ottaa huomioon. Koska nykyään painotetaan terveellisiä elämäntapoja, elintarvikevalmistajat panostavat tuoteominaisuuksiin, jotka pitää kaikki tulla  selkeästi esille pakkauksissa. Tämä informaatiotulva vie suuren osan pakkauksen painopinnasta ja tuo suunnitteluun uusia haasteita. Käsittelen opinnäytetyössäni elintarvikepakkauksia, koska ne kattavat puolet kaikista Suomessa käytetyistä  pakkauksista. Pakkaus on edullinen ja tehokas viestintäväline ja ainut media jossa voidaan ärsyttää kuluttajan kaikkia aisteja. Kuluttajat eivät miellä pakkausta niin agressiiviseksi kuin muita medioita.Markkinointi on muuttunut tuotekeskeisestä kuluttajakeskeiseksi ja kylmän materian sijaan myydään elämyksiä. Tällaisten markkinointitrendien vallitessa pakkauksen merkitys kasvaa suureksi. Kuluttajat ovat tulleet vaativimmiksi ja haluavat panostaa arjen luksukseen. On tärkeää, että pakkaukset suunnitellaan huolella, jotta yhä tiedostavammaksi tuleva kuluttaja voi kiinnostua tuotteesta. Kyselyjen ja tutkimusten avulla selvitetään kuluttajan tarpeet ja tuote tai palvelu tehdään sen mukaan. Vasta huolellisen pohjatyön jälkeen voimme aloittaa pakkauksen visuaalisen suunnittelun. Tämä teos sisältää myös taiteellisen opinnäytetyöni, joka on TestHouse Enko Oy:lle vuonna 2007 tekemäni graafinen ohjeisto. Kirjallinen ja taiteellinen työ eivät liity toisiinsa.
Karttialan luomurypsiöljyn tuotepakkauksen suunnittelu ja toteutus
Kotiateriaprosessin kehittäminen Punkaharjun terveyskeskuksessa
Älykäs (?) pakkaus : käyttäjäkeskeinen konseptisuunnittelu painettavan elektroniikan tuotteistamisessa
Moottorisahakauppiaita
Polttopuuta pakettiin
Muovisten pakkausmateriaalien kierrätyksen ja hyötykäytön kehittäminen : case Alkon viinipussit ja lavasidosmuovit
Pakkausmateriaalien kotiutuksen ja varastoinnin kehittäminen
Pakkaussuunnittelu Lähtölaukaukselle : Pakkauksen suunnittelu abstraktille palvelulle
Hankkijan tuotantoa
Tiivistelmä: Työllä oli kaksi tavoitetta, joista ensimmäinen oli Nokia Siemens Networksin Vantaalla sijaitsevan iHub-varaston keräily- ja pakkausprosessin nykytilan selvitys ja kuvaus. Toisena tavoitteena oli kehittää nykytila-analyysin pohjalta iHubin prosessien suorituskyvyn mittausta. Työssä käydään aluksi läpi prosessien kehityksen ja suorituskyvyn mittauksen teoriaa sekä pakkausten ja pakkaamisen teoriaa. Nykytila-analyysi pohjautuu prosessin omistajan haastatteluihin ja prosessien kehitysanalyysiin, jonka tein ollessani kesällä 2012 töissä Nokia Siemens Networksilla. Teoriapohjan ja prosessien nykytilan analysoinnin kautta voitiin tuottaa kehitysehdotus prosessien suorituskyvyn mittaamiseen. Keskeisimmät tulokset ovat mittareiden kehitysehdotukset, nykytila-analyysin tulokset ja pakkausprosessin seurauksena muodostuvan lähetysten täyttöasteen merkityksen ymmärtäminen  tärkeänä suorituskyvyn mittarina ja kustannusten muodostajana. Toinen merkittävä asia on prosessien ongelmakohtien kartoitus sekä ymmärrys prosessien vaikutuksista toisiinsa sekä muihin yhtiön toimintoihin. Kehitettyjen prosessien suorituskyvyn mittarien käyttöönotto ja sovittaminen todelliseen käyttöön prosessien tehostamiseksi on seuraava askel työn tulosten pohjalta.
Pakkauskonsepteja Aika-korusarjalle
Muovimateriaalien soveltuvuus kevytleviteannosrasiaan
Pakkausvahingot maksavat paljon
Pakkaussuunnittelu osana tuotekehitystä
Kmp-pullojen palautuslogistiikan kehittäminen : case: Sinebrychoff
Lasipakkausten kierrätysjärjestelmät ja niiden kustannukset Suomessa : keräysjärjestelmien kustannustehokkuusvertailua
Pakkausten tuottajavastuun toteutus kuluttajapakkauskeräyksessä : perustietojen kokoaminen sopimusten tekoa varten
Pakkaustekniikka. Nide A
Kuivapaperin käyttö sterilointipakkauksissa
Take away-pakkausten konseptointi
Muovialan tuotantokoneiden riskienkartoitus
Lapsiperheiden elintarvikevalintoihin vaikuttavat tekijät
Toimintahäiriöt kuljetuspakkauksia käsittelevässä laitteistossa
Muovipakkauksen kehittäminen
Saumausalueen kontaminoitumisen vaikutus joustopakkausmateriaalin kuumasaumautuvuuteen sekä pakastuksen ja mikroaaltokäsittelyn vaikutus sauman lujuuteen
Lahjapaperi-ja lahjapakkausmallisto Pyroll Oy:lle
Viherpesu - harhaanjohtavaa viestintää
"Pitäis olla jonkinlainen konkreettinen etu..." : verkko elintarvikealan mahdollisuutena
Hyvä pakkaus kestää kuljetuksen ja varastoinnin
Pakkauksesta riippumaton myymäläilme : markkinointimateriaalin suunnittelu ja brändikokemuksen vahvistaminen palvelumuotoilun keinoin ilman pakkausta.
Interaktiivinen pakkaus : Case-yrityksen pakkausten visuaalinen uudistaminen
Ikääntyvien näkemyksiä hyvästä ateriasta ja ateriapakkauksesta
Pakkaussuunnitteluprosessi muotoilun näkökulmasta
Kartonkipohjaisten nestepakkausten ja kartonkipikareiden kierrätyskokeilu : loppuraportti
Älypakkaus - kuluttajan vai markkinoiden etu?
Simulaattoreiden vienti Euroopan ulkopuolelle : case: Team Simrac Finland Oy
Pakkaus on pitkäkestoinen mainos
Pakkausjätteet kaatopaikalla
Tiivistelmä: Vihreät arvot pakkaussuunnittelussa : Hunajatuotesarjan pakkausuudistus Marbacka Bigårdille.
Tiivistelmä:.
Digipainamisen sovellukset pakkausten valmistuksessa
Pakkauksella on väliä kotitalouksien ruokahävikin vähentämisessä
Pakkaus on yhä tärkeämpi osa vihannesta
Tuote on pakattava
Pakkauspainovärien biohajoavuus
Elintarvikepakkausten minimointi aktiivisilla syötävillä päällysteillä : mahdollisuudet ja haasteet
Kaupan varastossa
Aseptisen kartonkipakkauksen tiiveys ja saumautuvuus
Pakkauksen ilmeen suunnittelu ja toteutus premiumtuotteelle
Myllyjen huminaa : pakkaussuunnittelulähtöinen yritysilmeen luominen
Sfs-käsikirja. 169, Pakkaus- ja pakkausjätedirektiivin perusvaatimusten täyttäminen yhdenmukaistettujen standardien avulla
Viilipakkauksen vaikutus tuotteen laatuun
Pakkaukset : vaatimukset pakkauksille jotka ovat hyödynnettävissä kompostoinnin ja biohajoamisen avulla : testausmenettely ja arviointiperusteet pakkauksen hyväksynnälle : standardi = Packaging : requirements for packaging recoverable through composting and biodegradation : test scheme and evaluation criteria for the final acceptance of packaging
Automaattisen lavauskoneen automaatiosuunnittelu ja käyttöönotto : case: Formeca Oy
Kuluttajien käsityksiä ympäristöä säästävästä päivittäistavarapakkauksesta
Pakkaus luo brändiä
CD-ja LP-julkaisun graafinen ilme
Luonnon värit - värien luonto
Pohjois-Suomen pakkausjätteiden hyödyntäminen : elinkaaren aikaiset ympäristö- ja kustannusvaikutukset
Pakkaus on tuotteen kasvot
Nuorten seksuaaliterveys -kampanjan visuaalinen identiteetti  ja kondomipakkausmuotoilu
Tulologistiikan materiaalivirran kehittäminen
Alkoholikäsittelyn ja säilytysajan vaikutus autoklaavipussissa steriloitujen tuotteiden steriilinä pysymiseen puhdastiloissa
Tulevaisuuden elintarvikepakkaus : kuluttajalähtöinen kehitys- ja tutkimushanke
Pakkaus Peikon palveluna : case: Peikko Finland Oy
Safe design : lääkepakkausten graafinen suunnittelu potilasturvallisuuden näkökulmasta
Pakkaus mielikuvamediana : kahvipaketti tutkimuskohteena
Korkeapainepumppujen lämmöntalteenotto
Elintarvikepakkausten prototyyppien konseptointi : Futupack-CON –projekti
"Ei mitään ufopakkaussysteemejä" : kuluttajien näkemyksiä tulevaisuuden elintarvikepakkauksista
Aaltopahvipakkausten rationalisointi lemmikkieläinruokatehtaalla
Tiivistelmä: Pakkaussuunnittelu Lähtölaukaukselle. Opinnäytetyö käsitteli pakkaussuunnittelua ja sitä, kuinka suunnitella toimiva pakkaus. Työssä selvitetään prosessikuvauksen kautta, mitkä asiat pakkaussuunnittelun aikana on otettava huomioon ja kuinka lopullinen pakkaus syntyy. Projektia lähestyttiin palvelumuotoilun näkökulmasta, sillä Lähtölaukaus on internetissä tapahtuva abstrakti palvelu. Pakkauksen sisällä ei siis tulisi olemaan mitään konkreettista tuotetta.  Opinnäytetyön käytännön osuutena sunniteltiin pakkaus ja visuaalinen ilme Lähtölaukaus-nimiselle ohjelmistokehityspalvelulle. Visuaalinen ilme toistuu myös pakkauksen materiaaleissa. Tavoitteena oli tehdä onnistunut ilmeen uudistus sekä toimiva ja mieleenpainuva pakkaus.  Työn aikana kävi ilmi, että pakkaussuunnittelu on todella monivaiheinen ja haastava prosessi. Pelkkä tyylikäs ulkonäkö ei riitä, vaan kuluttajat arvostavat enemmän käyttömukaavuutta. Hyvän pakkauksen luominen vaati tarkkaa perehtymistä alan kirjallisuuteen, tutkimuksiin ja pienoismalleihin.
Uusi pakkausalan asiantuntijakoulutus käynnistyy Lappeenrannassa
Pakkaukset : valmistukseen ja rakenteeseen kohdistuvat vaatimukset : pakkausjätteiden synnyn ennaltaehkäiseminen : standardi = Packaging : requirements specific to manufacturing and composition : prevention by source reduction
Pakkaukset kiertoon
Potkua pakkausjätteen hyödyntämiselle
Tampereen yliopistollisen sairaalan (TAYS) pakkausjätteen muodostuminen ja käsittely
LED- ja loisteputkivalon vaikutus pakastettujen elintarvikkeiden laatuun
Tiivistelmä.
Kuluttajien asennoituminen kosmetiikkapakkausten materiaaleihin ja kierrätykseen
Aivosähkökäyrämittauksen ja silmänliikeseurannan käyttäminen kuluttajatutkimuksessa. Case: Pakkaustutkimus - PTR ry
Malli, tavaramerkki vai molemmat? : Tavaran tai sen pakkauksen ulkoasun suojauksesta
Ei hienostelua, mutta design pakkauksissa vauhdittaa myyntiä
Pakkausohjeprosessin kehittäminen : esitutkimus
Visuaalinen pakkaussuunnittelu
Pakkausmuotoiluun vaikuttaneita seikkoja aikajanalla 1800-2012
Perusteet pakkaus- ja pakkausjätemäärän laskentajärjestelmän rakentamiselle Huhtamäki Oy Polarcupilla
LÄHIRUOALLE EKOLOGINEN PAKKAUS  : Case Keittojuuresmix
Midihuulipuna : käyttäjälähtöinen pakkauskonsepti huulipunatuotteelle
3D-tuotekuva  : Case Adams Oy
Kahvipussin toinen ulottuvuus : kierrätä luovasti arkeen ja juhlaan
Moottoripyörän kuljetusyksikön suunnittelu ja valmistaminen
Pakkausjätteen erilliskeräysvaatimusten vaikutusten arviointi
Muovipakkaukset, ne on niin syntisiä : tutkimus kuluttajien elintarvikepakkauksista kokemasta arvosta osto- ja käyttöprosessin vaiheissa
Kiilto Helea : uuden tuotesarjan suunnittelu ja lanseeraus
Tekstiilikaupassa
Älypakkaus kertoo elintarvikkeen tuoreudesta
