http://www.yso.fi/onto/yso/p5920 elimensiirto
elimensiirto elimensiirto transplantaatio elinsiirto elintensiirto
Elintenluovuttaja antoi Annelille uuden elämän : torstaina vietetään maailmanlaajuista munuaispäivää
Fimea valvoo elinluovutus- ja elinsiirtotoimintaa
Elinsiirron saaneen liikuntaopas
Munuaissiirtopotilaiden kokemuksia toivosta ja toivottomuudesta
Ihmisen elimien ja kudoksien lääketieteellisestä käytöstä
Hoitorengas : vanhempien henkireikä : raportti
13 tärkeää elintä voidaan nyt jo siirtää menestyksellisesti : ihmisen elävät varaosat
Sydämen ja keuhkojen siirto
Donorpolku-koulutusmalli
Kohti uutta sykettä - Sydän- ja keuhkosiirrokkaan hoitopolku ennen siirtoleikkausta
Elinsiirron saaneet
Munuaisensiirtotoiminnan haasteet
Munuaisen- ja maksansiirron jälkeinen pituuskasvu lapsuusiässä
Katsaus : Suomen keuhkolääkäriyhdistyksen 60-vuotisjuhlakokous 17.-18.3.1988 ; [Sydän- ja keuhkosiirto symposiumi] = Symposium on Heart and Lung Transplantation
Sydämensiirto ja liikunta
Ruumiin arvo? : kuolleen elinluovuttajan oikeusaseman tarkastelua perus- ja ihmisoikeuksien näkökulmasta
Aikuissydänkirurgia, thoraxkirurgia sekä sydän- ja keuhkonsiirrot
Enkelintekijä
Perinteet ja tulevaisuus : Suomen tieteen ulottuvuuksia
Elimet ihmisen varaosina
Mahdollinen elinluovuttaja? : kysely ensihoitajille asenteista elinluovutukseen liittyen sekä kokemuksista ja valmiuksista tunnistaa mahdollinen elinluovutuspotilas
Olipa kerran elämä. 8, Luuydin, elinsiirrot, verisolut, veri
Uutta tietoa sydämen- ja keuhkonsiirroista
Pohjois-Suomen munuaisensiirtotoiminta vaarassa = Njurbytesverksamheten i fara i Norra Finland
Lasten elimensiirrot ovat käypää hoitoa
Ohjausmateriaalin kehittäminen sairaanhoitajien potilasohjaukseen
Beetasaarekesolujen siirtämisestäkö vaihtoehto haimansiirroille?
Pikku Henri sai lahjaksi elämän
Elinsiirto elävältä luovuttajalta
Sisäisen kontrollin testaaminen reaaliaikaisella MCV-PCR- menetelmällä
"Ihmisen oikeus on kohdata vaikeuksia" : elämäkertatutkimus sydän- ja keuhkosiirron läpikäyneistä miehistä
Vanhempien kokemuksia ja odotuksia Munuais- ja siirtopotilaiden liiton hoitorengaspalvelusta
Tiivistelmä: Työni tarkoitus oli kehittää Helsingin ja Uudenmaan Sairaanhoitopiirin Lasten ja nuorten sairaalan osasto K3:n ohjausmateriaalia ja suomentaa ranskankielinen potilasohjauskirja osaston sairaanhoitajien ohjauskäyttöön. Työni tavoite oli potilasohjauksen kehittäminen ja lapsen vanhempien oikeuksien tukeminen saada tietoa lapsensa hoidosta. Työssäni käänsin ranskankielistä munuaisensiirtopotilaan ohjausmateriaalia suomeksi hoitohenkilökunnan käyttöön, jotta materiaali olisi käytössä ranskaa äidinkielenään puhuvien perheiden ohjauksessa. Kääntäminen mahdollisti ohjausmateriaalin käyttöönoton, koska osaston henkilökunta ei puhu ranskaa, eikä halunnut tarjota kirjaa perheille tuntematta sen sisältöä ja mahdollisesti tarjoten heille vanhentunutta tai väärää tietoa. Tutkimusten mukaan kattava potilasohjaus ja riittävä tiedonsaanti vähentävät lapsen sairaalassaoloon liittyvää pelkoa ja kivun kokemusta. Vanhempien ohjaus ja tiedonsaanti auttavat vanhempia tukemaan lastaan ja edesauttavat heidän hyvinvointiaan lapsen sairaalahoidon aikana. Tiedonsaanti ja ohjaus auttavat perhettä sitoutumaan hoitoon, vähentää tutkimusten peruutuksia ja edesauttaa lapsen paranemista. Avainsanat: potilasohjaus, tiedonsaanti, munuaisensiirto, kääntäminen
Elimensiirroista uutta toivoa lapsille
Kudossiirtolakityöryhmän muistio
Ksenotransplantaatio ihmisen ja eläimen suhteen kuvastimena : eläimeltä ihmiselle tehtävien elinsiirtojen eettiset kysymykset
Lahja elämälle : kuinka erään tytön kuolema antoi muille elämän
Elinsiirron saaneen nuoren siirtyminen lasten ja nuorten hoitotyöstä aikuisten terveyspalveluiden käyttäjäksi
Sydämensiirtopotilas elää ja voi hyvin : siirtoleikkaus on tavallinen vaativa sydänleikkaus
Munuaisvaihtokaupat : allokaatio-ongelmat ja kannustimet
Ihmiskauppa kansallisena ja kansainvälisenä ongelmana
Maksansiirtopotilaiden elämänlaatu sekä hoitohenkilökunnalta saatu tieto ja tuki : kysely maksansiirtopotilaille
Elinsiirtopotilaiden siirrännäiseen liittymättömät leikkaukset ovat yhä yleisempiä. Suomessa anestesiahoitaja on vastuussa leikkauksen suunnittelusta, valmistelusta ja valvonnasta yhdessä anestesialääkärin kanssa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa kirjallisuuskatsaus munuaissiirtopotilaan anestesiahoitotyön erityispiirteistä ja suosituksista. Opinnäytetyö keskittyi munuaissiirtopotilaan perioperatiiviseen hoitoon ja suomalaiseen anestesiahoitotyöhön. Tavoitteena oli lisätä sairaanhoitajien ja sairaanhoitajaopiskelijoiden tietoutta munuaissiirtopotilaiden anestesian erityispiirteistä.  Tieto kerättiin tekemällä kirjallisuuskatsaus. Munuaissiirtopotilaat ja anestesiahoitotyö olivat keskeiset teemat ja muodostivat pohjan tiedonhaulle. Luotettavista lähteistä valittiin ja analysoitiin kriittisesti arvioiden kymmenen artikkelia. Tulokset kuvasivat munuaissiirtopotilaan leikkauksenaikaiseen anestesiaan liittyviä suositeltavia hoitotyön toimintoja.  Tulokset osoittavat, että munuaissiirtopotilaan anestesia vaatii huolellista harkintaa. Munuaissiirre ja siihen johtava loppuvaiheen munuaissairaus vaikuttavat moniin seikkoihin, kuten lääkitykseen, nestehoitoon ja leikkausasentoon, perioperatiivisessa hoidossa. Siksi on tärkeää ymmärtää munuaissiirteen vaikutukset potilaaseen ja tämän anestesiaan. Jatkotutkimukset erilaisten elinsiirtopotilaiden anestesiahoitotyöstä olisivat hyödyllisiä kaikkien elinsiirtopotilaiden turvallisuuden edistämiseksi.
Munuaisten irrotusleikkaus intraoperatiivisessa hoitovaiheessa
Keitä me olemme ja kenestä koostumme - sosiaaliantropologisia näkökulmia elintensiirtoihin
8. Suomen transplantaatiopäivät Serena Korpilampi 5.-6.2.1998
Olemmeko vastuussa sairauksistamme?
Infektiot ja rejektiot sydämensiirtopotilailla
Siirteet ihmisen varaosina
Sydän ja henki : elinsiirtojen seurauksia
Elimiä eläimiltä
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Uudet keinot säädellä hampaiden siirtoon liittyviä kudosreaktioita
Kudosluovutuskortti : allekirjoitus elämän puolesta
Elinehto
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää teho-osaston sairaanhoitajien tietoja ja asenteita elinsiirtotoimintaa sekä elinluovutusta koskien ja kehittää potilasturvallisuutta teho-osastolla. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada selville, tarvitaanko hoitajille esimerkiksi lisäkoulutusta elinsiirtotoiminnasta, jotta hoidon laatu olisi mahdollisimman tasokasta. Opinnäytetyö oli osa potilasturvallisuuden kehittäminen kirurgisen Potilaan ja tehohoitopotilaan hoitotyössä -hanketta. Yhteistyökumppanina toimi Meilahden teho-osasto 21. Osastolla vastataan mm. sydän- ja keuhkonsiirtopotilaiden välittömästä leikkauksenjälkeisestä hoidosta. Opinnäytetyön teoriaa varten etsittiin lähteitä eri tietokannoista. Tutkimus oli luonteeltaan kvantitatiivinen. Aineisto kerättiin Meilahden sydänkirurgiselta teho-osasto 21:ltä elo-syyskuussa 2012 esitestatulla kysymyslomakkeella, jossa oli tietoihin ja asenteisiin liittyviä kysymyksiä, sekä muutama avoin kysymys. Lomakkeita vietiin osastolle 80 kappaletta ja vastausaikaa oli kolme viikkoa. Takaisin saatiin 33 vastattua kyselylomaketta. Vastausprosentti oli 41,25 %. Vastaukset analysoitiin SPSS PASW Statistics 18-ohjelmalla. Avointen kysymysten vastauksista tehtiin yhteenveto taulukoiden ja tekstin muotoon. Vastaajista 66,7 % oli naisia ja miehiä 30,3 %. Yksi oli jättänyt vastaamatta. Yksikössä työskentelyvuosia henkilöillä oli 0 - 3 vuotta 27,2 %, 4 - 6 vuotta 27,3 %, 7 - 9 vuotta 12,1 %, 10 vuotta tai enemmän 33,3 %. Opinnäytetyössä saatiin samansuuntaisia tuloksia, kuin aiemmissa aiheesta tehdyissä tutkimuksissa, eli hoitajien tiedoissa oli puutteita. Keskimäärin oikeita vastauksia tieto-osiossa oli 55,5 %. Hoitajien tiedot olivat melko hajanaisia, eivätkä ne noudattaneet tiettyä linjaa. Eniten oikeita vastauksia prosentuaalisesti oli 7-9 vuotta yksikössä työskennelleillä. Hoitajien asenteita mittaavassa osiossa kysymykset olivat erityyppisiä, kuin mitä teoria-osuudessa käsiteltiin. Tämän vuoksi näiden tuloksien vertailu oli mahdotonta. Sekä avoimet kysymykset että osastolla työskentelyä koskevat kysymykset antoivat tarkentavaa tietoa hoitajien kehitysideoista osaston toimintaa koskien, sekä siitä kokevatko he omaavansa potilaiden hoidossa tarvittavat taidot ja tiedot. Lisäkoulutuksen tarve oli havaittavissa tutkimuksesta.
Munuaisensiirto kohottaa elämisen tasoa selvästi
Apteekeilla tärkeä rooli elintestamentin jakelijana
7. Suomen transplantaatiopäivät 1.-2.2.1996, Lord Hotel ... Helsinki
Kirjallisuuskatsaus keuhkonsiirron saaneen potilaan postoperatiivisesta hoitotyöstä
Sydän- ja munuaissiirtopotilaan laboratoriotutkimukset : yhteenveto potilaan laboratoriotutkimuksista sekä esiteluonnos laboratoriosta HUSLAB Transplantaatioptatologian laboratoriolle
Tyrosinemian hoitovaihtoehtojen kustannus-vaikuttavuusanalyysi
Elinsiirto kanilta kissalle on vasta alkua: porsaista ja apinoista ihmisen varaosavarastoja
Elinsiirroilla pelastetaan yhä useampien ihmisten elämä. Yli 96 prosenttia siirrettävistä elimistä saadaan aivokuolleilta elinluovuttajilta. Munuaisensiirto voidaan tehdä myös elävältä luovuttajalta, jolloin luovuttaja on sukulainen. Maksan elinluovuttajaksi sopii aiemmin terve ihminen, joka on aivokuollut. Uusi elinsiirto- ja kudoslaki astui voimaan 1.8.2010. Lain tavoitteena on painottaa elinluovuttajan omaa näkemystä elinluovutukseen sekä lisätä elinsiirtoja Suomessa. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Opinnäytetyöhön kuului teemapäivä, joka järjestettiin 28.2.2011 Pohjois- Karjalan keskussairaalassa, Tikkasalissa. Tilaisuus oli avoin kaikille asiasta kiinnostuneille kansalaisille ja elinluovutuspotilaiden hoitoon osallistuville hoitajille, lääkäreille sekä munuais- ja maksayhdistyksen jäsenille. Teemapäivä onnistui erinomaisesti ja saatu palaute oli erittäin hyvää. Kaikki luennoitsijat pitivät aihetta tärkeänä ja ajankohtaisena. Tekijöinä toivomme muidenkin opiskelijoiden kiinnostuvan tästä tärkeästä aiheesta josta voisi tehdä monta opinnäytetyötä. Sairaaloiden välisiä eroja luovuttajien määrässä voisi tutkia, sekä onko sosioekonomisella asemalla merkitystä elinsiirroissa. Omaisten näkemyksiä odotusajasta ja päätöksenteosta olisi mielenkiintoista lukea.
Tieteen eturintamasta
Sydän- ja sydänkeuhkosiirrot = Hjärt- och hjärtlungtransplantationer
Uusi ongelma elinsiirrossa: hidas hyljintä
Poliklinikan asiakkaana lapsi, nuori ja perhe : Internetsivujen suunnittelu Oulun yliopistollisen sairaalan lasten munuais- ja elinsiirto-, reuma-, metabolia- ja sosiaalipediatrian poliklinikalle
Tiivistelmä: Hoitajien asenteet ja tiedot elinluovutuksesta ja elinsiirtotoiminnasta : kyselylomakkeen kehittäminen. Tämä opinnäytetyö on osa ”Potilasturvallisuuden kehittäminen kirurgisen potilaan ja tehohoitopotilaan hoitotyössä” -projektia josta toteutamme osion ”Hoitajien asenteet ja tiedot elinluovutuksesta ja elinsiirtotoiminnasta”. Opinnäytetyömme toteutettiin Helsinki-Uudenmaan sairaanhoitopiirin tilauksesta yhteistyössä Meilahden sairaalan sydänkirurgisen teho-osaston 21 kanssa. Opinnäytetyömme tehtävänä oli luoda kyselylomake joka kartoittaa hoitajien tietoja ja asenteita yleisellä tasolla elinluovutus- ja elinsiirtotoimintaa kohtaan. Tarkoituksena opinnäytetyössä on, että seuraava opinnäytetyöryhmä tekee varsinaisen aineiston keruun tämän kyselylomakkeen avulla. Tavoitteena on tuottaa tietoa, jonka perusteella hoitajien koulutusta voidaan suunnitella täsmällisemmin tarvetta vastaavaksi, ja näin voidaan vaikuttaa positiivisesti myös hoitajien asenteisiin.    Kyselylomake räätälöitiin tilaajan tarpeita vastaavaksi yhteistyössä osaston henkilökunnan ja elinsiirtotoiminnan asiantuntijoiden kanssa. Kyselylomakkeen laatimisen pohjana olemme osittain käyttäneet Donor Action -ohjelman kyselykaavaketta. Laatimamme kyselylomake on saanut täyden hyväksynnän yhteistyökumppaneiltamme. Osasto 21 tarpeisiin generoitu mittari tuottaa validia tietoa juuri tämän osaston sairaanhoitajien tiedoista ja asenteista. Esitestasimme laatimamme pilottikyselyn viidellä osaston 21 sairaanhoitajalla ja analysoimme tulokset. Palautteen perusteella kyselylomaketta muokattiin. Kyselylomaketta laadittaessa oli tärkeää hankkia teoriatietoa tutkitusta ja ajantasaisista lähteistä sekä alan asiantuntijoilta. Myös kyselylomakkeen työstäminen kaikkia osapuolia miellyttäväksi vei huomattavan paljon aikaa. Erityisen haastavaa oli laatia kysymyksistä neutraaleja. Esitestauksen perusteella kyselylomakkeeseen tehtiin vielä yllättävän paljon muutoksia, joten esitestaajat osoittautuivat hyvin tärkeiksi tiedonlähteiksi laadukkaan mittarin kehittämisessä.
Elinsiirto : teemapäivä kaikille asiasta kiinnostuneille
Rejektio munuaisensiirrossa
Elämä kolmen munuaisen kanssa
Elinehto : Espoo
Sydänsiirtopotilas : potilaan kokemuksia sydänsiirtoleikkauksen jälkeisestä hoidosta ja elämänlaadusta
Voiko HIV tarttua elinten ja kudosten kautta Suomessa?
Sydämensiirto normaalia hoitoa
Elinluovuttajan tunnistaminen ja omaisten kohtaaminen
Eräs huomiota herättävä sairastapaus
Immunosuppression vaikutus obliteratiivisiin muutoksiin heterotooppisessa suuren koe-eläimen bronkusallograftimallissa
Varaosia ihmiselle
Munuaissiirrot, maksansiirrot ja maksakirurgia
Keihäästä kultaa Isojoelle maailmanmestaruuskisoista Etelä-Afrikassa
HLA-vasta-aineet munuaisensiirtolapsilla
Jatkoaika elämälle : yleistietoa elinluovutuksesta -kansio
Ihmisen elimien ja kudoksien lääketieteellinen käyttö
Munuaisen siirtoja jo 30 vuotta
Poliklinikan asiakkaana lapsi, nuori ja perhe : internetsivujen suunnittelu Oulun yliopistollisen sairaalan lasten munuais- ja elinsiirto-, reuma-, metabolia- ja sosiaalipediatrian poliklinikalle
Liikkuvat vuodenajat
Munuaispotilaan opas
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa internetsivut Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin lasten- ja nuorten vastuualueen ajanvarauspoliklinikoille yhteistyössä munuais- ja elinsiirto-, reuma-, metabolia- ja sosiaalipediatrian poliklinikoiden kanssa. Tavoitteena oli tehdä laadukkaat, selkeät ja informatiiviset esittelysivut, jotka helpottavat asiakasperheiden tiedonsaantia. Sivuilta löytyy tietoa poliklinikoiden aukioloajoista, toiminnasta sekä tutkimuksiin valmistautumisesta. Opinnäytetyö toteutettiin projektimuotoisena. Projektin pääasiallinen kohderyhmä ovat lapset ja nuoret perheineen. Opinnäytetyömme tietoperusta koostuu polikliinisesta hoitotyöstä, lapsen sairastumisesta ja sen vaikutuksesta perheeseen, lasten munuaissairauksista ja elinsiirroista, lasten reumataudeista, lasten metabolisista sairauksista sekä sosiaalipediatriasta lasten hoitotyössä. Tietoa kokosimme luotettavista kirjallisuus- ja internetlähteistä sekä poliklinikan henkilökunnalta saaduista tietopaketeista. Internetsivujen suunnittelun apuna käytimme asiakaskyselyä, jonka tarkoituksena oli selvittää asiakkaan tarpeita ja näkökulmaa sairaalan internetsivujen käyttäjänä. Asiakaskyselyn avulla selvisi, että kyselyyn vastanneista lähes puolet oli käynyt Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin sivuilla etsimässä tietoa lasten ja nuorten ajanvarauspoliklinikoista ja niiden toiminnasta. Osa heistä koki, ettei ollut löytänyt vastausta kysymykseensä, joten tarve esittelysivuille oli todellinen. Projektin tuloksena syntyivät selkeät ja informatiiviset internetsivut Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin lasten- ja nuorten ajanvarauspoliklinikoille. Sivujen suunnittelussa hyödynsimme asiakaskyselyn tuloksia. Suunnittelussa huomioimme myös poliklinikoiden henkilökunnan mielipiteitä sekä omia näkemyksiämme informatiivisista ja visuaalisesti selkeistä internetsivuista. Internetsivuista hyötyvät pääasiassa poliklinikoilla asioivat perheet, mutta myös poliklinikalle harjoitteluun tulevat opiskelijat. Jatkossa internetsivuja on helppo päivittää muuttuvien tarpeiden mukaan.
Elinsiirrot : luovuttajan itsemääräämisoikeus
Elinsiirrot ja aivokuolleen elimenluovuttajan hoito
Munuaisensiirrot jo rutiinia
Elinsiirtourheilijan on kuunneltava kehoaan
Elimensiirtojen tulevaisuus
Liikunnan merkitys elinsiirron saaneille
Valkosolusopivuuskokeen pystytys ja validointi Beckman Coulterin NaviosTM-virtaussytometrille
Sydämestäni kiittäen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata sydänsiirtopotilaan kokemusta saamastaan leikkauksen jälkeisestä hoidosta ja elämänlaadusta siirron jälkeen. Opinnäytetyön tehtävä oli selvittää, millaisia kokemuksia sydänsiirtopotilailla oli saamastaan leikkauksen jälkeisestä hoidosta ja millaisia kokemuksia heillä oli leikkauksen jälkeisestä elämänlaadusta. Työn tavoitteena oli lisätä omaa ja muiden asiasta kiinnostuneiden tietoutta sydänsiirroista sekä tuottaa tietoa sydänsiirtopotilaiden kokemuksista.    Teoriaosuudessa käsitellään sydänsiirtopotilaan lääketieteellistä hoitoa pre- , intra-, ja postoperatiivisessa vaiheessa sekä sydänsiirtopotilaan hoitotyötä ja elämänlaatua postoperatiivisessa vaiheessa. Teoriaosuuden alussa on myös lyhyt katsaus sydänsiirtojen historiasta.     Opinnäytetyö on luonteeltaan kvalitatiivinen, aineistonkeruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Sydän- ja keuhkosiirrokkaat ry suostui opinnäytetyön yhteistyökumppaniksi, ja yhdistyksen avustuksella opinnäytetyöhön saatiin kaksi haastateltavaa. Aineiston analyysissä käytettiin sisällönanalyysiä.    Opinnäytetyön tulosten mukaan haastatellut olivat tyytyväisiä sydänsiirtoon. Ennen sydänsiirtoa sairaus vaikutti suuresti haastateltujen elämään, koska heidän fyysinen suorituskykynsä oli hyvin heikko. Haastatellut olivat tyytyväisiä sydänsiirtoleikkauksen myötä parantuneeseen suorituskykyyn sekä terveydentilaan. Suorituskyvyn ja terveyden parantuminen on mahdollistanut sellaisten asioiden tekemisen, jotka aikaisemmin eivät olleet mahdollisia. Siirto vaikutti positiivisesti myös haastateltujen psyykkiseen vointiin. Siirron jälkeinen elämä kuvattiin onnelliseksi ja hyväksi. Toisaalta myös pelkoja tulevasta esiintyi. Haastatellut olivat pääosin tyytyväisiä leikkauksen jälkeiseen välittömään hoitoon. Sairaalan henkilökunta ja heidän toimintansa koettiin lähes poikkeuksetta hyvänä. Haastatellut olivat myös tyytyväisiä sydänsiirron takia tapahtuviin seurantakäynteihin. Haastatelluilla oli myös vaihtelevia kokemuksia muualta terveydenhuollosta sydänsiirron jälkeiseltä ajalta.   Asiasanat: Sydänsiirtopotilas, hoitotyö, elämänlaatu.  .
Korsetti kuntoon ja palkeisiin puhtia : elinsiirtopotilaan liikuntaopas
Taysin elinsiirtopoliklinikka on pienen tiimin osaamista
Teho-osaston sairaanhoitajien tiedot ja asenteet elinsiirtotoiminnasta ja elinluovutuksesta
Elintärkeät osat
Tietoon perustuva suostumus lääketieteellisessä tutkimuksessa : munuaissiirtopotilaiden autonomian toteutuminen, halukkuus osallistua lääketieteelliseen tutkimukseen sekä kokemukset lääketieteelliseen tutkimukseen osallistumisesta
Sydämensiirto vakiintunut hoito vaikeassa sydämen vajaatoiminnassa
"Ihmisen oikeus on kohdata vaikeuksia" : elämänkertatutkimus sydämen- tai keuhkonsiirtoleikkauksen läpikäyneistä miehistä
Sairaanhoitajien asenteet ja tiedot elinsiirtotoiminnasta ja elintenluovutuksesta : neurokirurgian klinikan teho- ja valvontaosasto
Kudoksensiirtojen immunologiaa
Kuoleman raja : tiukka mutta häilyvä
Hoitajien asenteet ja tiedot elinluovutuksesta ja elinsiirtotoiminnasta : kyselylomakkeen kehittäminen
Nuoren motoristin taskusta löytyi elintestamentti : espanjalainen sydän pelasti suomalaisen Kainon hengen
Anestesia elinsiirroissa
Sydämensiirron jälkeiset refleksit hidastivat Remeksen kehitystä
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena on kuvata saumaton, hoitoon sitoutumista tukeva hoitopolku nuoren elinsiirtopotilaan siirtyessä lasten ja nuorten hoitotyöstä aikuisten terveyspalvelujen käyttäjäksi. Työmme on osa lasten ja nuorten hoitotyön osaamisen tulevaisuuden hanketta. Hankkeen tarkoituksena on uusien toimintakäytäntöjen luominen, verkostomaisen työskentelyn vahvistaminen, sekä saumattomien hoitopolkujen kehittäminen. Hankkeessa yhteistyökumppaneina ovat HYKS Naisten- ja lastentautien tulosyksikkö, Metropolia ammattikorkeakoulun Hoitotyön koulutusohjelma ja Tampereen yliopiston Hoitotieteen laitos. Työssämme keskitymme potilaan siirtymävaiheen solmukohtiin, kuvaamme nykyisen hoitopolun ja pyrimme löytämään näkökulmia sekä toimintamalleja, jotka antaisivat nuorelle, hänen perheelleen sekä hoitoyksikölle valmiuksia siirtymisprosessin vaiheisiin. Työssämme keskitymme nuorten kehittymishaasteisiin ja pyrimme kartoittamaan nuorten hoitomyönteisyyttä ja vastaanottavaisuutta edistäviä keinoja ja välineitä. Opinnäytetyömme aihe on uusi hoitotieteellisen tutkimuksen kohde ja löytämämme materiaali on luonteeltaan täsmällistä, tuoretta ja vastaa hyvin työmme edistymisen vaateisiin. Käytimme työssämme kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimustyön tarve sekä prosessin kehittäminen potilaan tarpeita vastaavaksi tällä hoitotyön saralla on erittäin tärkeää. Kansainvälisesti siirtymisessä koetaan haastavimmaksi prosessin alkamisen äkillisyys, riittämätön tiedonkulku lasten ja aikuisten puolen välillä ja tätä kautta hoidon jatkuvuuden kankeus. Toisin sanoen siirtymiseen valmistavien toimintojen aikaistaminen, kirjallinen informaatio ja sujuvampi yhteistyö palveluiden tarjoajien välillä, ovat suurimmat kehittymishaasteet.
Lasten munuaissiirron jälkeinen hoitotyö elinsiirtoyksikössä : Opetusmateriaalia hoitotyön opiskelijoille
Elinsiirtolasten arjen sujuminen
Lääkityksen sivuvaikutukset elinsiirtolapsilla
Onnistunut elinsiirto
Lääkärit siirtävät nyt sydämen, maksan ja keuhkot yhdessä leikkauksessa : kolme elintä kerralla
Miten elinsiirtopotilaan lääkkeitä käytetään?
Elinsiirrosta taloudellistakin hyötyä
Olipa kerran elämä. 8, Luuydin, veri
Sydänlasten kirja
Ongelmallinen tutkimus elinsiirtojen historiasta
Testamentti selkeyttää elinten luovutusta
Äkillinen maksan toiminnan pettäminen : maksansiirto hoitona
Tehohoitotyön yhteenvedon kirjaamisen arviointi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä opetusmateriaalipaketti aivokuolleen elinluovuttajan munuaisten irrotusleikkauksesta Tampereen ammattikorkeakoululle. Opinnäytetyön muodoksi valittiin tuotoksellinen opinnäytetyö. Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää kuinka munuaisten irrotusleikkaus tapahtuu, mitä ovat instrumentoivan sairaanhoitajan sekä valvovan sairaanhoitajan työtehtävät kyseisessä leikkauksessa ja selvittää mitä on hyvä opetusmateriaali. Opinnäytetyö on kaksiosainen, sisältäen kirjallisen osuuden ja tuotos osuuden. Tuotos on laadittu PowerPoint esitykseksi ja talletettu CD-ROM muotoon. Tuotoksessa on pyritty informatiiviseen, käytännönläheiseen ja selkeään lopputulokseen. Sisällöllisesti tuotosta ohjasi instrumentoivan sairaanhoitajan ja valvovan sairaanhoitajan toiminta munuaisten irrotusleikkauksessa. Tuotosta voidaan käyttää ryhmäopetustilanteissa sekä itsenäisessä opiskelussa kotona. Oppimateriaali auttaa munuaisten irrotusleikkaukseen liittyvissä kysymyksissä ja tulevissa työtehtävissä. Työn tavoitteena oli laatia opetusmateriaalipaketti joka selvittää opiskelijalle munuaisten irrotusleikkaukseen liittyvää taustaa sekä leikkauksen aikaista toimintaa instrumentoivan ja valvovan sairaanhoitajan näkökulmasta. Kehittämisehdotuksina on elintenirrotusleikkauksen aikainen anestesian hoito ja elinsiirtoleikkaus.
Elinsiirtotoiminnan oikeudelliset edellytykset Suomessa
Lääkärin valinta
Lahja elämälle : opetusaineisto elinsiirroista ja elinluovutuksesta
Jo vauvoille voidaan tehdä elinsiirtoja
Anestesia elimensiirroissa
Ruumiin oikeudellinen asema
Diabeteksen hoito kehittyy
Maksansiirtopotilaiden kokemuksia selviytymisestään maksansiirron jälkeen
Immunosuppressanttien määritysmenetelmän kehittäminen nestekromatografi-tandem-massaspektrometrille
Munuaisensiirto on kroonisen munuaissairauden yksi hoitomuoto. Opinnäytetyön tarkoitus oli kuvata munuaisensiirron saaneen henkilön kokemuksia munuaisensiirtoprosessista. Kolme munuaisensiirron saanutta henkilöä teemahaastateltiin ja nauhoitettu aineisto analysoitiin laadullisella sisällön analyysillä. Opinnäytetyön tavoite oli tuotetun tiedon avulla kehittää munuaisensiirtopotilaan hoitotyötä. Tulosten mukaan munuaisensiirron saaneet henkilöt kokevat munuaisensiirtoprosessin henkisesti raskaana ajanjaksona elämässään. Dialyysihoidot veivät voimavaroja ja fyysinen kunto heikentyi huomattavasti munuaisensiirtoa odottaessa. Fyysisen kunnon heikkenemisellä koettiin olevan vaikutusta myös kuntoutumiseen munuaisensiirron jälkeen. Ruokavaliomuutokset ja erilaiset rajoitukset koettiin myös raskaina ja rajoittavina tekijöinä munuaisensiirtoa odottaessa. Elämä munuaisensiirrännäisen kanssa koettiin kuitenkin mielekkääksi. Nykytilanteeseensa haastateltavat olivat hyvin tyytyväisiä. Munuaisensiirtoprosessi kokonaisuudessaan oli raskas ja voimia vievä prosessi. Siirron jälkeen haastateltavat kuitenkin kokivat elämänsä vapaaksi ja elämisen arvoiseksi. Munuaisensiirron jälkeen elämään tuli uusia erilaisia asioita, joista he nauttivat. Haastateltavat hakeutuivat uusiin harrastuksiin ja sosiaalinen kanssakäyminen aktivoitui munuaisensiirron jälkeen. Ajatukset elinluovuttajaa kohtaan olivat positiivisia ja kiitollisia. Tämän opinnäytetyön tulokset voivat auttaa sairaanhoitajia ymmärtämään elinsiirtopotilaan ajatuksia elinsiirtoprosessin aikana ja sen jälkeen. Tästä opinnäytetyöstä saa myös kattavan kuvan elinsiirtoprosessista. Työn tulosten perusteella munuaisensiirtopotilaan hoitotyötä voitaisiin kehittää selkeästi hyödyntämällä tehokkaammin dialyysihoidoissa käytetty aika potilaan ohjaukseen munuaissairauteen liittyvissä asioissa.
Valkosolusopivuuskokeen kehittäminen elinsiirtopäivystyksen tarpeisiin
Tiivistelmä.
Elimensiirrot tänään
Malli
