http://www.yso.fi/onto/yso/p5924 viiniköynnöskasvit
viiniköynnöskasvit viiniköynnöskasvit
Ikivanha viiniköynnös
Koko maailman ravintokasvit
Satoisa viinitarha Noormarkussa
[Auringonkukasta viiniköynnökseen]
Uskaltaa syödä!
Viiniköynnöksen kasvatus Suomessa
Väriä syksyyn villiviinillä ja tädykkeillä
Pihan ja puutarhan marjat
Viinitarhurina Suomessa : arktisen viininkasvatuksen opas
Tutkijan viiniviljelmä
Viiniköynnös, sen menestyminen ja kasvattaminen Suomessa
Viiniköynnös kypsässä iässä : Oulun vanhin viiniköynnös vuosimallia 1967 menee mihin haluaa
Tammen suuri puutarhakirja. 4
Kasvihuoneessa viihtyy viiniköynnös
Clematis : varmat viinikärhöt
Leikkaustavan vaikutus Vitis vinifera L. cv. Sangiovese viiniköynnöslajikkeen kasvuun, sadon määrään ja laatuun
Nuorenna vanha villiviini
