http://www.yso.fi/onto/yso/p5932 investointirahastot
investointirahastot investointirahastot
Mahti kukkarossa : johdatus Maailmanpankkiin ja IMF:ään
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia leader-yritystukien vaikuttavuutta yritysten liiketoimintaan ja kannattavuuteen. Leader-tukea myöntävänä tahona tarkasteltiin Leader Ravakka ry:tä. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää onko myönnetyillä yritystuilla ja niiden hakijoiden saamalla neuvonnalla vaikutusta hakijayritysten kannattavuuteen ja kehittymiseen. Lisäksi haluttiin selvittää, mikä on tukien alueellinen vaikutus ja syntyikö luvattua lisäarvoa tukien myötä.      Työn tutkimusote on laadullinen, ja tutkimusmetodina käytettiin henkilökohtaisia puhelinhaastatteluja, joissa tuloksia selvitettiin puolistrukturoidun kyselylomakkeen avulla. Haastattelut suunnattiin leader-yritystukia saaneille yrityksille, jotka saivat haastattelupuhelun aikana myös vastata kyselylomakkeen avoimiin kysymyksiin. Työn teoriaosuudessa käsiteltiin Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelman tavoitteita ja ohjelmaa. Lisäksi työn teoriaosassa perehdyttiin yritystukiin ja niiden neuvonta- ja hakuprosessiin.      Tämän opinnäytetyön tuloksista ilmeni, että Leader Ravakan antamasta neuvonnasta ja myöntämistä yritystuista on ollut hyötyä yrityksille. Lisäksi Manner-Suomen maaseutuohjelman asettamat kriteerit täyttyivät hyvin. Työn tuloksista kävi myös ilmi, että tukien ansiosta kaikkien haastateltujen yritystoiminta jatkui, ja heidän yrityksenä olivat saaneet myös monenlaista lisäarvoa sekä itse yritykselle että alueelle. Tuloksista kävi lisäksi selville, että tukiprosessin jouhevaan kulkuun on ollut neuvonnalla vaikutusta.
Valtion sijoitustoiminta pääomamarkkinoiden murroksessa 1859-1913
Kulttuurituotannolle oma investointirahasto
Tradenomin matematiikka
Arvopaperi : Osakesäästäjien keskusliiton äänenkannattaja
Pääomasijoittamisesta ja erityisesti kommandiittiyhtiömuotoisen pääomasijoitusrahaston ulkomaisen yhtiömiehen vero-oikeudellisesta asemasta
Sijoitusrahastotoiminta Yhdysvalloissa
EU tarjoaa lainaa ja lahjaa
Eläkevakuutusyhtiöiden sijoitustoiminta
Leader Ravakan yritystukien vaikuttavuus yritysten liiketoimintaan ja kannattavuuteen
Sijoittajan käsikirja
Rahoitusyhtiöopas
KERAn rahoittamien investointien työllisyysvaikutuksista
Sijoitusrahaston tuoton ennustaminen sen aikaisemmalla tuottokäyttäytymisellä
Suorien ja välillisten rahamarkkinasijoitusten käyttö yrityksen kassavarallisuuden sijoittamisessa : case: Nordea Pankki Suomi Oyj Helsingin keskustan yrityskonttori
Kontrolli, riski ja informaatio : tutkimus kasvuyrityksen rahoittamiseen ja transaktioihin liittyvistä juridisista ja liiketoimintariskeistä sekä niiden hallitsemisesta velvoite- ja yhtiöoikeudellisin keinoin modernin varallisuusoikeuden ympäristössä
EU:n tuesta Suomen työvoimapolitiikalle sovittiin
Maatilatalouden kehittämisrahaston tulevaisuus
Ulkomaiset rahastot tulivat Suomeenkin
Suomi ja kehittyvät maanosat : FINNFUNDin toiminnan kehittäminen suorien investointien vuosikymmenellä : FINNFUND-2000
Naissijoittajien sijoituskäyttäytyminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Suomen talouden kansainvälistyminen 2000-luvulla rahoitus- ja maksutasetilastojen valossa
Suhdannepoliittiset varausmenettelyt erilaisten yritysten näkökannalta
Tiivistelmä (s. 64).
Eläkerahastot, uusliberlismi ja kestävyysvaje. 3, Perhe
Valtion raha vauhditti : Suomen erityisrahoituksen historia
20 vuotta suomalaista tuotekehitystä : tilastollinen tutkimus SITRAn rahoittamista tuotekehityshankkeista
EU-rahoitusopas
Vuosikertomus 2005 : osa 1 : toimintakertomus
Maatalouden rahoitustyöryhmän 2002 muistio
Rahastointi verrattuna luotonottoon
Tässä opinnäytetyössä selvitetään suorien ja välillisten rahamarkkinasijoitusten käytön soveltuvuutta yrityksen kassavarallisuuden sijoittamisessa. Tutkimuksen empiirinen osa toteutettiin teemahaastatteluna Nordea Pankki Suomi Oyj:n Helsingin Keskustan Yrityskonttorissa keväällä 2009. Lisäksi tutkimuksessa tarkasteltiin Nordea Pankin, Sampo Pankin ja Pohjola Pankin rahamarkkinarahastojen historiallisia tuottoja ajalta 2004-2008. Tutkimuksen teoriaosuudessa on lyhyesti kerrottu rahamarkkinoista yleensä ja myös tehty lyhyt kartoitus Suomen rahamarkkinoista ja niiden kehityksestä. Teoriaosuudessa on lisäksi käsitelty yrityksen kassanhallintaan ja sijoittamiseen liittyviä käsitteitä. Käsitteiden käsittelyn jälkeen teoriaosuudessa käydään lävitse suorat rahamarkkinasijoitukset (rahamarkkinainstrumentit), joita ovat valtioiden liikkeeseen laskemat velkasitoumukset, kuntatodistukset, pankkien sijoitustodistukset sekä yritystodistukset. Suorien rahamarkkinasijoitusten lisäksi käydään läpi   välilliset sijoitukset, joita ovat rahamarkkinarahastot. Teoriaosuuden lopuksi on esitelty vielä rahamarkkinasijoitusten tarjontaa Suomessa. Teemahaastattelun tulokset perustuvat Nordea Pankin Helsingin Keskustan Yrityskonttorin asiakasyrityksiin, joten ne eivät ole täysin yleistettävissä. Tutkimuksen lähtökohtana on, että rahamarkkinasijoitukset ovat ainoastaan osa yrityksen kassavarallisuuden sijoittamisen kokonaisuutta. Tutkimustuloksista käy ilmi, että rahamarkkinasijoitukset ovat likvidejä ja joustavia sijoituskohteita ja niitä on aina markkinoilla saatavilla. Tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella voidaan osoittaa, että rahamarkkinasijoitukset tarjoavat hyvän vaihtoehdon yrityksen kassavarojen sijoittamiseen. Lopullinen ratkaisu rahamarkkinasijoitusten käytöstä yrityksen kassavarallisuuden sijoittamisessa on kuitenkin aina yrityskohtainen yksilöllinen ratkaisu.
Inran selkeytyvä rooli
Euroopan aluekehitysrahaston ja Suomen valtion rahoittaminen tavoiteohjelmiin 6 ja 2 liittyvien yritystukihankkeiden valinta ja seuranta
Maatalouden investointituet A- ja B-tukialueilla
Ammattimainen sijoittaminen
Yritystoiminnan rahoitus 1991
Eu-rahoitusopas yrityksille : PHARE- ja TACIS-ohjelmat, kehitysapu, rakennerahastot, Euroopan investointipankki ja Euroopan infrastruktuuriverkostot
Sijoittaminen ja sijoitusrahastot Suomessa
Sijoitusrahastojen yhteisö- ja vero-oikeudellinen asema Suomessa ja Ruotsissa
Muutos! : ajatuksia kehityksestä, rahoituksesta ja yritystoiminnasta : Finnfund 1980-2000
Valtion investointirahaston strategiat ovat muuttuneet : painopisteenä nyt Etelä-Suomen pienteollisuus
"Hanketyö on kovaa hommaa" : tuloksekkaan maaseudun kehittämishankkeen mallit
Euroopan unionin ympäristörahoitus ja sen hyödyntäminen Suomessa ja lähialueilla
Maataloustuotteiden jalostus- ja markkinointiolosuhteiden kehittämisohjelman 1995-1999 loppuarviointi
Onko Makeralla tulevaisuutta?
Suomen ja Norjan välisen teollisen yhteistyön kehittäminen ja teollisuusrahasto -hankkeen arviointi : työryhmäraportti
Ympäristönäkökohdat sijoitustoiminnassa
Sijoitusrahastot Venäjällä
Inra se on vaan
Suomalaisten yhdistelmärahastojen suorituskyky ja markkina-ajoitus
Tie- ja liikenneinvestointien rahoitukseen lisää joustavuutta : soveltuisivatko tie- ja liikennerahastot Suomeen?
Eurooppa-raportti : 6/99. 6/1999, Alueelliset erot. Maakatsaus: Itävalta
Investointituen aluetaloudellisia vaikutuksia Keski-Suomessa : valtion ja EAKR:n osarahoitteiset hankkeet 2001-2003
Sijoituskirja
Huoneisto- ja osakesijoitukset verotuksessa
EIP-ryhmä : toimintakertomus 2003
Rakennerahastojen ja koheesiorahaston käyttö merisatamien liikenneinfrastruktuurien osarahoittamiseen: onko kyseessä vaikuttava investointi?
Sijoittamisen käsikirja
Nordic.Regions@Information.Society.eu : menestystarinoita Tanskasta, Suomesta ja Ruotsista
Pääomaturvattu sijoittaminen
Kahden tonnin ja kahden miljoonan asiakkaat
Arvonlisäverovähennyksen vaikutus erityisryhmien investointiavustusta ja korkotukilainaa saaneisiin kiinteistöinvestointeihin  : case: Asumisen rahoitus- ja kehittämiskeskus
Euroopan unionin avustukset ja lainat : yhteisön rahoituksen opas
Sijoittamalla miljonääriksi
Rahoitusalan sovellukset ja Excel
EIP-ryhmä vuonna ..
Indeksisijoittaminen sijoitusstrategiana Suomen osakemarkkinoilla : empiirinen tutkimus indeksirahastoista, tehostetuista indekseistä ja aktiivisesti hallituista sijoitusrahastoista Suomessa 1999-2007
Sopivaa sijoitusmuotoa etsittäessä tuotto- ja riskiodotusten rinnalla myös verokustannukset kannattaa ottaa huomioon. Tämä opinnäytetyö etsii vastausta seuraavaan kysymykseen: Miten huoneistosijoittamisesta, suorasta osakesijoittamisesta sekä sijoitusrahastosijoittamisesta saatavia tuottoja verotetaan sekä millaisia erityispiirteitä/eroja näiden eri sijoitusmuotojen verotukseen liittyy? Aihevalinnan taustalla ovat sekä kirjoittajan oma kiinnostus pääomatulojen verotukseen että halu etsiä itselle sopivaa sijoitusmuotoa. Opinnäytetyö käsittelee vain laillista verosuunnittelua yksityishenkilöiden verotuksen näkökulmasta. Ulkomailta saatavat pääomatulot sekä sellaiset pääomatuloista tehtävät vähennykset, jotka eivät suoraan liity kulloinkin käsiteltävään sijoituskohteeseen, rajataan työn ulkopuolelle. Tutkimuksen teoreettisena pohjana on verotuslainsäädäntö. Tutkimuksessa tarkastellaan aihealueeseen liittyviä korkeimman hallinto-oikeuden sekä keskusverolautakunnan päätöksiä, joita käsitellään niihin liittyvän teorian yhteydessä. Tutkimuksessa havaittiin useita eroja huoneisto-, osake- ja sijoitusrahastosijoittamisen välillä. Ensinnäkin mahdollisuus kohdentaa sijoitettuja rahavaroja verovapaasti uudelleen sijoituksen kestäessä ja toiseksi mahdollisuus lykätä sijoituksen kestäessä kertyvän tuoton verotusta on eri sijoitusmuodoissa erilainen. Tutkimuksessa selvisi myös, että vaikka sijoitusmuodot pääsääntöisesti verotetaankin pääomatuloina, julkisesti noteeraamattoman yhtiön luonnolliselle henkilölle jakama osinko sisältää myös ansiotuloina verotettavaa osuutta. Yksityisestä osakeyhtiöstä saatu osinko on saajalleen palkan nostamisen vaihtoehto, julkisesta osakeyhtiöstä saatu taas voitonjaon väline. Osakkeita ja sijoitusrahasto-osuuksia luovutettaessa pohdittavaksi tulee myös niiden luovutusjärjestys. Arvo-osuustilijärjestelmä on tehnyt vaikeammaksi FiFo-periaatteen ohittamisen, jolloin osakkeet ja osuudet yleensä katsotaan luovutetuksi siinä järjestyksessä kuin ne on saatukin. Eri sijoitusmuodot sisältävät myös erityisiä verotuksessa vähennyskelpoisia kuluja.
Osakerahastojen menestyminen vuosina 1997-2001, menestymisen mittaaminen ja mittaamiseen liittyvät ongelmat
Suomeen sijoittavien suomalaisten sijoitusrahastojen osake- ja indeksijohdannaisten käyttö
Rahoituksen henki
Sijoitusrahastojen suorituskyvyn jatkuvuus : empiirinen tutkimus suomalaisista sijoitusrahastoista
Rahastosijoittaminen vai suora sijoittaminen
EIP-ryhmä : toimintakertomus 2002
Yritystoiminnan rahoitus 1994.
Teknoventure : Teknoventure oy:n asiakaslehti
Sijoitusrahastojen verokohtelu kansainvälisen vertailun valossa
Euroopan unionin yhteisöaloitteet - toinen mahdollisuus saada EU:n tukea Suomen rajaseuduille
Taitavat konsultit saavat EU:n projektirahat : hakemustekniikka on oma taiteensa
Sijoitusrahaston ja sen osakkaan verotuksesta
Vuosikertomus 2004 : osa 1 : toimintakertomus
Euroopan yhteisön aluepolitiikka ja siihen vaikuttaneet tekijät : erityistarkastelun kohteena infrastruktuuri
