http://www.yso.fi/onto/yso/p593 viljelymenetelmät
viljelymenetelmät viljelymenetelmät
Rapsin viljelykäytäntöjen eroavaisuudet Suomessa ja Ruotsissa
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 114:s osa, 1-4
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin kate- ja harjuviljelyn soveltumista valkosipulin luonnonmukaiseen tuotantoon. Tavoitteena oli selvittää maan pinnan katteen, kasvustokatteen ja harjuviljelyn vaikutusta valkosipulin kasvuun ja sadontuottoon. Työn kokeellinen osuus tehtiin Kunnarin luomutilalla Paijärvellä Kaakkois-Suomessa kasvukaudella 2008. Viljelykokeessa oli neljä koejäsentä: istutus tasamaalle, biohajoavaan kalvoon, alkukasvukaudeksi harson alle ja harjuun. Aineistona käytettiin tilan omia istukkaita, joiden taimettumista, naattien kasvua ja tuleentumista havainnoitiin. Valkosipulien sadon määrää ja laatua selvitettiin. Myös maan lämpötila tasamaalla, kalvon alla ja harjussa mitattiin.  Biohajoavan kalvon käyttöä valkosipulilla voidaan tulosten perusteella suositella, vaikka satotaso jäikin tasamaata hieman alhaisemmaksi. Erot eivät kuitenkaan olleet kovinkaan suuria ja kalvokate tuotti tasamaata tasaisemmin satoa joka koeruudussa. Kalvo esti myös rikkakasvien kasvua tehokkaasti ja helpotti siten hoitotöitä. Parhainta taimettuminen oli tasamaalla. Maan pinnan katteessa sipulien naatit kasvoivat korkeimmiksi, ja tuleentuneita valkosipuleita havaittiin kalvokatteessa myös hieman muita ruutuja enemmän. Kynsiä oli kehittynyt eniten tasamaan ja kalvokatteen sipuleihin, ja ne olivat kookkaampia kuin muissa viljelymenetelmissä. Harson käyttö alkukasvukaudella ei lisännyt valkosipulien satomäärää, mutta se lisäsi rikkakasvien kasvua riviväleissä. Harjuissa sipulit kehittyivät pääsääntöisesti muita viljelytapoja huonommin ja niissä sadon määrä ja laatu jäivät selvästi huonommaksi. Kynsien paino oli myös harjun valkosipuleissa alhaisin.
Peltojen ojittamisen yleistyminen
Suorakylvön ja kynnön vaikutus maan eroosioherkkyyteen ja fosforikuormitukseen
Karpalon viljelyä kokeillaan Suomessakin : suosittu ja tuottoisa marja Pohjois-Amerikassa
Paloviljelyksestä : tarkastelu mikäli lain kannalta voipi ja tarvitsee paloviljelyksen vapautta rajoittaa
Lavakaulusviljely
Auringolta tuoksuvat tomaatit
Kyntämättä viljelyn vaikutus rikkakasvistoon
Viljelykierron suunnittelulla säästöä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Kesannon hyödyntäminen viljatiloilla
Pienwiljelijän juurikaswiwiljelys-opas
Yrttien kasvatus turvesäkeissä
Vaivaton siirtyminen luomutuotantoon : Öjebyn koeasema
Hedelmän- ja marjan-viljelys avomaalla
Clostridium difficile (C. difficile) on yleisin antibioottiripulin ja sairaalasyntyisen ripulin aiheuttajamikrobi. C. difficile -taudin nopea laboratoriodiagnostiikka on erityisen tärkeää potilaan diagnoosin varmistamiseksi ja taudin leviämisen estämiseksi potilaasta ympäristöön ja toisiin potilaisiin. Vaikka kaupallisesti on saatavissa uusia hyödyllisiä C. difficile -testejä, on viljely edelleen kultainen standardi C. difficile -diagnostiikassa. Tämän opinnäytetyön tehtävänä oli suorittaa menetelmävertailu Kanta-Hämeen Keskussairaalan laboratoriossa käytössä olevan C. difficile -viljelymaljan ja uuden kromo-geenisen C. difficile -viljelymaljan välillä.  C.difficile -viljelymenetelmän kehittämisen tavoitteena oli saada entistä nopeampi, C. difficile -bakteerin helposti tunnistava selektiivinen menetelmä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä selvitys, onko C. difficile -viljelyssä uusi kromogeeninen -viljelymenetelmä parempi kuin perinteinen viljelymenetelmä. Opinnäytetyöllä haluttiin saada vastaukset viljelymenetelmien nopeudesta, normaaliflooran kasvusta, herkkyydestä ja tulosten yhteneväisyydestä. Opinnäytetyö oli kvantitatiivinen, kokeellinen ja vertaileva työ. Opinnäytetyön kokeellinen osuus suoritettiin Kanta-Hämeen keskussairaalan mikrobiologian laboratoriossa. Tutkimusaineisto koostui sadasta ulostenäytteestä, joista oli pyydetty C. difficile -viljely. Opinnäytetyötulokset analysoitiin Microsoft Excel -ohjelmalla. Opinnäytetulokset osoittivat, että käytössä ollut laboratorion C. difficile -viljelymalja oli yhtä nopea, herkkä ja tuloksiltaan yhteneväinen viljelymenetelmä kuin kromogeeninen C. difficile -viljelymalja. Ainoastaan normaaliflooran kasvun määrässä havaittiin eroja. Normaalifloorakasvu oli niukempaa kromogeenisella C. difficile -maljalla. Tulokset osoittivat, että laboratorion C. difficile -viljelymenetelmää ei ollut perusteltua vaihtaa kromogeeniseen C. difficile -menetelmään. Viljelyvastauksen nopeutuminen on mahdollista myös laboratorion käytössä olevalla C. difficile -menetelmällä. C. difficile -viljelyt voidaan lukea jo yhden vuorokauden kasvatuksen jälkeen laboratorion käytössä olevalta C. difficile -viljelymaljalta, kun aikaisemmin viljelyvastaus luettiin kahden vuorokauden kuluttua viljelystä. Uuden käytännön eli lyhyemmän kasvatusajan käyttöönot-to vaatii laboratorion henkilökunnan perusteellisen perehdyttämisen.
Tavanomaisen ja luonnonmukaisen viljelyn suhteellinen kannattavuus
Rajamäen puiden ja viljakasvien rinnakkaisviljelykoe kohta 37-vuotias
H-kulttuuri turvemaiden puuntuotantomenetelmänä
Suonwiljelyksestä Lapissa
Ruokakasveja viherseinään
Paljasjyväinen ja tavallinen kaura puntarissa
Ympäristötuen kasvipeitteisyysvaatimuksen käyttö ja merkitys viljelyssä
Pohjois-Savon nurmiopas : tavoitteena valtakunnan parhaat nurmet
Siirtyminen yrttien viljelyyn
Ajouraviljely kehittyy tekniikan mukana : urakehitystä maan ehdoilla
Nuorten viljelijöiden tulonmuodostus ja työnkäyttö
Uuden lannoitelain mukaisten analyysimenetelmien vaikutus analyysilukujen tulkintaan
Maanwiljelys-oppi
Lastenruokaporkkanan viljely
Maatalouden työnormit - viljanviljelyn työketjut : kylvötyöt
Vaivatonta puutarhanhoitoa : Kateviljelyn opas
Pajun viljelys : ja sen edellytykset meillä
Vuoroviljelys- ja koppeliviljelysjärjestelmä Suomessa.. 1
Vihannesviljely : avomaan ja lasinalaisen vihannesviljelyn oppi- ja käsikirja
Permakulttuuri luo kestävää elämäntapaa
Pelkässä hiekassa
Auringonkukan viljely ja markkinointi Suomessa
Tiivistelmä.
Kasvihuoneviljely alan sisäisessä keskustelussa
Metsänuudistamisen laatu ja keskeisimmät kehittämiskohteet Etelä-Suomessa : Metsänuudistamisen laadun hallinta -hankkeen loppuraportti
Satotaso nousee luomuviljelyssä
Potra porkkana on ykkönen
Kumppanuuskasvien käytön aakkoset
Luonnonmukainen viljely
Kesanto on yksi vaihtoehto
Tavanomainenkin viljely hoitaa ympäristöä
Kaskitaloudesta tehoviljelyyn
Katteet ja harjuviljely valkosipulin tuotannossa
Seminaari eri viljelymenetelmien tulevaisuuden näkymistä Viikissä 18. syyskuuta 1979
Vaihtoehtoinen viljely suomalaisella maatilalla
Maan laadun arviointi tiloilla : kirjallisuuskatsaus
Koreanvaahteran (Acer pseudosieboldianum) mikroviljelmän aloitus
Marja-aronia kasvina ja sen viljelymahdollisuudet Suomessa
Syysvehnää kyntämättä viljellen
Raportti biodynaamisesta viljelystä Suomessa
Ukkomansikka - viljelyn biologiset ja viljelytekniset mahdollisuudet
Luonnonmukainen kasvitarha : otiviljelyn opas
Kasvitarhan hoito : suomennos Maanviljelysdepartementin kirjasta = The Home Vegetable Gardens
Maataloutta tavanomaisen ja luomun välimaastossa
Kalankasvatuksen avomeritekniikat ja niiden soveltuvuus Suomeen
Maanpintakatteet vihannesviljelyssä
Maanwiljelys-tawat : ohje Suomen maamiehille etuisampaan maanwiljelys-järestöön kuin mitä näihin asti on käytetty
Tehokkaalla viljelyllä vadelmasta huippusatoja Pohjois-Suomessa
Omavaraisen viljelyn vaikutus maan ominaisuuksiin
Rakennusmateriaalinäytteen mikrobikasvusto : menetelmävalidointi
Kyntämättä viljely ja käytäntö
Rakennusmateriaalinäytteen mikrobikasvusto: menetelmävalidointi
Keksintöjen kirja. [9], Maatalous ja ravintoaineet : maan kuivatus ja vesitys, maatalouskoneet, jauho- ja ryyniteollisuus, leivän valmistus, meijeriteollisuus, metsästys ja kalastus
Mansikan tehostetun tuotannon aloittaminen Suomessa : loppuraportti
Hämäläisten viljelijöiden tyytyväisyys suorakylvöön
Ekologisesti kestävän maatalouden mahdollisuudet Mikkelin alueella vuonna 2005
Rikkakasvit omavaraisessa viljelyssä
Suorakylvö syysvehnän viljelyssä
Leikkoruusun viljelyn tehostaminen : tiheäviljelytuotanto ja sen talous = Intensified cut rose production : dense production and its costs
Humalan (Humulus lupulus L.) viljelykoe vuosina 2000-2001
Aloittavan suorakylväjän opas
Viljely hiekassa
Kotipuutarhaviljely ja siihen vaikuttavat tekijät etelä-suomalaisilla pientaloalueilla
Kaupallisen real-time PCR -menetelmän soveltuvuus hevosten MRSA-diagnostiikkaan
Kukkien viljely lasin alla
ESA-menetelmä käytännön olosuhteissa
Myllärin jyvät : Helsingin Mylly Oy:n viljelijälehti
Typen huuhtoutuminen viherkesannolta
Kokemuksia luonnon katteista
Vertaileva katsaus pajun viljelykseen ja sen edellytyksiin ulkomailla ja Suomessa
Peltometsäviljely mahdollisuutena tulevaisuuden Suomessa
Harjuviljely yleistyy
Miten erilaiset politiikat vaikuttavat pellonraivaukseen?
Teollisuuspurjon viljely
Suomen uutisviljelystavoista
Aurattoman viljelyn vaikutukset kevätviljojen satoon ja laatuun : kuuden koevuoden tulokset = Effects of ploughless tillage on yield and quality of cereals : results after six years
Nevain ja soiden viljelemisestä : kilpa-kirjoitus : Nyköping'in läänin talousseuralta palkittu sen korkeimmalla palkinnolla
Veriviljelynäytteiden analysointi MALDI-TOF-menetelmällä : Bakteerien tunnistus lyhennetyillä kasvatusajoilla
Viljelyn adaptiiviset strategiat. Muutoksiin sopeutuminen suomalaisilla maatiloilla
Suorakylvöön siirtymisen vaikutus maatilan talouteen
Kasvihuonetutkimuspäivä : 5.9.2001 Piikkiö
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa tietoa hämäläisten viljelijöiden tyytyväisyydestä suorakylvömenetelmään ja -koneisiin. Aiempaa tutkimusmateriaalia kyseessä olevasta aiheesta oli tarjolla vähän. Aiheen valinta muodostui meille melko selväksi ja aloimme etsiä työllemme toimeksiantajaa. Päädyimme kysymään Koneviesti-lehden kiinnostusta yhteistyöhön aiheesta ja onneksemme lehti suostuikin yhteistyöhön. Työn aineisto kerättiin laatimalla kyselylomake, joka lähetettiin suorakylvökoneen uutena ostaneille Hämeen alueella. Osoitetiedot saimme konevalmistajilta sekä maahantuojilta. Vastauksista laadittiin Excel-tietokanta, josta tiedot siirrettiin tekstiosioon erilaisina taulukoina ja diagrammeina sekä lukuarvoina. Työn tuloksena todettiin suurimpana muutoksena viljanviljelytiloilla työmäärän väheneminen, joka aiheutui muokkaustöiden rajusta vähentymisestä. Kyntö/kultivointi syksyllä jäi kokonaan pois, sekä tilasta riippuen kaksi tai kolme muokkauskertaa äkeellä keväällä. Suorakylvöön siirtymisen myötä lähes kaikille tiloille oli tullut uutena viljelytoimenpiteenä rikkakasviruiskutus glyfosaatilla keväällä tai syksyllä. Suorakylvö oli mahdollistanut tiloilla kustannussäästöjä ja kasvattanut työtehoa. Suorakylvömenetelmään tilat olivat pääosin tyytyväisiä tai erittäin tyytyväisiä. Kiinnostus suorakylvön jatkamiseen tulevaisuudessakin oli lisääntynyt 87 %:lla vastanneista tiloista suorakylvön kokeilemisen myötä. Tyytyväisyydessä eri konemerkkien kesken ei ollut suuria eroja. Johtopäätöksenä voimme todeta, että suorakylvö tulee tulevaisuudessa lisääntymään entisestään positiivisten kokemusten ja kustannusten alentamispaineen vuoksi. Suorakylvö on helppo tapa alentaa viljelykustannuksia.
Suomen polttoviljelys
Kylmä kesä säikäytti : mansikka harson alle
Yersinia enterocolitica-bakteerin eristämisessä käytettyjen viljelymenetelmien toimivuuden vertailu
Leikkokallan viljelytekniikka
Biodynaaminen maatalous pyrkii sekä luonnon että ihmisen elävöittämiseen : puolueeton vertailu paljastaa totuuden
Maatiloilla tarvitaan parempaa varautumista tulevaisuuteen. Maatalouden toimintaympäristö on muuttunut viime vuosina huomattavasti nopeammin kuin ennen ja siihen vaikuttavat asiat tulee tietää. Tulevaisuudentutkimus on ala, jonka tarkoituksena on selvittää millaiset mahdolliset, toivottavat tai epätoivottavat tulevaisuusnäkymät voisivat olla. Näin voimme varautua ja vaikuttaa tulevaisuutemme. Tulevaisuuden tutkimus pyrkii vaikuttamaan päätöksiin ja sitä kautta toimintaan tulevaisuudessa pitkällä aikajänteellä. Työssä on selvitetty kuinka tulevaisuuden tutkimuksen menetelmät soveltuvat kasvinviljelytilan strategiseen suunnitteluun. Työn empiriaosa sisältää katsauksen tulevaisuuden tutkimuksessa käytettyihin menetelmiin sekä tarkemmin skenaariotekniikkaan ja sen toteuttamiseen yrityksissä. Työssä on käsitelty laajasti yleinen muuttuva ja kasvinviljelyyn liittyvä toimintaympäristö. Tutkimus toteutettiin isoissa yrityksissä testatulla skenaariotekniikka-menetelmällä ja sitä avustavien metodien avulla. Siinä selvitettiin case-tilan nykyinen toiminta, toimintaympäristö, perususkomukset ja muutosilmiöt. Arvioimalla niitä perususkomuksiin saatiin SWOT-analyysi. Arvottamisen jälkeen tehtiin tulevaisuustaulukko ja niistä skenaariot sekä niille tarinat. Tulevaisuusmallien ja arvottamisen jälkeen laadittiin uusi strategia case tilan tulevaisuuden varalle. Tutkimuksen kohteena ollut skenaariomenetelmä ei sovellu sinällään maatilojen strategisen suunnittelun apuvälineeksi. Menetelmää pitää yksinkertaistaa. Lisäksi esitellään jakotoimenpide-ehdotukset.
Menetelmä vai lopputulos?
Kiinalaisten ja uhanalaisten rohdoskasvien viljelymahdollisuudet Suomessa : loppuraportti
Kampylobakteerin määritys kalkkunan tuotantoketjussa PCR (polymeraasiketjureaktio) -menetelmällä
Kukkakaalisadon ajoittaminen
Paprikan viljelytekniikka lyhytviljelyssä
Pannaan peruna paremmaksi
Mansikan ja vadelman viljely kasvihuoneessa : kirjallisuuden ja tiedonantojen pohjalta
Täsmäviljely etenee lohko lohkolta
Avomaankurkun viljely
Kasvien etäsuojelu ja ENSCONET-siemenpankkihanke
Geenimuunneltujen kasvien vakiintuminen ja hallinnan ongelmallisuus : kehittyvien systeemien näkökulma
Demeter : biodynaaminen viljely, ravitsemus ja luonnonhoito
Clostridium difficile -viljelyn menetelmävertailu
Sisävesien fosforikuormituksen vähentämiskeinot (FOKUS) : loppuraportti
Vesiviljely ja rajoitetut kasvualustat
Tiivistelmä: Marja-aronia kasvina ja sen viljelymahdollisuudet Suomessa.
Pienoiskasvihuone - tulevaisuutta ennustava lasipallo
Päällekkäisviljely : lupauksia ja pettymyksiä
Tyrninviljely kannattaa Saksassa
Näppärä ruutuviljely
Peltoviljelysjärjestelmät Hattulan kunnassa : maanviljelystaloudellinen tutkimus
Ruutuja palstalla : kotipuutarhurin opas
Katemuovilla katetta mustaherukan tuotantoon
Vadelman viljelytekniikan kehittäminen Suomessa
Tunneliviljellyn vadelman lannoitus rajoitetussa turvealustassa : Kolmen eri lannoitustason vertailukoe
Pohjois-Savon nurmiopas : Tavoitteena valtakunnan parhaat nurmet
Mikrobiologian laboratorion elatusaineiden sisäinen laadunvarmistus
Mitä on biodynaaminen maatalous?
Mikrolisättyjen liljakasvien sopeuttaminen kasvihuoneviljelyyn
Viljelymaaksi sopii hyljätty hiekkalaatikkokin
Sekaviljelyllä käyttämättömiä mahdollisuuksia
Herukan uusi viljelytekniikka ja kasvinsuojelun hallinta = New cultivation technique of currant and good practice in plant protection : loppuraportti
Herkkuruokaa puusta : syötävien lahottajasienten viljely maatalouden sivuelinkeinona
Viljelytoimenpiteet ja vesistökuormitus ympäristötukitiloilla vuosina 2008–2010
Kateviljely ei kuokkaa kaipaa
Ruokaperunan sadontuottokyvyn hyödyntäminen
Sopeutuva viljely
Ajourilla suurempi sato nurmesta
Viherkesannointi
Peltojen eri käyttömuodot vesiensuojelun kannalta
Omenan integroitu viljely
Kumppanuskasvien käytön aakkoset
Kulotuksen, maanmuokkauksen ja viljelymenetelmän vaikutus metsänuudistamiseen Sodankylässä
Sateen riski ei riitä perusteeksi tunnelituotannolle
Vuoro- sekä yhdistetty vilja-heinäviljelys
Elettyä elämää. 3, Jokapäiväinen eli arkielämä. Jämsän entisaikaisesta elämästä
Neuvoja suoviljelijöillemme
Terve ja laadukas vilja : geeneistä ominaisuuksiin : loppuraportti
Versotarha : tuotekonseptin uudistus
Tiivistelmä: Humalan (Humulus lupulus L.) viljelykoe vuosina 2000-2001.
Kesä jatkuu kateviljelyllä
Kohopenkki tuo etelän pohjoiseen
Sian mahalaukun helikobakteerit ja niiden viljelytekniikoiden kehittäminen
Lierot peltoviljelyssä
Sertifioidun siementuotannon viljelyvaatimuksia
Olki on ongelma aurattomassa viljelyssä
Täsmäviljely
Suorakylvöä läpi vihreän katteen
Kasvihuonevihannesviljely
Kirjallisuutta vaihtoehtoisesta viljelystä
Kylätutkielma Hanhijoelta ; Vanhoista maanviljelystavoista Saarijärvellä
Laitumen viljeleminen ; Lyhyt laidunviljelysopas
Viljan kylvö muokkaamattomaan maahan
Kylvöajankohdan vaikutus mallasohran valkuaispitoisuuteen
Ryhtyisinkö ravunviljelijäksi?
Viljelykierron vaikutus kevätvehnän satoon kynnetyllä ja suorakylvetyllä maalla
Mietteitä rehuwiljelyksen tärkeydestä ... : myös pienemmillekin maanwiljelijöille
Helpotusta puutarhatöihin
Kesän herkulliset kurkkukasvit
Kylmä lava ja sen käyttö
Kevätvehnän suorakylvö savimailla ja vaikutukset sadon määrään ja laatuun
Kasvinsuojelusuunnitelma - Yrjänäisen puutarha
Opas luomuviljelijälle
Sokerijuurikkaan kannattavuuden parantaminen viljelyteknisin keinoin
Integroitu torjunta kotipuutarhassa
Skenaariotekniikka maatilayrityksen strategisessa päätöksenteossa
Hankikylvöt Tuomarniemen hoitoalueessa vv. 1913-1930
Luonnonmukaisen ja tavanomaisen viljelyn typpi- ja fosforihuuhtoutumat : kirjallisuuskatsaus
Maanmuokkauksen, viljelymenetelmän ja puulajin vaikutus metsänviljelyn onnistumiseen Taivalkoskella
Teollisuusporkkanan harjuviljely Satakunnassa
Luomu kävisi kaupaksi
Kumina tuotantokasvina : Ylivoimainen kuminaketju -hankkeen tutkimustuloksia viljelyvarmuuden ja kilpailukyvyn parantamiseksi
Jääntiperunasta tulossa kasvava ongelma
