http://www.yso.fi/onto/yso/p5935 kollektiivinen muisti
kollektiivinen muisti kollektiivinen muisti sosiaalinen muisti
"Ne kärsimykset ne haavat jotka kansamme pelastivat" : Suomen suuri sotakertomus vuosilta 1939-1944
Näkymätön kulttuuriperintö näkyväksi : Luvian luotojen elämä muisteltuna 1900- ja 2000-luvuilla
Pelon kulttuuriperintö : kollektiivisen pelon representaatioita Altes Landin myrskytulva-alueella
Samaan aikaan toisaalla
De Gaulle -koodi : Kollektiivisen muistin muokkaaminen ja välittäminen Jacques Chiracin vuoden 1995 presidentinvaalikampanjan retoriikassa
Ukrainan vuosien 1932-33 nälänhädän historiapolitiikka
"Kun suatiin meijän kylälle kirjasto" : kirjastot muistettuina, elettyinä ja koettuina paikkoina
Ilmasota ja kirjallisuus
Sisällissodan muistaminen ja unohtaminen
Raja maisemassa, paikassa ja muistoissa : Suomen ja Venäjän rajan merkitykset Rajamailla-videoinstallaatiossa
Televisio kulttuurisen muistin mediana : miten itsenäisyyspäivä alkoi merkitä sotamuistelua?
Kirja-arvostelu
Tsaari Lazar, sinulla ei ollut sitä onnea, että Slobo olisi seissyt rinnallasi : serbialainen menneisyyspolitiikka 1980- ja 90-luvulla
Rikosten jäljet : etsivän työtä yhteisön, suvun ja perheen muistissa
Gauck-virasto ja entisen DDR:n valtionturvallisuusministeriön pesänselvitys : Stasi-menneisyyden käsittely yhdistyneessä Saksassa 1990-2000
Lukijoiden yhteisö : ystävyydestä, kansanmurhista, itkevistä kivistä
Sota-ajan lasten ja nuorten tunneperintö: sukupolviväkivallan varjo ja selviytymisen eetos
Miksi muistaa? : muistin politiikan ja etiikan kysymyksiä
Queer-arkistojen politiikasta
Menneisyys argumenttina esimodernissa kaupungissa
Goldhagen-keskustelu ja saksalainen muisti : kansallista identiteettiä etsimässä
Muisti-ilmiö
Pitkin Tonavaa, eli Kreivitär Hahn-Hahnin katse
Kollektiivinen muisti etnisen identiteetin vahvistajana : tapaustutkimus Suomen tataareista
Totuuden etsiminen Guatemalassa : muistin politiikka sisällissodan jälkeen
Kotona : venäjänkielisten maahanmuuttajien kuulumisen kokemuksen rakentuminen asuinpaikassa eletyssä elämässä
Muistia ei voi kyyditä : Viron laulava vallankumous ja kansallisen historian paluu
Muistin politiikkaa Münchenissä : keskustelu kansallissosialismi-dokumentaatiokeskuksesta paikallisen menneisyydenkäsittelyn ilmentäjänä
Historialliset avainsanat historiapolitiikan palveluksessa : kolumni
Kansainvälistyvän Suomen sukupuolitettu ja rodullistettu historia
Siveellinen ryhti ja etelämaalainen veri
Verkostojen rooli kunnallisessa päätöksenteossa : case: kahden länsisuomalaisen kunnan kuntaliitosprosessi
Suvun muisteluperinne historiatietoisuuden rakentumisessa
Historiallinen muutos ja kansallinen kertomus Suomalaiset ja historia -esitutkimuksessa
Narratiivi ja ortodoksinen muisti : Aamun Koitto -lehden henkilökuvien semioottiinen analyysi
Katu poliittisena tekstinä
Tiivistelmä suomeksi.
Olinhan siellä minäkin - vai olinko? : miten sotamuistoista syntyy fiktiota
Unkarin perustuslaki ja valikoiva muisti
Medeiasta pronssisoturiin : kuka tekee menneestä historiaa? / [toim. Pertti Grönholm ja Anna Sivula]
Tulevaisuuden luominen menneisyyden avulla : mielikuvat positiivisista ja negatiivisista toisista Viron historian oppikirjoissa
Traditionalismista jälkitraditionalismiin : aikalaisdiagnoosi identiteetin muutoksista
Natsi-Saksan historian tuntijan terävä esseekokoelma
Muistellaanko Metsätaloa?
Maamme : itsenäisen Suomen kulttuurihistoria
Muuttuva katolinen identiteetti : tapaustutkimus Suomen italialaisista
Maisema, muisti ja maan povi : identiteetin ikonografia Halben sotilashautausmaalla
Muisti ja perustuslait
Kansallista identiteettiä kartoittamassa : Kansalliset symbolit ja niihin liittyvät muistot ja tunteet
Laulettua perinnettä : akatistos Jumalansynnyttäjälle ortodoksisuuden ja ylistyslaulujen kontekstissa
Katkennut silta : Unkarin unohdettu historia
Muiston ja muistamisen politiikka
Menneisyydenkäsittely Itä- ja Länsi-Berliinin taideakatemioiden yhdistämiseen liittyneessä kiistassa 1990-1993
Maasta syntynyt kansa : autoktonia-myytti osana kulttuurista muistia myöhäisklassisessa Ateenassa
"Se oli ankee paikka" : Helsingin sokeainkoulun oppilaiden lapsuus 1898-1972 -luvuilla muistelukerronnassa
Muisti
Kansallisuus, perhe ja sukupuoli sotaa koskevissa kollektiivisissa kertomuksissa
Kaupunki ja sen yksittäiset paikat ovat samanaikaisesti sekä jaetun historian näyttämöjä että henkilökohtaisten elämänkokemusten kiinnekohtia. Kirjassa pohditaan mm. mistä ja miten muodostuvat yhteiset kaupunkimuistomme ja mikä koetaan säilyttämisen arvoiseksi ja kuka päättää mitkä muistamisen symbolit nostetaan tai hylätään. Kirjoittajat edustavat eri tieteenaloja kuten historiaa, kansatiedettä, sosiaali- ja ympäristötieteitä, taidehistoriaa ja estetiikkaa. Teos sopii erityisen hyvin yliopistolliseksi oppikirjaksi, mutta tarjoaa kiinnostavia näkökulmia kaikille kaupungeista ja muistitutkimuksesta kiinnostuneille.
Naiseuden kasvot : kuvavirtamme feminiinisiä arkkityyppejä
Menneen muistaminen ja rauhanrakennus : menneisyyspoliittinen katsaus Pohjois-Irlannin rauhanprosessiin
Mielekäs menneisyys
Olen syntynyt, sanotaan
Vellamon kanssa ongelle : eli kuinka merenneitoa kansalliseksi kuvitellaan
Tele-visioita : mediakulttuurin muuttuvat muodot
Suomen sotalapsien pieni ikuisuus : lastensiirrot osana Suomen sotien muistoa
Torjutun paluu : menneen ja nykyisen yhteys Elfriede Jelinekin romaanissa Die Kinder der Toten
Sisällissota ja naiset : sosiaalinen muisti ja kerronta
Muistin kaupunki : tulkintoja kaupungista muistin ja muistamisen paikkana
Historian kuvitetut tarinat : sisällönanalyyttinen ja narratiivinen lähestymistapa kansallisen historian visualisointiin
Muistomerkkejä ja kolaroivia kertomuksia : vuoden 2007 pronssisoturikiista ja yhteisöjen kulttuuriset työkalut / Pertti Grönholm
Dokumenttielokuva varastettujen vallankumousten arkistona
Sota, Tuntematon ja Mannerheim
Kehomuisti: Traumaperäiseistä stressihäiriöistä kollektiiviisiin traumoihin
Historiatietoisuuden ilmeneminen Suomessa asuvien pakolaistaustaisten nuorten elämäntarinoissa
Kollektiivinen älykkyys
Coca-Colaa ja kommunismia : Jugoslavia ja Unkari unkarilaisopiskelijoiden sosiaalisessa muistissa
Perhonen ja soturi : Taidehistoriallisia näkökulmia kuvajournalismin tulkintaan
Historiakulttuuri yhteisön muistin rakentajana
Pimeyden puolelta : modernisaation kokemukset näkövammaisten kerrontayhteisössä
Verkostojen rooli kunnallisessa päätöksenteossa : case : kahden länsisuomalaisen kunnan kuntaliitosprosessi
Punaiset ja valkoiset muistot
Totta vai tarua? : Aleksis Kiven kuolinmökin museoarvo ja aitous
"Vielä tahtoisin mä käydä lapsuuteni kirkkotien ..." : uskonto lavansaarelaisten identiteetissä
Hiljainen tieto kulttuurien rakenteissa : kollektiivinen muistaminen ja muistamattomuus
Tiivistelmä.
Sota, muistamisen etiikka ja kasvatushistorian mahdollisuus
