http://www.yso.fi/onto/yso/p5933 rahastot
rahastot rahastot
Kansainvälinen valuuttarahasto erityisesti jäsenmaiden suorittamien likviditeettitransaktioiden kannalta tarkasteltuna
Pentti Kaiteran palkinto yliopistolle
Rahastosijoittajat ovat lunastaneet rahastosijoituksia kotimaisista rahastoista heinäkuun 2007 jälkeen 5,5 mrd. euron arvosta ja rahastoissa olevien varojen määrä on alentunut lähes 10 mrd. euroa kesän huipun jälkeen.    .
Helsingin yliopiston lahjoitusrahastoista
Opinnäytetyön toimeksiantaja on oululainen kasvava tilitoimisto. Työn tarkoitus on tehdä käytännön työtä helpottava opas tilitoimiston käyttöön. Arvopaperisijoittaminen on lisääntynyt paljon kahden viime vuosikymmenen aikana ja siihen liittyviä tilanteita tulee yhä useammin eteen myös asiakaskirjanpidossa tilitoimistossa. Tässä työssä käydään läpi tavallisimpia tilitoimistossa eteen tulevia arvopapereita, ja niiden käsittelyä kirjanpidossa sekä verotuksessa. Kehittämistyön tarkoitus on kasvattaa ymmärrystä arvopapereista sekä niiden käsittelystä kirjanpidossa ja verotuksessa. Työ jakaantuu kahteen osaan: teoriaosaan ja opasosaan. Teoriaosassa esitellään työssä käsiteltävät arvopaperit, ja käydään läpi niiden kirjanpidollista ja verotuksellista kohtelua. Oppaassa tehdään yhteenvedonomainen tiivistys teoriaosasta, ja siitä pyritään rakentamaan selkeä ammattilaisen käyttöön tarkoitettu opas. Opinnäytetyön tutkimuksellinen lähestymistapa on konstruktiivinen, eli työssä on vahva teoriapohja ja siinä valmistuu tuotos. Käytännön ongelman ratkaisu sidotaan teoreettiseen tietoon, ja tutkimuksen tekijän ja hyödyntäjän välillä on vuorovaikutusta työn suhteen. Oma havainnointi työskentelyajalta tilitoimistossa auttaa myös paremman oppaan tekemisessä. Aineistona työssä on käytetty kirjanpitoon ja verotukseen liittyviä lakeja, asetuksia ja lausuntoja, kuten elinkeinoverolakia, tuloverolakia, kirjanpitolakia ja kirjanpitolautakunnan lausuntoja. Lisäksi on käytetty virallisten instanssien, kuten Finanssivalvonnan tekstejä, ja alalla kauan vaikuttaneiden ammattilaisten, kuten Marja Tikan, teoksia aiheesta. Työn tuotoksena on syntynyt käytännöllinen opas tilitoimiston käyttöön helpottamaan työntekoa ja lisäämään ymmärrystä työn aiheesta. Arvopapereihin tutustumalla pystyy näkemään, miten ne ovat oiva apuväline lisäämään esimerkiksi yrityksen kassan tuottoa lyhyellä aikavälillä, tai miten pitemmän aikavälin arvopaperit on paras sijoittaa kirjanpitovelvollisen taseeseen tai oikeaan tulo-lähteeseen verotuksessa. Aiheesta voisi tehdä lisäselvitystä esimerkiksi konsernitilanteesta tai johdannaisista. Näkökulmana voisi olla myös yrittäjälle tilitoimistosta annettava opas sijoittamisesta.
Kuntien asuntolainarahastot 1988
Valtiolliset sijoitusrahastot herättävät poliittisia intohimoja
Suomalaisten osakesijoitusrahastojen sijoitusanalyysimenetelmät : Harri Karttunen
Pohjois-Amerikka rahastot : case-tutkimus rahastojen suoriutumisesta
Verontasausrahastot Suomen ev. lut. kirkon seurakuntien taloudessa vuosina 1985-1996
Löytöretki rahastomaailmaan
Suomeen rekisteröityjen sijoitusrahastojen yhteenlaskettu tase notkahti finanssikriisin myllerryksessä 41,0 mrd. euroon helmikuun 2009 lopussa, jonka jälkeen pääomat ovat kehittyneet 1,5 vuodessa melko tasaisesti positiivisten nettomerkintöjen ja taseen arvonmuutosten ansiosta. Elokuun 2010 lopussa kotimaisten sijoitusrahastojen yhteenlaskettu tase oli noussut 59,6 mrd. euroon. Artikkelissa tarkastellaan, miten taseen saamiset ovat jakautuneet rahastotyypeittäin, instrumenteittain, alueittain ja sektoreittain.             .
Vuosikertomus 2015-2016
Selviytymis- ja muut vinoumat hedge-rahastotietokannoissa
Pankkisäästämisen tuotteet ja Nordean henkilöasiakkaiden säästäminen
Rahastolla voimaa kehittämiseen : Oulun yliopisto kerää lahoitusvaroja kilpailukykynsä varmistamiseksi
Sijoitusmuodot Suomen osakemarkkinoilla - indeksiosuusrahasto vaihtoehto osakerahastoille
Alusöljyvahingoissa aiheutuneiden torjuntakustannusten laskuttaminen SYKEltä : alusöljyvahingon korvaus- ja kustannusselvitysohje
Tieteelle ja taiteelle 260 000 euroa : projektiraha kokonaisena sanataidekasvattajille, J.V.Snellman -mitali Atte Kalajoelle
Vaasan kaupungin lahjoitusrahastot vuosina 1950-66
Juha Kostamovaaralle tunnustusta Pentti kaiteran rahastosta
Sanakirjasäätiön rahaston perustaminen
E-P:n Kulttuurirahaston väkeä
Sijoitusrahastot Suomessa ja niiden kehitys
Mestarivalmentaja auttaa nyt nuoria ja veteraaneja : Mikko Rannan stipendirahasto perustettiin tukemaan suomalaista painiharrastusta
Stadgar för kapital- och lifränteanstalt i Tammerfors = Säännöt pääoma- ja elinkorkolaitokselle Tampereella
Luettelot ja hakemistot. 1999-2000
Liikesivistysrahasto 1919-1975
Miten sijoitan rahastoihin [Talentum- verkkokirjahylly]
Johtosääntö tohtori Ingmanin lahjoitusrahaston kaswatusvanhemmille ja lapsille
Sijoitussidonnainen henkivakuutus Suomessa
Vuosikertomus 1.10.1999-31.9.2000. [I]
Sijoitusrahastojen ja sijoitussidonnaisten vakuutusten verotus
Suomen kulttuurirahasto. 2000-2001 : I
Rahastoraportti status
Euroopan sosiaalirahasto aluepolitiikan toteutusvälineenä : onnistuneen hankkeen ominaispiirteet
Vaihtoehtoinen sijoitusmuoto : tarkastelussa hedge-rahastojen sijoitusstrategiat, tuotot sekä markkinavaikutukset
Onko EU:n finanssipolitiikan säännöille vaihtoehtoa?
Venäjälle sijoittavien osakerahastojen kannattavuus
Miten sijoitan rahastoihin
Vuosikertomus 2014-2015
Kulttuuri sijoituskohteena
Hedge-rahastojen kasvu jatkuu
E. A. Saarimaan rahaston uudet säännöt
Arvo Männikön rahaston perustaminen 1967
Varallisuudenhoito indeksiosuusrahastoilla
Eurooppalaisten long-only absolute return -rahastojen ylituottokyvykkyys
Hedge-rahastot ja niiden riskisyys Value At Risk -näkökulmasta: suomalaiset hedge-rahastot 1.11.1997 - 16.12.2002
Taloustaito
Luettelot ja hakemistot. 2003
Sijoittaminen osake- ja erikoissijoitusrahastoihin
Kiinteistörahastojen tuottoajurit
Luvut ja numerot 2/08
Suomen Kulttuurirahaston apurahat 2010-2011
Sijoitusrahastojen osuudenomistajien ja pääoman kehitys Suomessa 2007 – 2013
Sijoitusrahastot ovat 2000-luvulla nousseet Suomessa merkittäviksi rahoituksen välittäjiksi. Tässä tehtävässään ne täydentävät perinteistä talletuspankkitoimintaa, mutta rahoitusjärjestelmän vakauden näkökulmasta rahastoihin voi liittyä myös samantapaisia riskejä kuin pankkitoimintaan. Keskeisen tällaisen riskin muodostaa sijoitusvarojen muuttuminen rahastoissa heikommin rahaksimuutettaviksi. Miksi tämä nk. likviditeetinmuunto voi pahimmillaan olla rahoitusvakausriski ja kuinka laajalti sitä esiintyy suomalaisissa sijoitusrahastoissa?.
Rahamarkkinarahastojen suosio on säilynyt edelleen suurena. Osakekurssien vaimeasta kehityksestä huolimatta suomalaisiin osakerahastoihin on virrannut uutta pääomaa.
Kulttuuriharrastuksista ja kulttuurirahastoista erikseen
Suomen Kulttuurirahaston apurahat 2009-2010
Tulo- ja menoarvion ulkopuoliset valtion rahastot : tutkimus rahastojen tehtävissä ja hallinnoinnissa itsenäisyyden aikana tapahtuneista muutoksista
Rahastolehti
ETF- ja osakerahastojen kannattavuus Intian ja Kiinan pääomamarkkinoilla
Stipendirahoista epäilys : Oulun kaupunki selvittää, onko lukion stipendirahaston rahoja päätynyt ulkopuolisille
Metsäyhtiöt suosituimpia, Fortum painavin
Henkilökohtainen sijoitusalkku : Optimaalinen sijoitussalkku opinnäytetyön kirjoittajalle
Vladimir Putinin esittämien linjausten mukaan Venäjän pitäisi olla vuonna 2020 maailman viidenneksi suurin talous, ilmeisesti Yhdysvaltain, Kiinan, Japanin ja Intian jälkeen. Näin se olisi Euroopan suurin yksittäinen kansantalous. Maan pitäisi samalla muuttua myös "parhaaksi paikaksi ihmisen elää". Äskeisessä linjapuheessaan Dmitri Medvedev esitti neljä i-kirjaimella alkavaa avainta tähän valoisaan tulevaisuuteen: instituutiot, innovaatiot, infrastruktuuri ja investoinnit. Puhe on saanut kovin myönteisen vastaanoton sekä näiden iskulauseiden että yleisen lain kunnioittamista ja liberaaleja sääntöjä painottavan sisältönsä takia. Asia ei ole aivan näin yksinkertainen, edes periaatteellisella tasolla. Nykyaikaisen taloudellisen kasvun teorian lähtökohdat auttavat sen havaitsemisessa.
Rakennerahastojen hyödyntäminen on liikunta- ja urheilusektorilla hyvällä alulla
Sijoitusrahasto-opas
Rahastosijoittamisen strategiavalinta piensijoittajan näkökulmasta
Vapaaehtoisen eläkevakuutuksen ja suoran rahastosijoittamisen vertailu
Ovatko sijoitusrahastomarkkinat elpymässä?
Adressiuutiset : Suomen kotien kukkasrahaston julkaisu
Vilho,Yrjö ja Kalle Väisälän rahaston apurahat ja tutkimusrahat
Suomen Kulttuurirahasto : vuosikatsaus 1.10.1993 - 30.9.1994
Miten lahjoitusvaroja hoidetaan
Rahastosäästäjäksi verkkopankissa : case: Keski-Suomen Osuuspankki
Eläkesäästäminen
Kääpiöt kuolevat, jättiläisiä syntyy
Huonoimmat rahastot -lista jämähti paikalleen
Sijoitusrahastot, kiinteistörahastot ja niiden verotus
Eläkepäivien turvaaminen PS-säästämisen avulla : rahastot sijoituskohteena
Kiinteistö- ja sijoitusrahastot uusina metsänomistusmuotoina
Suomen kulttuurirahasto. 2, Luettelot ja hakemistot 1999-2000
Filosofi Hollihaan graffitilieriössä : Isolaatio-taideteokseen päätyneen Martin Heideggerin kysymys on kysymyksistä perustavin
Urheilijarahastojen käyttö on vielä käynnistysvaiheessa
Säätiö ja maakunta : maakuntarahastojärjestelmän kentät ja verkostot
Suomen kulttuurirahasto : Vuosikatsaus 1.10.1996-30.9.1997
Eteläkarjalaisen kulttuurin tukija : Suomen Kulttuurirahaston Etelä-Karjalan rahasto 1962 - 2012
Kuukausisäästäminen eri markkinatilanteissa verrattuna kertasijoittamiseen
Sijoitusrahasto-opas 2012.
Kiinteistörahastojen määräaikaiset sulkemiset ovat herättäneet Saksassa levottomuutta sijoittajien keskuudessa. Sijoittajien luottamus aiemmin lähes riskittöminä pidettyihin sijoituskohteisiin on horjunut, eikä tilanteen odoteta korjaantuvan ilman merkittäviä lainsäädäntömuutoksia.                   .
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli esitellä sidottua pitkäaikaista eläkesäästämistä eli PS-säästämistä. Lisäksi tarkoituksena oli löytää tämänhetkisistä Suomessa toimivista PS-tilin palveluntarjoajista tuottavin PS-sopimus tekemällä rahastosäästömuotoinen vertailu palveluntarjoajien kesken. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimustieto kerättiin kirja- ja internetlähteistä, palveluntarjoajien rahastoesitteistä ja internetsivuilta sekä Suomen Sijoitustutkimuksen kuukausittain julkaistavasta rahastoraportista.    Opinnäytetyö antoi tietoa PS-säästämisen liittyvistä sijoitusinstrumenteista kuten rahastoista, osakkeista, joukkovelkakirjalainoista ja indeksiosuusrahastoista. Työn ohessa esiteltiin myös vapaaehtoinen eläkevakuutus ja jatkuva kuukausisäästäminen eläkesäästämisen vaihtoehtona. Tutkimustulosten mukaan kolme parhaiten menestynyttä palveluntarjoajaa tässä tutkimuksessa olivat Tapiola Rahastoyhtiö Oy, FIM Varainhoito Oy sekä Nordea Rahastoyhtiö Oy.
Sijoitusrahastotoiminta kansantaloudessa
Pitkäaikaissäästämisen suunnittelu
Sijoitusrahastojen suorituskyvyn mittaaminen suomalaisilla rahoitusmarkkinoilla
Arvopaperit kirjanpidossa ja verotuksessa : käytännön opas tilitoimistolle
Kosmopoliitti sijoitti osakkeisiin : Mistä ovat peräisin Nanny Liliuksen rahaston varat, joiden hoidossa Oulun suomalaisessa uhteiskoulussa on ollut epäselvyyksiä
Tämä liite kuvaa menetelmää, jonka tuloksia on selostettu artikkelissa "Sijoitusrahastot kasvaneet Suomessa merkittävästi : sisältyykö niiden toimintaan vakausriskejä?"..
EU-hankkeiden haku ja hallinnointi ohjelmakaudella 2014-2020. Case Satafood
Rahastoanti vuoden 1978 osakeyhtiölain mukaan
Kansainvälinen valuuttarahasto ja kehitysmaiden rakennesopeutus
Rahastojen merkintäpalkkiot historiaan
Lahjoitusrahasto kunnallishallinnossa
Kassakone kauppaoppilaitokselle
Sijoittajakäyttäytyminen : jääkiekon SM-liigapelaajien rahastointimahdollisuuden käyttö
Suomen ja Ruotsin eläkejärjestelmien vertailua
Apurahakakku kasvoi korkeutta : Pohjois-Pohjanmaan kulttuurirahasto jakoi ennätyssumman
Sähköisten ETF-palvelujen kehittäminen  : Case: Nordnet
Osakerahastojen kasvu pysähtynyt
Sijoitusrahastotutkimuksen kriittinen arviointi : vertailukriteerinä markkinoiden tehokkuus
Danske Investin Suomi-rahastojen vertailu
Pohjanmaan kulttuurirahaston juhla
Maatilatalouden kehittämisrahaston (MAKERA) tulevaisuuden vaihtoehtoja valmistelevan työryhmän muistio
Rahastoinnin vaihtoehdot asunto-osakeyhtiöiden tilinpäätössuunnittelussa
Rahastosijoittajan profiili
Tie- ja liikenneinvestointien rahoitukseen lisää joustavuutta : soveltuisivatko tie- ja liikennerahastot Suomeen?
Online-sijoittamisen vaikutus sijoituspäätöksiin ja portfolion sisältöön
Suomen sijoitusrahastomarkkinat voimakkaasta kasvusta huolimatta vielä suppeat
Budjetin ulkopuolisista rahastoista ja niiden suhteesta budjettitalouteen
Helsingin yliopiston rahastot ja lahjoittajat 2007-2008 = Helsingfors universitets fonder och donatorer 2[007-2008]
Tutkimus suomalaisten sijoittamisesta
Sijoitusrahastot piensijoittajan näkökulmasta : lyhyen koron-, pitkän koron- ja yhdistelmärahastot
Luettelot ja hakemistot. 2001-2002
Liian paljon asioita mitataan rahassa
Kehittyville markkinoille sijoittavien osakerahastojen vertailu viimeisen viiden vuoden aikana
Suomen kulttuurirahaston toimintakertomus. 1.10.1971-30.9.1972 : [Suomen kulttuurirahaston 33. toimintavuosi]
Sijoitusrahastomarkkinat kasvavat edelleen voimakkaasti
Sijoittaminen Nordean tarjoamiin kiinteistörahastoihin
Asuntosijoittaminen ja REIT- rahastot
Uusien sijoitusten määrä kotimaisiin sijoitusrahastoihin kasvoi ennätyksellisesti vuonna 2003. Tästä huolimatta kotimaiset rahastosijoitukset asukasta kohden ovat edelleen Euroopan pienimpiä. Suomalaisissa rahastoissa on tällä hetkellä varoja noin 4000 euroa asukasta kohden.
Menestys kysyy riskirahaa
EU-rahoituksen opas 2011-2013
Apurahakierros oli naisten haku : Pohjois-Pohjanmaan Kulttuurirahasto jakoi taiteelle ja tieteelle 298 000 euroa
Markka kulttuurille ja tieteelle : Ragnar Aho kiersi vuonna 1938 Tuirassa ovelta ovelle Suomen kulttuurirahaston asialla
Pohjois-Suomen kulttuurirahasto
Suomen Kulttuurirahasto : apurahat 2008-2009
Rahastosijoittajat hermostuneet
Oulun suojeluskunnan varat päätyivät veteraaneille
Suomen Kulttuurirahaston apurahat 2011-2012
Saataisiinko syntymään Lapin kulttuurirahasto?
Kulujen ja tuottojen suhde Suomi-rahastoissa
Sijoittaminen : sijoittajaprofiilin merkitys asiakassuhteessa
Eläkkeiden rahoitustavat : tarkastelussa Suomen työeläkejärjestelmä
Budjetin ulkopuolelle perustettujen rahastojen asema valtiontaloudessamme
Hedge-rahastojen kasvu on jatkunut sekä kansainvälisillä että kotimaisilla markkinoilla. Tuottoerot muihin sijoituksiin ovat kaventuneet.
Nuori sijoittajana : Kyselytutkimus 18 – 30 -vuotiaiden suomalaisten sijoittajaprofiilista
Indeksirahastot sijoitusvaihtoehtona
Sijoitusrahastojen kasvu jatkuu ripeänä
Oppineen yhteisön myrskyt ja tyvenet
Sijoittajan korko-opas
Anu Karessuon rahasto täyttää 10 vuotta
Tiivistelmä.
Koululaiset suomalaisen kulttuurin asialla 1930-luvulla
Sijoitusrahastosijoittamisen verotus
Tiedettä ja taidetta tukien : Pirkanmaan kulttuurirahasto 1961-2011
Kotimaisten rahastojen kasvu keskittyi viime vuonna lyhyen koron rahastoihin ja osakerahastoihin.     .
Yhteistuumin tieteen ja taiteen hyväksi : Pohjois-Karjalan rahasto 1961-2011
Yli 250000 euroa kateissa : Oulun Suomalaisen Yhteiskoulun lukion (Osyk) rehtori Juha Valtakorpi on pidätetty virasta toistaiseksi
Luettelot ja hakemistot. 2000-2001
Helsingin yliopiston lahjoitusrahastot - tukea moneen hyvään rahastoon
Rakennerahastot uusi rahoitusjärjestelmä
Suomen Kulttuurirahaston vuosikertomus 2011-2012
Suomalaisten High Yield -korkorahastojen ja lyhyen koron rahastojen menestyminen vuosina 2008-2012
Kuntien eläkevakuutuksen optimaalinen sijoitussalkku
Kulttuuria kukkuramitoin
Suomen Kulttuurirahaston vuosikertomus 2010-2011
Joka pitäjän varattomien opintorahasto - näille yhteinen keskusjärjestö
Kehittyvien markkinoiden painotuksen vaihtelu suomalaisissa maailmanlaajuisesti sijoittavissa osake-rahastoissa viimeisen kymmenen vuoden ja tulevan kymmenen vuoden aikana
Haudan ainaishoito päättyy : sopimuksen loppuminen merkitään haudalle vihreällä kyltillä
Sijoitusrahastojen aktiivisuus ja menestyminen : active share ja tracking error menestystä selittävinä tekijöinä Suomen osakemarkkinoilla vuosina 2004-2014
Keski-Suomen kehittämisrahasto 1997.
Kuntien rahastojen merkitys
Liikesivistysrahasto 1919-1972
Vuosikatsaus
Riskirahastot toipuivat nopeasti vuoden 1998 vaikeuksista ja pääomien kasvu on parin viime vuoden aikana ollut ripeää. Rahastoissa on varoja jo yli 400 mrd. USD arvosta. Nopeasta kasvusta huolimatta riskirahastojen pääomat ovat vain muutama prosentti teollisuusmaiden sijoitusrahastoissa olevista varoista.     .
Yhteiskuntaa uudistamassa : hyvät käytännöt eteläpohjalaisessa ESR-hanketoiminnassa
Suomen kulttuurirahasto : vuosikertomus 2015-2016
Suomen Kulttuurirahaston vuosikertomus 2009-2010
Kirjoituskonelahjoitus 1955
Vuosisatamme verkkoon! : Marttojen mukana arjessa
Pitkäaikainen osakerahastosäästäminen : Pankkitoimihenkilöiden näkökulma
Budjetinulkopuoliset rahastot
Miten sijoitusrahastoissa esiintyvää likviditeetinmuuntoa mitattiin?
Suomalaisten osakerahastojen menestyminen suhteessa passiiviseen sijoittamiseen
Sijoitusrahastomuotoinen arvopaperisäästäminen piensijoittajan näkökulmasta
Keski-Suomen kehittämisrahasto 1998.
Saksan kiinteistörahastomarkkinoilla ongelmia
Kuunvaihdeilmiö osakerahastoissa : empiirinen tutkimus suomalaisilla sijoitusrahastomarkkinoilla
Suomen kulttuurirahaston apurahat 2015-2016
Kulttuuriperintö kunniaan
EP:n kulttuurirahaston stipendinsaajat 1963
EP:n Kulttuurirahaston I:t palkitut 1960
EP:n Kulttuurirahaston miehiä
Sijoitusrahastosijoittamisen periaatteet : Case: Handelsbankenin osakerahastojen kehitys 2006-2011
Katastrofirahaston tarvetta selvittäneen työryhmän raportti
Ohjesääntö Tampereen kaupungin kauppiaskunnan eläke- ja apurahastolle : vahvistettu Hämeen läänin Kuvernöörinviraston päätöksellä 17 p:ltä tammikuuta 1900 = Reglemente för handelskårens i Tammerfors stad pensions- och understödskassa
Kansainvälisten rahoitusmarkkinoiden elokuun myllerrys välittyi Suomen rahastomarkkinoille nopeasti. Rahastoista nostettiin varoja elokuussa runsas miljardi euroa.              .
Vipuja, merenkulkua ja keskipitkää korkoa : rahastot pelaavat eri liigoissa
Suomalaisten sijoitusrahastojen kasvu oli vuonna 2006 EU-maiden nopeimpia. Osakerahastojen kasvu on kuitenkin pysähtynyt.             .
Uusi koirien terveystutkimuksen rahasto
Rahastojen menestys Suomessa 1997 - 2015
Finanssikriisin vaikutus Yhdysvaltoihin, Iso-Britanniaan ja Saksaan sijoittavien osakerahastojen suoriutumiseen
Sijoitusrahastot ovat unohdettu mahdollisuus
Osykin rahasto poikkeuksellisen suuri koko maan mitassa : Oulun kaupungin mielestä koulujen rahastojen valvonta toimii
Joka mies säästää Ruotsin valtiolle
Sijoitusrahastojen myyntiprosessin kehittäminen Liedon Säästöpankissa
60. toimintavuosi
Suomalaisten joukkolainarahastojen suorituskyky
Kallenpäivän raha ja kulttuuri
Jatkuvan säästösopimuksen ongelmat ja parannusehdotukset Case Helsingin OP Pankki Oyj
Kotimaisten sijoitusrahastojen saamiset pitkälti Euroopasta
Sijoitusrahastot ovat kasvaneet Suomessa merkittävästi : sisältyykö niiden toimintaan vakausriskejä?
Budjetin ulkopuolella olevista rahastoista
Suomalaisten sijoitusrahastojen puolitoista vuotta kestänyt pääomapako päättyi helmikuussa, kun nettosijoitukset rahastoihin kääntyivät positiiviseksi. Osakekurssien laskiessa pääomien markkina-arvo aleni edelleen.                            .
Siika-Pyhäjokialueen rahasto pian valmis tekemään rahoituspäätöksiä
Suuret erot EU-maiden kansallisissa instituutioissa vaikeuttavat yhtenäisten sääntöjen luomista koko EU:n  alueelle. Sääntöihin on usein liittynyt myötäsyklisyyden ongelma, joka on pahentanut julkisen talouden epätasapainottomuuksia.  Mikäli EU pysyy itsenäisten valtioiden liittona, painopistettä finanssipolitiikan sääntöjen  kehittämisessä pitäisi siirtää kansalliselle tasolle, jolloin jäsenvaltioiden erityispiirteet kansallisten instituutioiden  näkökulmasta voidaan paremmin ottaa huomioon. Kansallisella tasolla EU:n jäsenvaltiot voisivat ottaa  oppia USA:n osavaltioiden käyttöönottamista varautumisrahastoista (rainy days funds). Sen kaltainen rahastomalli  vähentäisi nykyisiin EU-sääntöihin liittyvää demokratiavajetta mahdollistamalla läpinäkyvämmät ja yksinkertaisemmat  säännöt julkisen talouden ohjauksessa sekä sääntöperäisten julkisten investointien suuntaamista  taloudellisesti tehokkaalla tavalla. Politiikan tulosseuranta parantuisi yksinkertaisempien indikaattorien  ja selkeämpien kansallisten sääntöjen avulla.
Säästämisen ja sijoittamisen opas palveluneuvojakoulutukseen
59. toimintavuosi
Hodorkovski säikäytti rahastosijoittajat
Sijoitusrahastoilla voittoa vaivatta ?.
Rahastot Hämeenlinnan kaupungin taloudessa vuosina 1955 - 1970
Adam Wilken rahaston vaiheista
Poikkeuksellisen suuret nostot supistavat rahasto-pääomia elokuussa
