http://www.yso.fi/onto/yso/p5939 parta
parta parta
Partakosken kohinat kirjoihin ja kansiin
Pätkiikö partakoneesi?
Opiskelu kannattaa aina : ahkeruuden palkaksi tohtorin hattu
Iisakki Mustaparta : Perämeren Piraatti
Turvapaikka Korkeasaaressa : partakorppikotka
Pekka Töpöhäntä ja Maija Maitoparta
"Niin metsä vastaa..." : kun puulle saatiin myyntihinta
Kustaviaaninen uhkapeli
Räisälän tyttö Maila Poskiparta julkaisi muistelmateoksen
Tonaaliset ja modaaliset elementit Béla Bartókin oopperassa Herttua Siniparran linna
Kapteeni Sutiparran aarre
Karjala-kysymys kaikkien suomalaisten asia : Pentti Väkiparta: Rajamaan kirous
Oy Partaterä perustettiin Helsinkiin vuonna 1937.
Partakosken tie siirretään linnoituksen tieltä
Maunon kaupunki
Partakarvojen kesyttäjät
Parrakkaat naiset, epätavallinen kauneus : Viggo Wallensköld
Gilletteltä mittava lanseeraus kasvavaan tuoteryhmään
Lappalaiset - Rautaparrat - Partaset : sukuhistoria
Täydellinen herrasmies : klassisen miestenmuodin käsikirja
Taistelu merellä
Erkki Parta - talonmies ja haitari : yleisön pyynnöstä
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01862 A
Partakirja
Ikimetsien sydänmailla
Taisto Airikalle kirjat ovat sekä työ että elämäntapa : Antikvariaatti Punaparrassa on 20 000 kirjaa
Kauhajoen joulu. 2012, 55. vuosikerta
Saven mysteeri : Kun keraamikko Silja Mustaparta vetää muovaamansa namion uunista, hän todistaa mysteeriä
Höylä vai tekno
Osa jääpallon MM-kullan kunniasta kuuluu myös Outokummulle
Seikkailu on kova urheilulaji - mutta miksi juuri melonta on sen keskeinen osa?
Hiukset : leikkaaminen, kampaaminen ja kosmeettinen hoitaminen
Parta-agama kesyyntyy helposti
Iso-Parta ja Parjaharju
Pohjalaiset Musiikintekijät
Kurjenmiekka - Räisälän tytön tarinoita
Taidetta kodin kehdossa
Kyläläiset yhdistivät voimansa : vuoden eteläkarjalaiseksi kyläksi valittu Partakoski sopii hyvin kesäretken kohteeksi
Kurjenmiekka : Räisälän tytön raskaat muistot kansien väliin
Mies joka antoi partansa kasvaa
Vinkkeli 1993-1994 : 20. vsk
Wäkelät palaavat juurilleen : Väkelän suku Hytinlahden kylässä, Räisälän pitäjässä, Karjalan kunnahilla
Savitaipaleen Partakoski on vuoden kylä
Partakorppikotkat tarhassa ja vapaudessa
Eero Väkiparta : kansantietoisuuden kerääjiä
Joulu on taas lp 114.
Parta pois Nationaleilla ja Payerilla
Satavuotias Väkiparta
Parranajokoneet testissä : valinnan ratkaisee hinta ja ajotarve
Eläinmaailma 2005 : 3.
Tarua ja totta ritari Siniparrasta
Lappalaiset, Rautaparrat, Partaset : sukuhistoria
Teltta, tuli ja tarina : Iso-Parta, opetusneuvos Pentti Tapio 80 vuotta 8.9.1998
Suomen kansansatuja. 3, Peikot puuhasilla
Pentti Väkiparta kertoo elämästään : Toivon, pelon ja vihan vuodet
Ruhtinaanmajan lomakylä avaa ovensa ensi kesänä
Tieteen Kuvalehti
Paluu normaaliin
Partakoski kokee muutoksen. Lomakylästä lomaosakekyläksi
Äkkilähtö : parranajokoneet
Aikojen arkku : ajaton seikkailu
Kaunotar ja hirviö : satuja maailmalta
Partakoskelaiset juhlivat historiikkiaan ja löysivät sieltä paljon tuttuja juttuja
Kylähistoria kertoo menneen ajan ammatintaitajista
Kuohuva 1400-luku ja pedon muotokuva
Toivon, pelon ja vihan vuodet
KiVa koulu - puhtia kiusaamisen ennaltaehkäisemiseksi ja vähentämiseksi
Pekka Töpöhännän kolmoset
Partakosken historioitsijat saivat valmiiksi kolmen vuoden urakan
Partakosken ja lähikylien historiaa : Kuolimolta Saimaalle
Kurjenmiekka : Räisälän tytön tarinoita
Kustaan viimeisen yrityksen ensiaskel - hyökkäys Partakoskelle
Uudet yrittäjät Partakosken ranta-alueelle
Mustaparran merirosvomaailma : kuolleiden miesten tarinoita
Uhmakas sankaritar : Siniparta-teema yhdeksässä englanninkielisessä runossa
Parrakas nainen
Partaharjun Puutarhan asiakastyytyväisyystutkimus
Sulkakäärme : romaani 900-luvun Norjasta, Irlannista ja merentakaisista maista
Tarina liehupartaisesta pikku sedästä
Kauhajoen joulu. 2008, 51. vuosikerta
Linnunpaino
Tiivistelmä.
Sähkö siirtyy saloille: patteriraakari pöpelikössä?
Hannu Mustaparta kehittää Mansikkarantaansa
Ihmeen väkeä! : suomalaisen sirkuksen sankaritarinoita
Stailamos® : kasvot
