http://www.yso.fi/onto/yso/p5934 kartonkiteollisuus
kartonkiteollisuus kartonkiteollisuus
Monikerroskartongin viiraosan liitoskosteuksien hallinta ja mittaaminen
Opinnäytetyön aiheena oli instrumentointi- ja sovellussuunnittelu pulpperin uudistamis-projektissa. Pulpperi on osa kartonkikoneen hylynkäsittelyjärjestelmää, jolla tuotannossa syntyvä hylkykartonki kierrätetään takaisin prosessin raaka-aineeksi. Projektin tavoitteena oli tehostaa pulpperin toimintaa sekä laite- että ohjelmamuutoksin. Työn tilaajana toimi suunnittelutoimisto Polar-Automaatio Oy, ja työ suoritettiin eräällä suomalaisella kartonkitehtaalla.    Työssä laadittiin tarvittava suunnitteludokumentaatio automaation kenttälaiteasennuksia varten sekä luotiin pulpperin ohjaussovellukset automaatiojärjestelmään. Työn lähtökohtana olivat pulpperin laitetoimittajalta saadut laiteluettelot, prosessikaaviot ja toimintakuvaukset. Tehtaalla on käytössä Metso DNA -automaatiojärjestelmä, joka siten muodosti tämän työn suunnitteluympäristön.    Työhön sisältyi suunnittelun lisäksi myös uudistetun pulpperin testaus- ja käyttöönotto-vaiheet, jotka suoritettiin tehtaan vuosihuollon yhteydessä. Käyttöönotto onnistui hyvin, ja tavoiteltu toiminnallisuus saavutettiin asetetun aikataulun puitteissa. Pieniä korjauksia ohjelmiin ja säätöihin tehtiin käyttökokemusten perusteella myös varsinaisen käyttöönottovaiheen jälkeen.    Asiasanat: pulpperi, Metso DNA, instrumentointi, sovellussuunnittelu.
Pumppuaseman modernisoinnin suunnittelu
Kuorimon puuhäviöiden optimointi : Heinolan flutingtehtaan kuorimo
Yhtiö aloitti pakkausten kehittelyn uudella digitaalisella painokoneella
Tärkkelyspitoisuuden määrittäminen kartonkikoneen viiravedestä, tehtaan tärkkelystase
Enso-Gutzeit Oy:n Pankakosken kartonkitehtaan erityishaittavaikutukset Lieksanjoessa
Kartonkijalosteiden valmistus
Ehkäisevän mekaanisen kunnossapidon nykytilanne, kehittäminen ja raportointi paperi- ja kartonkitehtaalla
Kartonkitehtaan instrumentti-ilmankulutuksen pienentäminen energiatehokkuuden kannalta
Kolmannes uusiokuidusta tuontina : nestepakkausjäte varmistaa Corenson raaka-aineen saannin
Nestepakkauskartongit-tulosyksikkö valmistaa kartonkia kahdella koneella
Stromsdalin rohkea investointiohjelma valmistunut : pieni on kaunista Juankoskella
Ennakkohuollon kehittäminen ja varaosatarkastelut
Kartongin vianilmaisimen käyttöönotto pituusleikkurin kiinnirullauksessa
Miten usein vaihdatte teloja?
Kartonkikoneen kiintoainehävikki ja Atrex-talteenoton toiminnan optimointi
APP:n suurinvestoinnit Ningbossa ja Hainanilla : maailman suurin sellutehdas ja taivekartonkikone käynnissä
Map Imatra : Stora Enson Imatran tehtaiden henkilöstöjulkaisu
Tervaa, lautaa ja paperia : Suomen metsien käytön historiaa 3 : puun teollista käyttöä
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehostaa kuntoonlaittoja SMED-työkalun avulla. Opinnäytetyö tehtiin kartonkikoteloita valmistavan yrityksen stanssiosastolla. Yrityksessä oli järjestelty työntekijöitä uudelleen, mikä oli aiheuttanut tarpeen tehostaa kuntoonlaittoja. Kuntoonlaittojen tehostamisessa hyödynnettii lean-johtamisfilosofiaa ja leanin tarjoamaa SMED-työkalua, joka on kehitetty kuntoonlaittojen tehostamista varten. SMED:in avulla kuntoonlaittojen keston lyhentämiseksi voidaan löytää ilmaisia ja halpoja keinoja. Työn teoriaosassa on käsitelty myös stanssikoneen toimintaa. Stanssien kuntoonlaittojen nykytilaa tutkittiin tallentamalla kuntoonlaittoja videokameralla. Materiaalin avulla löydettiin tehostamismahdollisuuksia kuntoonlaitossa. Opinnäytetyö sisältää luottamuksellista materiaalia.
Tiivistelmä: Tärkkelyspitoisuuden määrittäminen kartonkikoneen viiravedestä, tehtaan tärkkelystase.
Kartonkikoneen uusien tuotteiden ajosyklien suunnittelu
Kartongin käyristyminen jatkojalostuksessa
Kartongin kate yhä paremmista laaduista
Työtaistelut ja neuvottelusuhteet G. A. Serlachius oy:n TAKO:n kartonkitehtaalla vuosina 1971-1984
Tämä työ tehtiin erääseen kartonkitehtaaseen. Työn tarkoituksena oli tutkia uuden WIS järjestelmän toimivuutta. Uusi viirumittapalkki asennettiin tehtaalle. Tämä oli osa projektia, jonka tarkoitus oli laajentaa tehtaan jo olemassa olevaa vianilmaisujärjestelmää. Uuden järjestelmän on tarkoitus pystyä havaitsemaan erilaisia vikoja, joihin vanhan järjestelmän suorituskyky ei riittänyt. Mekaanisen asennuksen jälkeen viirumittapalkki viritettiin, ja se otettiin käyttöön osaksi kartongin laadunvalvontaa. Järjestelmän konenäön tarkkuus oli määritettävä erilaisin kokein, joiden avulla pystyttiin todentamaan laitevalmistajan ilmoittamat takuuarvot. Mittaukset käsittivät kahden eri pintavian, viirujen ja painumien, testaamisen. Kartonki-rataan aiheutettiin tahallisesti viiruja sekä painumia. Niistä saatiin näytteet, joille tehtiin visuaalisen tarkastelun lisäksi mittauksia. Saatujen tulosten perusteella voidaan todeta, että uusi viirumittapalkki toimii laiteval-mistajan antamien takuuarvojen mukaisesti.
Kartonkirullien kuljetuksen karkeasuunnittelun työkalun määrittely ja toteutus
Ilmapitoisuuden vaikutus ja hallinta kartongin valmistusprosessissa
Toimitusvarmuus : osa strategian toteutusta
Ensiharvennuspuusta eristemateriaalia, energiaa ja selluhaketta
Kiinan markkinat imevät uusia paperi- ja kartonkikoneita jatkuvana virtana
Stanssikoneen kuntoonlaiton tehostamistoiminta SMED-työkalun avulla
Kartongin reunaimeytymän hallittavuus
Arkkileikkureiden mittatarkkuuksien tutkiminen tilastollisin menetelmin
Pulpperin automaatiopäivitys
Tainionkosken kartonkikone viisi integroituun prosessiautomaatioon
Lean 5S-menetelmän käyttöönotto stanssausosastolla
Raina : energiataloudellinen paperin valmistus : energiatutkimusohjelman loppuraportti 1988-1992
Ohuen kartonkilaadun tuotannon kehittäminen
Hylkytehokkuuden optimointi
Paperi- ja kartonkimassan parantajat
Markkinointiin uutta puhtia : papereista ja kartongeista kehitellään markkinatuotteita
Abstract: Kunnossapidon toimintojen tutkimus ja kehittämistyö : loppukäsittelylinjasto kartonkitehtaalla.
Paperin ja kartongin valmistus
Pääviennin kehittäminen kartonkikoneen alkukuivatusosalla
Kartongin pinnankarheuden vaikutus painettavuuteen
Metsäsektorin suhdannetiedote 2015
Kartongista valmistetut levykotelot pyrkivät maailmanvalloitukseen : Stora Enso ja Xeikon kehittivät yhdessä automaattisen cd- ja dvd-pakkausten tuotantolinjan
Finnboardille suhteellisen hyvä tulos 1985.
Heinolan Flutingtehdas 50 vuotta = Heinola Fluting Mill's 50th anniversary
Tiivistevesijärjestelmän kartoitus
Stora-Enson investointi Tainionkoskella onnistui
Enso-Gutzeit Oy, Veitsiluoto Oy, näiden välinen kombinaatiofuusio sekä sulautumisessa muodostuva Enso Oy
Nahkamainen "käsilaukku" suklaalle on vuoden paras kartonkipakkaus Euroopassa
Paperiteollisuuden investointipäätökset säästöliekillä : Kiina vetää henkeä ja rakentaa päätettyjä projektejaan
Pioneeriyhtiö luo uutta
Alunan annostelusäädön parantaminen
Kaukopään kartonkikone 1 uudistettuna tuotantoon
Keräyspaperin merkitys raaka-aineena kasvaa jatkuvasti
Simpeleen tehtaalta kaksi miljoonaa kartonkitonnia
Väli- ja suojapahvin kotimaan markkinat teollisuuden pakkausmateriaalina
Euroopan paperiteollisuus hakeutuu nippuihin : paperi- ja kartonkialan suuryhtiöt pyrkivät jarruttamaan uuden tuotantokapasiteetin rakentamista
Kartongin nuutattavuus
Stromsdal Oyj ja ympäristö
Matkalla maailmanluokkaan
Stafylokokkien tuottamien sideroforien antagonistinen vaikutus haittamikrobeihin
Aurinko nousee. Suomalaista metsäteollisuutta manattiin jo auringonlaskun alaksi - syyttä suotta
Tiivistelmä: EMAS-ympäristöselonteon laatiminen Corenso United Oy Ltd. Porin kartonkitehtaalle.
Mahdollisuuksien näköalapaikalla
Maitotölkin kuitu palvelee imatralaisia kahteen kertaan
Tölkkejä täydellä höyryllä
EMAS-ympäristöselonteon laatiminen Corenso United Oy Ltd. Porin kartonkitehtaalle
Stanssitoimintojen 5S kehittäminen
Kemissä on maailman johtava kartonkitehdas : Kemiart Liners viettää tänään 35-vuotispäivä
Tämä työ on tehty Metsä Board Simpeleen tehtaalle, tämän työn tarkoituksena oli käyttöönottaa ja virittää Metson PQV järjestelmä. PQV:ssä on yhdistetty kaksi yleisesti erillistä järjestelmää yhdeksi, vianilmaisu- ja katkokamerajärjestelmä. WIS on vianilmaisujärjestelmä ja WBA on katkokamerajärjestelmä. Taivekartongin yleisimmät käyttökohteet ovat elintarvike ja muut kuluttajapakkaukset. Ulkonäkö ja tuoteturvallisuus ovat tärkeää kuluttajapakkauksissa. PQV:n avulla tarkkaillaan tuotteen ulkonäköä kuin prosessin kulkuakin. Vianilmaisimia on kolme tyyppiä: läpivalo, matalakulma ja korkeakulma. Katkokameroiden avulla seurataan prosessin tilaa ja selvitetään katkojen aiheuttajia. Järjestelmän käyttämät kamerat ovat CCD-matriisikameroita. Viritys parametrit näissä kameroissa ovat iris, fokus ja zoomi. Tämä työ sisältää luottamuksellista taustatietoa.
Kyron kartonkitehtaan raaka-aineiden raskasmetallien ja ravinnepitoisuuksien selvitys
Ajomallin suunnittelu jätevesilaitokselle
Aaltopahvin jalostuskoneen, BGM CL 16/32 tuottavuuden nostaminen
Muistio keräyspaperin käytön lisäämiseksi tarpeellisista toimenpiteistä
Takon Kotelotehdas Oy on kartonginjalostustehdas Tampereella. Kotelotehdas on osa Pyroll Oy:ta, joka on Pohjoismaiden johtavia pakkausvalmistajia. Kotelotehtaalla valmistetaan pääasiassa kartongista erilaisia koteloita. Asiakkaat ovat suurelta osin elintarviketeollisuudesta. Tehdaskierroksilla tuotantotilat toimivat näyteikkunana asiakkaille päin, joten niiden on luotava mielikuva elintarviketurvallisesta toimintaympäristöstä. Lean 5S on viisivaiheinen menetelmä, jonka tarkoituksena on parantaa tuottavuutta. Menetelmä keskittyy työtilojen organisointiin ja standardoimiseen. Tässä opinnäytetyössä toteutettiin Lean 5S -malli tehtaan stanssausosastolle. Tavoitteena oli työhyvinvoinnin ja työturvallisuuden parantaminen sekä siisteyden ja järjestyksen ylläpitäminen. Työn tavoitteeksi asetettiin 5S-toimintamallin vieminen seurantavaiheeseen asti. Opinnäytetyön valmistuttua toimintamallia seurataan ja kehitetään omavalvontalomakkeen avulla. Työn tulosten arviointi on subjektiivista ja perustuu työntekijän havaintoihin sekä työntekijöiden kuulemisiin ja tehtyihin kyselyihin. 5S-menetelmän käyttöönotolla saatiin nopeasti selkeitä tuloksia etenkin järjestyksen suhteen. Työntekijät saatiin motivoitua toimintamalliin, joten seurannan aloittaminen ja toiminnan edelleen kehittäminen oli mahdollista aloittaa heti projektin jälkeen
Verhopäällystys - uusi tekniikka tarkkuutta vaativaan päällystämiseen
Virtaa Vääräkoskelle : esiselvitys Vääräkosken kartonkitehtaan tulevaisuuden toiminnoista
Map SEPack.fi : henkilöstölehti
Presidentti eläkeiässä, mutta työ jatkuu : yhtiön kartonkiteollisuuden uranuurtaja, kartonkikone 1 täyttää tänä vuonna 65 vuotta
Stora Enso Pankakoski Oy:n ostoprosessin kuvaus
Mekaanisten käynninvarmistuskierrosten kehittäminen
Kemikaalien autopurkaus Tako Boardilla
Työn tarkoituksena oli tutkia Stora Enso Packaging Heinolan aaltopahvitehtaan jalostus-koneiden seisokkien määrää ja syitä vuonna 2014. Tiedot haettiin tehtaan sisäisestä verkosta erillisestä ohjelmasta ja vietiin Excel-muotoon käsittelyn helpottamiseksi. Tiedot lajiteltiin tämän jälkeen seisokkityypin mukaan ja niistä tehtiin pareto-diagrammit, joista on mahdollista nähdä seisokkien määrä ja niihin kulutetut työtunnit samassa kuviossa. Työn aikana tehtaan jokaisesta seitsemästä koneesta saatiin tehtyä kolme erilaista lajittelua. Ensimmäiset kuviot näyttivät pääasiassa tehtaan sisäisen seisokkijärjestelmän mukaiset kategorisoinnit. Tällaisia kategorioita olivat esimerkiksi laatan pesu tai koneen sisäinen ruuhka. Näistä kuvioista oli silti hyvin hankala saada tarpeeksi hyviä johtopäätöksiä, joten kuvioita aukaistiin enemmän ja mentiin syvemmälle. Toinen osa työstä koostui seisokkien kommenttien perusteella tehdystä lajittelusta. Joidenkin seisokkien mukaan oli lisätty erillinen kommentti, joka täsmensi seisokkia. Näin saatiin paljon tarkempia tuloksia. Näistä jäi kuitenkin paljon dataa pois, koska kommentteja oli jätetty vain joistakin seisokeista. Kolmanneksi syvennyttiin vielä tarkemmin kuvioihin. Jokaisesta koneesta tehtiin vielä erilliset taulukot, joiden seisokit liittyivät johonkin seuraavista yläkategorioista: huolinta, koneen sisäiset ongelmat, pahviin liittyvät, kunnossapito sekä pakkaus-asema. Taulukoihin kerätyistä tiedoista oli mahdollista nähdä paljon tarkemmin toistuvia seisokkisyitä. Tällaisia syitä olivat pääasiassa ajon aloitus ja lopetus sekä sellaiset huolinnan suurimmat ongelmat kuin painolaatta, sävy tai väri. Merkittävimmät seisokit havaittiin olevan ajon aloituksen ja lopetuksen aiheuttamissa häiriöissä. Niiden sisältöä päätettiin tutkia enemmän, miksi niihin on kulunut hyvin paljon aikaa. Niiden syiksi epäiltiin olevan esimerkiksi vuoron vaihdossa tai vuoron vaihtoon liittyvissä seikoissa. Toinen merkittävä tekijä oli huolinnan toiminnan parantaminen. Varsinkin huolintaan liittyvillä stanssilla ja painolaatalla havaittiin olevan varsin suuret seisokkimäärät, jotka ovat johtuneet mahdollisista rikkoutumisista tai huonokuntoisuuksista. Tämän vuoksi koneilla työskentelevät konemiehet ovat aiempaa tarkkaavaisempia ajon aikana huolintaan liittyvissä tilanteissa. Tällaisia tilanteita olisi esimerkiksi korjauksien tekeminen jo huoltoseisokkien aikana, eikä tilauksien hoitamisen aikana. Tässä työssä on luottamuksellista tietoa, jotka eivät ole esillä julkisessa versiossa.
Sovellusohjelmapohjien konvertointi Siemens S5 --> S7
Syväpainotestauslaitteen käyttöönotto kartonkitehtaassa
Enso-Gutzeit Oy Pankakosken kartonkitehdas 1912-1987, 75
Suomen paperi- ja kartonkiteollisuuuden strategiat
Haloo Suomi täällä Äänekoski. Biotuotetehdas hakee pitkäaikaisia kumppaneita
Enso-Gutzeit Oy:n Pankakosken kartonkitehtaan jätevesien vaiktuksista 2-kesäisten kirjolohien (Salmo gairdneri R.) elintoimintoihin ja vesikirpun (Daphnia magna L.) poikasten elinkykyyn
Venäjän kysyntä kutsuu paperitiikereitä = Russian demand attracts paper tigers
Pakettiin tuli naarmuja
Tuote- ja teknologiainnovaatiot muuttivat rajusti suomalaista paperiteollisuutta 1900-luvun jälkipuoliskolla : yhteenveto innovaatioista sellu-, paperi- ja kartonkiteollisuudessa
Kuivatusviiran pesujärjestelmän kehittäminen
Päällystysaseman konekierron pumppaus
Täyteaineen annostelu ja retentio kartongin valmistuksessa
Vianilmaisu- ja katkokamerajärjestelmän käyttöönotto ja viritys : Metsä Board Simpele
Opinnäytetyö tehtiin eräälle kartonkikoneelle Suomessa vuoden 2014 alussa. Kartonki-koneella on ollut ongelmia päänviennissä alkukuivatusosalla ja lisäksi kartonkikoneen päänvientiköysien kesto on ollut ongelmallista tietyillä kuivatusryhmillä. Kartonkikoneen nopeutta on jouduttu laskemaan päänviennin ajaksi paljon ja nopeuden nostaminen ajonopeuteen on kestänyt kauan. Opinnäytetyön tavoitteena oli nostaa koneen nopeus päänviennissä 680 m/min.  Opinnäytetyö sisälsi operaattoreiden haastatteluita, palavereja päänvienti-  ja päänvientiköysispesialistien kanssa, päänvientien historiatietojen tutkintaa PHD:stä sekä päänvientien seuraamista ja havainnointia kartonkikoneella. Apuvälineinä käytettiin korkean kuvataajuuden videokameraa, jolla voitiin tutkailla päänvientien tapahtumia vielä jälkeenpäin. Teoriaosuus käsittelee päänviennin teoriaa yleisesti sekä se sisältää köysiviennin perusteet. Työn suoritusosa on jaettu päänviennin ja köysien keston havaittuihin ongelmiin sekä kehitysehdotuksiin päänviennin ja köysien keston parantamiseksi. Havaittujen ongelmien lisäksi osio käsittelee läpi tausta-aineistoa päänviennistä ja niistä tehtyjä tilastoja. Päänviennin vaikeudet johtuvat mekaanisista ja ajoteknisistä ongelmista koneella. Koneessa on vanhan mallisia kaavarikouruja, katkaisulaitteen runko ottaa nauhaan kiinni ja ryhmien välit ovat pitkiä. Köysien kestojen ongelmat johtuvat puolestaan pienistä köysipyöristä ja köysityypin sopimattomuuksista positioille. Opinnäytetyön luonteesta johtuen työhön käytetty aika oli liian lyhyt varsinaisten tulosten saamiseen, joten mahdolliset tulokset nähdään vasta myöhemmin. Työn lopputulokset sisältävät kehitysehdotuksia ja jatkotoimenpiteitä.  Jatkotoimenpiteinä kaikki mekaaniset ongelmat tulee poistaa ja koneen jokaiseen positioon tulisi etsiä oikeanlainen köysityyppi. Opinnäytetyö sisältää salassa pidettävää taustamateriaalia.
Tapahtui Takossa : Takon historia 1865-2000
Kartonkikone 1:n uusinta onnistui hyvin - uusia kehityskohteita jo suunnitteilla
Kartonkibuumi toi investoinnin : Stora Enso investoi 70 miljoonaa euroa Imatran tehtaisiin. Tehdas kasvattaa kartongin päällystyskapasiteettia puolella
Viirutuksen syntymekanismit ja mittaus
Jalostuskoneiden suunnittelemattomat seisokit
Laineritehtaan mekaanisen kunnossapidon ennakkohuollon kehittäminen
Kilpailukykyä tuotantomuutoksilla
Puusta jalosteeksi
Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsiteltiin markkinointitutkimusta, paperi-, kartonki--ja pakkausteollisuutta sekä metsäteollisuuden business to business -kaupankäyntiä. Opinnäytetyössä tutkittiin Stora Enso Pankakoski Oy:n valmistaman väli--ja suojapahvin kotimaan markkinat teollisuuden pakkausmateriaalina. Tutkimus tehtiin kvantitatiivista ja kvalitatiivista menetelmää käyttäen. Markkinointitutkimus toteutettiin puhelin- sekä henkilökohtaista haastattelumenetelmää käyttäen. Haastateltavia yrityksiä oli 22, ja haastateltavat henkilöt vastasivat yrityksen pakkausmateriaalien hankinnoista. Haastateltaville henkilöille oli lähetetty etukäteen kysymyslomake, saatekirje ja kaksi kartonkimallia. Tutkimukseen valittiin kivi-ja lasiteollisuuden yrityksiä sekä muita teollisuusyrityksiä, jotka edustivat elektroniikka-, telekommunikaatio-, metalli-, virvoitusjuoma-, lukko--ja maaliteollisuutta. Yrityksiltä tiedusteltiin lähetettyjen mallikartonkien soveltuvuutta väli--ja suojapahviksi tuotteidensa pakkausmateriaalina. Tutkimuksessa selvitettiin myös, mitä erityisominaisuuksia tutkittavat yritykset vaativat pakkausmateriaalilta, mitkä kriteerit vaikuttavat niiden ja pakkausten valintaan, pakkausten myyjän ja valmistajan valintaan sekä minkälaista palvelua ne odottavat pakkausten myyjältä ja valmistajalta. Tutkimuksessa haluttiin myös selvittää, onko ekologisuus yrityksille tärkeä kriteeri valittaessa pakkausmateriaaleja. Tämän opinnäytetyön tulokset ovat luottamuksellisia, ja niitä käytetään toimeksiantajayrityksessä hyväksi markkinoidessa väli--ja suojapahvia. Työ on salainen 14.01.2010 saakka.
Maailmanperintökohteena vanha tehdas
Simpeleen kartonkitehtaalla aloitteiden tekeminen vilkastunut : sylinterimies Ari Lajusen aloite lyhentää kartonkikoneen katkoja
Laineritehtaan jälkikäsittelyn rullaliikenteen logistiset prosessit ja niiden kehittäminen
Tiivistelmä.
Kartonkitehtaan analyysimittaukset
Hydrauliikkajärjestelmien kunnossapito M-real Kyron kartonkitehtaalla
Instrumentti-ilman kokonaiskulutuksen minimointi kartonkitehtaalla
Pikarullaimen kehittely paperi- ja kartonkimateriaaleille
Segmenttien tunnistaminen asiakkuudenhallinnan avulla : case Yritys Y:n loppukäyttösegmenttien kehitys
Kemiart Liners Oy:n sähkömoottorikannan tutkiminen
Uhkana 200 000 euron lovi kunnan kanssaan : Ossi Terävän työuran aikana henkilökunta Simpeleen tehtaalla putosi alle puoleen. Yt-neuvottelut uhkaavat nyt 45 ihmisen työpaikkaa
Sakeamassavirtauksen säätö MetsoACN I/O:lla
Visiosta tekemiseen
Sähköverkon sähkön laatu Pankakosken kartonkitehtaalla
Kartonkikoneet
Palvelujen väheneminen kaihertaa muuruvetisiä : liitoskunta Juankoski täytti 20 vuotta
Järvimalmiruukista kartonkitehtaaksi : Juantehtaan historia 1746-1996
"Pitkästä aikaa jotain uutta sähkökäyttöihin - jo sitä on odotettukin"
Kartonkikoneen kunnossapidon kehitystyö : Powerflute Oyj, Savon Sellu
Enso ja Tetra Pak yhteistyöhön Japanin markkinoilla
Korkeakosken teollisuus 100 vuotta : 1888-1988
Stora Enso Pankakoski Oy:n varastojen analysointi ja varastointiin liittyvien toimintatapojen tehostaminen
Tiedonhankinta tuotesuunnittelua varten Suomen paperi- ja kartonkiteollisuudessa
Food Service Boards -tulosyksikkö pyörittää kartonkikone ykköstä
Pakkaukset ovat kasvulupaus
Teknologiset uudistukset ja työvoiman käyttö : tutkimus Suomen paperi- ja kartonkiteollisuudesta
Uunikartongin uusin aluevaltaus - uunilämpöiset leipomotuotteet
Ohjelma nuorille osaajille
Tetra Pak -tulosyksikkö - Stora Enson suurimman asiakkaan paras toimittaja
T&K-yhteistyötä teknologiahuipulla. Uusi injektiopumppu tehostaa paperivalmistusprosessia
Vääräkosken kartonkitehdas : sata vuotta ähtäriläistä pahvia
Suomalaisyritykset Kiinassa
Suomen paperi- ja kartonkiteollisuuden markkinaosuudet Länsi-Euroopassa
Painopaperi- ja kartonkilajit Suomessa
Kartongin vienti jatkuu tasaisena
M-Real tuotteistaa toimintatapojaan - pakkauskartonkitehtaat erikoistuvat
Tilaus-toimitusketjun kehittäminen suomalaisessa paperi- ja kartonkiteollisuudessa
Keräys tulee jopa halvemmaksi kuin kaatopaikalle kuskaaminen : piimäpurkitkin voidaan jo kierrättää
Marcus Wallenberg-palkinto suomalaisinsinöörille
Dynaamisella tuotannonsuunnittelulla kustannustehoa massanvalmistukseen
Kaukopään kartonkituotannon taustaa
Äänekosken tehdasintegraatti: 100-vuotias mutta nuorekas
Pakkauskartongin päällysteen neliömassan määritys röntgenfluoresenssin avulla
Vaahtorainauksen aallonharjalla
Kuluttajapakkauskartongit keskittyy liiketoiminta-alueisiin
Kartonkitilauksien toimituksien toteutuminen
Seosmassojen vertailu
Uuden kartonkivuoan testaus- ja ylösajoprosessin kehitys
Raina : energiataloudellinen paperin valmistus : väliraportti 1988-1990
Corensolle oma koehylsykone
Jälkilaskentamallien vertailu Stora Enso Pankakoski Oy:lle
Kasvualalla
Tiivistelmä: Stora Enso Pankakoski Oy:n varastojen analysointi ja varastointiin liittyvien toimintatapojen tehostaminen.
Kartonkikotelot monien paineiden puristuksessa
Ympäristöimago vai ei? : case: Takon kotelotehdas Oy, Lahden tehdas
