http://www.yso.fi/onto/yso/p5941 muurit
muurit muurit
Tukimuurin rakennelaskelmien laatiminen
102 metriä kivimuuria
Reititin- ja palomuurikäyttöjärjestelmä Pfsensen käyttöönotto
Lauluja yössä
Muurimäki-suku Kurikasta
Tietoturvatyö PK-yrityksessä
Pekonia ja munauksia
Rooman rajoista, muureista ja alueellisesta kehityksestä
Piispan tutkimus piispasta
Kuolleiden nimeen
Kodin muurausopas
Betonirakenteiden perusteiden oppikirja
Tiilirakenteet
Rakenna viihtyisä puutarha
Arkeologiset tutkimukset Hollolan kirkkotarhassa ja sen läheisyydessä 1999-2000
PK-yrityksen tietoverkon asteittainen päivitys
Merisataman rantamuuri = The Merisatama sea wall, Helsinki
Jyhkeät ja käytännölliset muurit
Ketkä mursivat Berliinin muurin?
Yritysverkon kehittäminen ja päivitys
Seuraavan sukupolven palomuurit
Toistensa hovilukijat : Mari Siliämaan ja Katri Rauanjoen tekstit ovat erilaisia, mutta ajatukset kielestä yhteisiä
Tietoturvatyön suunnittelu
Pientalon piha
Pihan ja puutarhan kiveykset
Pk-yrityksen palomuuriratkaisu
Pihojen kivityöt : suunnittelu ja rakentaminen
Tulisijat ja sydänmuurit
Linux SME ja Smoothwall pk-yritysten palvelin- ja palomuuriratkaisuna Windows-ympäristössä
Stora Enson Heinolan tehtaiden palomuurin dokumentointi
Kuuma kylmä muuri
Välähdyksiä kristittyjen elämästä sosialistisessa Euroopassa
Valumuurien korjausohje
Pihan ja puutarhan rakenteita
VPN virtuaalikoneiden etäkäytössä
Kansalaisen mikrotuen palomuurijärjestelmä
Kurikkalaisten Kaleesit palasivat 100-vuotiaina synnyinsijoilleen
Mutahäntä ja muita
TM Rakennusmaailma : Pihat : TM Rakennusmaailma 2013.
H.323-videoneuvottelun yhdistämispalvelu
Kasvit pehmentävät muurin pintaa
Nurmikoista patioihin
Betonituotteet ympäristörakentamisessa
Meidän Talo 2010 : 5.
Asiakaskäytössä olevan palomuurialustan vaihto
Kivitekniikka. 2, Ympäristö- ja rakennuskivien asentaminen
Muuratut rakenteet 2 : rakennesuunnittelu
Vanhaa ja uutta ikuisesta kaupungista. 2
Ohjelman etäkäyttö SSL VPN-yhteydellä
ISA-palvelimen perustaminen ja hallinta
Tietoturvallisuuden käsikirja
Kansainvälinen tuomioistuin 9.7.2004 : neuvoa-antava lausunto : Israelin muuri
Tiivistelmä:Insinöörityön tarkoituksena on perehtyä  ja käyttöönottaa  avoimeen lähdekoodiin perustuva  reititin -  ja palomuurikäyttöjärjestelmä. Alustana käytettiin Pfsense - distribuutiota, joka on  FreeBSD - pohjainen  käyttöjärjestelmä.  Insinöörityö pyrittiin kirjoittamaan niin, että lukija  pystyy sen avulla onnistuneesti käyttöönottamaan Pfsense - järjestelmän. Pfsense on suosittu ja helppo  käyttöinen tietoturvaratkaisu,  ja sitä käytetään paljon koti -,  yritys-  ja yliopistoympäristöissä. Pfsensen hienous perustuu sen tehokkuuteen ja siihen, että sen käyttö ei vaadi tietämystä FreeBSD - alustasta. Järjestelmä toteutettiin kotiympäristöön  mahdollisimman kustannustehokkaasti,  käyttäen  suurimmaksi osaksi vanhoja tietokoneen osia. Projektissa otettiin käyttöön Pfsensn ohella  Squid-  ja HAVP-  välityspalvelin  sekä Snort -  tunkeutumisenestosovellus, jotka osoittautuivat  ilmaisien tunnistuskantojen kanssa kotikäyttäjälle riittäviksi. Projekti osoitti, että Pfsense ohittaa suorituskyvyn ja ominaisuuksien osalta osan  halvem-  mista  kaupallisista laitteista, koska osa kehittyneimmistä ominaisuuksia löytyy vain kalleimmista kaupallisista laitteista.  Koska Pfsense on ilmainen ja vain tekninen  tuki on maksullista, on  Pfsensen hinta - laatusuhde  huippuluokkaa, vaikkakin  käyttö yritysympäristössä  vaatii  investointia kaupalliseen Antivirus-ohjelmistoon.
Tourukatu ja Yrjönkatu : etnologinen kaupunkitutkimus 1920-luvun Jyväskylästä : kenttäseminaarin 1972 työraportti
Rauniot ja restaurointi : kestävyys, kauneus, kertovuus
Sydänmuuri lämmittää työ- ja asuintilat
Opinnäytetyön aiheena oli virtuaalikoneiden etäkäytön mahdollistavan VPN-ratkaisun luominen Oulun Ammattikorkeakoululle. Tavoitteena oli korvata aiemmin käytössä ollut VPN-ratkaisu nykyaikaisella ratkaisulla. Opinnäytetyön tietoperusta koostui lähinnä tietoverkkoihin ja VPN-ratkaisuihin liittyvistä asioista. Tietoperusta kattoi esimerkiksi seuraavat käsitteet: IP-osoitteet (Internet Protocol), Dynamic Host Configuration Protocol (DHCP), Domain Name System (DNS), osoitteenmuunnos (NAT), aktiivihakemisto (Active Directory, AD), OSI-malli (Open System Interconnection) ja etätyöpöytäratkaisu (Remote Desktop). Lisäksi tietoperustassa käsiteltiin tietoturvaa sekä palomuurien ominaisuuksia. VPN-yhteyksien tietoperustassa esiteltiin erilaiset VPN-ratkaisut, VPN-protokollat sekä yleisesti VPN-yhteyksien tarjoamat hyödyt sekä haitat. Tietoperusta saatiin kerättyä erinäisistä aineistoista kuten esimerkiksi kirjoista, lehdistä, artikkeleista ja joiltain osin myös verkkosivuilta. Aineistona käytettiin sekä englannin- että suomenkielistä materiaalia. Tämän lisäksi tietoa hankittiin tuotteiden osalta myös sähköposti- ja puhelinkeskusteluista sekä esimerkiksi osallistumalla webinaariin. Oulun Ammattikorkeakoululle saatiin otettua käyttöön uusi VPN-ratkaisu käyttämällä Palo Alto Networksin fyysistä palomuurituotetta ja sen sisältämiä VPN-ominaisuuksia. Laite konfiguroitiin siten, että se sallii VPN-yhteyden muodostuksen tunnistetuille käyttäjille ja etätyöpöytäyhteyden virtuaalisille työasemille Oulun Ammattikorkeakoulun intranetissä. Ratkaisu tulee vielä testata kunnolla opetuskäytössä ennen vanhan ratkaisun poistamista käytöstä. Tämän lisäksi tuotteen ominaisuuksia voidaan käyttää monipuolisemmin hyväksi esimerkiksi analysoimalla tietoliikennettä pidemmällä aikavälillä.
Laastin rooli raunion restauroinnissa
Teollisuusyrityksen tietoliikenneverkon kartoitus ja kehityssuunnitelma
Viipurin keskiaikainen kaupunginmuuri
Maailman ihmeet
Olavinlinnan muurinkorjauksessa siirrytään hydrauliseen kalkkilaastiin
Herra Hakkaraisen seitsemän ihmettä
Vaitiolo- vai palomuurimalli itsekriminointisuojan takeena?
Liekkien läpi. Lauluja yössä
Keskiajan interiööriin liittyvä esineistö ja taidekäsityö
Vanhemman Vaasa-ajan linnoitusarkkitehtuuri
OpenVPN-etäyhteys
Maatalouden vakiobetonielementin mitoitusten päivittäminen eurokoodin ja CE-merkinnän vaatimuksiin
Muuratut rakenteet. 2, Rakennesuunnittelu
Muurinpohjalettujen ekspansio pyykkirannalta lettudiplomatiaan
Keskitetty palomuurijärjestelmä
Kiinan muurin alle on haudattu satojatuhansia ihmisiä : maailman pisin hautausmaa
Mosselokaupunki ennen Velsaa
Ristimäen tuvan muurin uusiminen
Arjen tietoturva : vinkit & ratkaisut
Historiallisten kivirakenteiden laastit
Kivikkoistutukset : matalat perennakasvit ja pienet koristepensaat
Suuri terassi- ja pihakirja : viihtyisän pihan suunnittelu ja toteuttaminen
Pengertämällä tilaa
Tietoturvasuunnitelma pienyritykselle
Rinnetonttien ongelmakohtien ratkaisumalleja viheralueiden suunnitteluun ja rakentamiseen
Muurien lujuuden määrittäminen iskuporakoneella
Viherproggis : viherrakentamis- ja ylläpitotöiden perusteet
Kivikorien koneellinen valmistus ja asennus
WLAN-Hotspot -toteutus Langaton Tampere -verkkoyhteisöön
Palomuurin ja internet-yhteyden kahdennus
Herra Hakkaraisen seitsemän ihmettä : MP3
Pengerrä betonimuurikivillä
Roomalaisten suurin rakennelma on Englannissa : Hadrianuksen iso kivivalli
Terässeinä
Kotipihan kivet ja kiveykset
Palvelunestohyökkäykset ja niilta suojautuminen
Cisco ASA-laite yrityksen tietoturvaratkaisuna
Rakennusopin tietokirja
Palomuurien IPv6-migraatio
Kiviasentajan käsikirja : Rudus Formento -maisematuotteiden asennusohjeet sekä hoito-ohjeet
Keramiikkajätettä Turun Tuomiokirkkokadun alta
Itsekriminointisuoja konkurssimenettelyssä
Viipurin pienoismalli
Clavister Security Gateway ja käytännön toteutus transparenttina palomuurina
Pihakiviopas : suunnittelu, materiaalit, rakentaminen, hoito
Vikasietoinen palomuuri
Palomuurin suunnittelu ja toteutus : opinnäytetyö
Veljessuudelma muurissa pelastetaan
"Lehmuskuja ja kukkiva muuri" : kaupunkipuistojen restaurointikysymyksiä
Puutarhan käytävät ja tukimuurit
Aboa Vetus konservaattorin silmin : kymmenen vuotta konservointia
Viihtyisät terassit ja oleskelupaikat
Laadukkaasti toteutettu muurirakenne
Tietoturvaopas Laurea-ammattikorkeakoulun kouluisännille
Kyminlinnan maalinnoituksen päämuurin kunto- ja korjausselvitys
Tietoturvatyö pk-yrityksessä
Viherrakentajan käsikirja
Aktiivisen IPCop-palomuurin yliheitto
Todellisten kivimiesten jalanjäljillä
Hadrianuksen valli
Uudet laastit vanhoissa kivimuureissa
Yrityksen langattoman verkon tietoturva
Liekkien läpi. 3, Lauluja yössä
Viimeinen lukko itää vastaan : Oulun linnan kivimuurit jäivät rakentamatta rahapulassa
Antiikin seitsemän ihmettä
Taivassalossa sijaitsevan Ristimäen tuvan noin satavuotiaan muurin uudelleen käyttöönotto vaati muurin purkamisen sekä uudelleenmuurauksen. Asiakkaan toiveiden ja omien arvojeni pohjalta päädyttiin säilyttämään alkuperäisen muurin malli ja rakenteet. Tästä syntyi opinnäytetyöhön mielenkiintoinen tutkimusasettelu: miten alkuperäisen kaltainen muuri on mahdollista rakentaa nykyaikana ja onko vanhanaikainen muurirakenne käyttökelpoinen 2000-luvulla? Opinnäytetyössä analysoidaan Ristimäen tuvan puretun muurin rakenteita ja tarkastellaan uuden RT-kortin mukaista leivinuunirakennetta, tutkittujen muurien vaurioita ja ongelmakohtia sekä nykyajan palomääräyksiä. Halkeamia ja niiden syntymistä muuratussa rakenteessa käsitellään omassa kappaleessaan. Lisäksi on vertailevaa tutkimusta vanhan ja uuden leivinuunirakenteen välillä. Taustatietoina on hieman Ristimäen tuvan historiasta ja rakennuspaikasta. Lopuksi kerrotaan uuden muurin rakenneratkaisuja sekä työn tulokset.
ClearOS - Asennus ja käyttöönotto
Ihmisten vuosi 1989
Keskitetty palomuurihallinta virtuaalipalvelimessa
Kosteus kuriin muureilla ja salaojilla
Meidän talo
StoneGate-palomuurin virtualisointi
VPN-yhdyskäytävä
Elämyspuutarha : yksi piha, monta tunnelmaa
Turunlinna keskiaikana
Kokoa komea kivimuuri
Kamppailu identiteeteistä : identiteettiväittämät ja turvallisuusdiskurssi yhteiskunnallisten liikkeiden tukahduttamisessa ja oikeuttamisessa Kiinan kansantasavallassa
Sängynaluskansa : Kiinan muuri
Avoimen lähdekoodin palomuurin määrittelyn päivitys
Muuraussiteiden mitoitusohjeita
Kalkkihiekkatiili väliseinissä
Tietoturvallisen lähiverkon suunnittelu pk-yrityksen palvelinympäristöä varten
Marxia, vielä kerran
Uusia ideoita puutarhaan : pengerrykset, kiveykset, muurit ja altaat
Berliinin muurista jäämässä vain muisto
Tutkimus tietoturvayhtiö Check Pointin tuotteista
Seuraavan sukupolven palomuuri yrityksessä
Tiivistelmä.
Rakenna kotipihalle : perustekniikat, käytävät ja oleskelualueet, aidat ja muurit, portit, terassit, kuistit, vajat ja huvimajat
