http://www.yso.fi/onto/yso/p594 viljanviljely
viljanviljely viljanviljely
Herbisidien käyttömäärän säätely viljapellon rikkakasvien torjunnassa
Integroitu kasvinsuojelu (IPM) viljatiloilla : tuloksia PesticideLife -hankkeesta
Savuntuoksuista historiaa : kotiseutuyhdistys polttaa huhtakaskea ja viljelee kaskiruista Haapajärvellä
Helsingin pitäjän historia. [I]
Maatalouden tie
Viljakasvustojen hoito ruiskuteseoksin
Tilastollinen tutkimus yhteiskunta-taloudellisista oloista Suomen maalaiskunnissa v. 1901.. 3, Viljellyn maan ala ja sen jakautuminen Suomen maalaiskunnissa v. 1901
Viljasadon ottamat ravinteet
Kun Keski-Koivistoon emäntä Ylöjärven Ollilasta saatiin
Ruisvehnän viljelymahdollisuudet Suomessa
Laatujärjestelmään sitoutuminen viljaketjun kilpailuetuna
Lajikeseoksista
Kauraa voimaperäiseen viljelyyn
Vilja-, jauho- ja jauhatusoppi
Maatalouden alku Suomessa
Speltti menestyy Suomessakin : ensimmäisiä tuloksia viljelykokeesta
Suorakylvö nurmien ja syysviljojen perustamisessa
Kevätviljojen siemenviljelyn jatkuvuus K-maatalouden sopimusviljelytiloilla 2010
Viljan viljelyssä käytettävien pienannosherbisidien valintaan vaikuttavat tekijät
Sietääkö pelto viljaa viljan perään
Viljan vienti vetäisi
Maatalouden kannattavuus Suomessa on ollut laskussa viime vuosina, joten tilojen tulee etsiä tapoja kehittää toimintaansa ylläpitääkseen taloudellisen vakauden. Työn toimeksiantaja on Uutelan kasvinviljelytila, joka sijaitsee Pohjois-Pohjanmaalla. Uutelan tila tuottaa rehuviljaa tavanomaisin viljelymenetelmin. Työn tavoitteena on löytää ratkaisu Uutelan tilan taloudellisen kannattavuuden parantamiseen sekä viljelymenetelmien kehittämiseen esimerkiksi uuden taloudellisesti kannattavan ja tilan viljelykierron kannalta hyvän viljelykasvin muodossa. Erityisesti tilan yksipuoliseen viljelykiertoon kaivattiin parannusta. Tilojen välisen yhteistyön harjoittamista lähialueen karjatilojen kanssa on myös tarkasteltu yhtenä kannattavuuden parantamisen keinona. Työ toteutettiin teoreettiselta pohjalta soveltaen internet-lähteitä, alan kirjallisuutta sekä tarkastelemalla Uutelan tilan tuotantotiloja ja kalustoa. Kohdetilan talouslukuja ja kannattavuutta tarkasteltiin kirjanpito-ohjelman avulla. Teoriatietojen pohjalta mahdolliseksi uudeksi viljelykasviksi valikoitui rypsi, koska sille on jakelukanava valmiina. Laskelmia tarkastelemalla todettiin, että rypsin mukaantulo ei tuo taloudellista parannusta, mutta sen tuoma positiivinen vaikutus tilan viljelykiertoon on tarpeellinen uudistus. Taloudellisen tuloksen parantaminen sen sijaan vaatisi tilojen välisen yhteistyön lisäämistä.
Virallisten lajikekokeiden tulokset 1999-2006
Viljan sopimusviljelystä hyviä kokemuksia
Liiketoimintasuunnitelma Yli-Klemolan tilalle
Viljamarkkinat: Ukrainan kriisi ja maailman viljamarkkinat
Kevytmuokkauksen vaikutuksia viljanviljelyssä
Alkuperäiskasvien viljely : erityistuki palkoviljojen, viljojen ja nurmikasvien maatiaislajikkeiden, vanhojen kauppalajikkeiden ja vanhojen kauppalajikkeiden muuntuneiden kantojen siemenviljelyyn
Biologinen typensidonta fossiilisen energian säästäjänä
Kasvukirja 2006.
ISO-vilja -teknologialla korkea sato ja tavoiteltu laatu ympäristöä säästäen
Kuoreton kaura mahdollinen proteiinikasvi
Laatusiemenen tuotannon ja käytön tehostaminen : tiedoista tekoihin : loppuraportti
Huippusadot viljasta
Ympäristöhallintaa tukevan tietopohjan kehittäminen osana maatilojen laatujärjestelmää : case: rehuohran elinkaariarvionti
Maatalouden tietokirja : suomalainen peltokasviviljelys
Terve kasvusto suuren ja energiapitoisen sadon perusta
Juuso-kevätruis
Opinnäytetyössäni tarkastelin lypsykarja- ja viljatilojen yhteistyömahdollisuuksia ja niiden vaikutusta tilojen taloudellisiin tuloksiin ja työmäärään. Keskityin tilojen väliseen rehukauppaan ja lannan luovutukseen. Rajasin yhteistyön tarkastelun Uudellemaalle, koska viljatilojen suuresta osuudesta johtuen siellä on hyvät edellytykset tuotantosuunnat ylittävälle yhteistyölle, lisäksi kotitilani sijaitsee Orimattilassa aivan Uudenmaan rajoilla. Tarkastelun rajaus Uudellemaalle sopi myös tilaajalle, ProAgria Uusimaalle hyvin. Työni alussa kartoitin maatalouden tämänhetkistä tilannetta Uudellamaalla tilastojen ja ennusteiden perusteella. Käsittelin myös yhteistyövaihtoehtoja, tavoitteita ja haasteita kirjallisuuden perusteella. Lisäksi tein lyhyen kyselyn tilojen välisestä yhteistyöstä. Kyselyyn vastasi osa Lehmänmaitoa Uudeltamaalta -hankkeen osallistujista. Varsinainen tutkimusosio koostuu laskelmista, joissa tutkin kuinka yhteistyö vaikuttaa tilojen tulokseen. Laskelmia varten loin katelaskelmien ja kannattavuuskirjanpidon tietojen perusteella kolme tilamallia, lypsykarja-, vilja- ja luomuviljatilan. Laskelmien perusteella tulin siihen tulokseen, että yhteistyö on varteen otettava vaihtoehto kaikkien tuotantosuuntien tiloille ja siitä on usein hyötyä joko parantuneena tuloksena tai vähentyneenä työaikana. Pääosan maataloustukien maksaminen tuotannosta irrotettuna hallinnassa olevan pinta-alan mukaan kuitenkin saattaa kannustaa tiloja hankkimaan lisäpeltoa ja unohtamaan yhteistyövaihtoehdon.
Pitäisikö peitata
Nuorten viljelijöiden tulonmuodostus ja työnkäyttö
ISO-VILJA® -teknologia : jäljitettävän viljaketjun toimintamalli
Maatalouden työnormit - viljanviljelyn työketjut : kylvötyöt
Luomuviljan viljelyn kannattavuus
Parasta kylvää kotimaista
Kuiva kasvukausi verotti satoa : ISO-VILJA® -tutkimus 1999
Viljaseula 2012 : kotimaisen viljasadon laatuseuranta
Tuotantotavan- ja paikan vaikutukset Helsingissä kulutettavan rukiin energiataseeseen
Kun kevätvehnään jalostetaan satoisuutta
Ministerin molemmat puolet
Virallisten lajikekokeiden tulokset 2008-2015
Viljanviljelyn kannattava rikkakasvintorjunta
Laatujärjestelmän vaikutus viljatilan toimintaan
Tiivistelmä.
Viljaseula : kotimaisen viljasadon laatuseuranta 2013 = Kvalitetsuppföljning av den inhemska spannmålsskörden 2013 = Finnish Grain Quality in 2013
Uutelan kasvinviljelytilan kehittäminen ja kannattavuuden parantaminen
Ei aihetta vilja-alan lisäämiseen
Rutikuivia rukiita
Kevätviljojen satoisuussuhteista
Viljelyn keventäminen viljatilalla
Viljan hintavaihtelu vaikuttaa satovaihtelua enemmän hehtaarituloihin
Luomuviljan laatu 2013 = Den ekologiska spannmålens kvalitet 2013 = Organic grain quality 2013
Valkuaista sekaviljasta
Maidon ja viljan tuotantokustannukset Suomen kirjanpitotiloilla vuosina 1998-2000
Onko hyvä rehusato ongelma
Ei unohdeta kasvinvuorotusta
Viherlannoitusmahdollisuudet viljatilalla
Yhteistoimintaa karjan jalostamisessa ; Yhteinen metsätalous ; Maanosto-osuuskunta ; Viljanmyyntiosuuskunnat
Leipäviljan tuotanto
Viljanviljelyn varhaisvaiheet
Viljelykierto vahvistaa viljojen selviytymistä kasvitauteja vastaan
Lajikkeen ja sään yhteispeli
Tarkistetaan annostusta viljapeltojen rikkakasvien torjunnassa
Nyt on aika harkita syysviljojen kylvöä
Viljalajikkeiden herkkyys tautitartunnoille virallisissa lajikekokeissa 1998-2005
Kevätvehnälajikkeissa riittää valinnan varaa
Viljaseula 2010 : kotimaisen viljasadon laatuseuranta
Varmuutta syyskylvöihin
Muutamia neuvoja talonpojille hallalta rasitetun pohjoisen Suomen maakunnista
Vuosikertomus
Virallisten lajikekokeiden tulokset 2009 - 2016
Luomuviljan satotaso on matala, mutta käyttölaatu hyvä
Rehuviljan viljely on panostamisen arvoista
Viljanviljelyn mahdollisuudet alueellisesti
Viljanviljelyn perusmuokkausmenetelmien taloudellisuusvertailu
Viljanviljelijän yhteistyöopas
Miksi kasvunsäädettä?
Kevätvehnän viljeleminen Pohjois-Karjalassa : esitelmä 19 p:nä jouluk. 1932 Pohjois-Karjalan maanviljelysseuran syyskokouksessa
Satoisia ja lujakortisia ohralajikkeita viljelyyn
Huonenhallituxen neuwoja yhteiselle kansalle. Ensimmäinen side
Maatiaiskasvien ylläpitöviljely Suomessa
Aloittavan suorakylväjän opas
Tuotantotekniikka ja ravinnonsaanti
Kuivausolosuhteiden vaikutus lämminilmakuivurin kuivausaikaan : kustannuslaskentaohjelman toimivuus käytännössä
Parempaa leipäviljaa
Myllärin jyvät : Helsingin Mylly Oy:n viljelijälehti
Luonnonmukaisen rehuviljan ja valkuaiskasvien tuotannon hyvät toimintatavat
Viljanviljelyteknologian opetusmateriaali
Viljaseula 2009 : kotimaisen viljasadon laatuseuranta
Kultakasvulla lisää katetta viljanviljelyyn? : uusi peittausaineen tavoin käytettävä kasvunediste
Riisi - maailman tärkein ravintokasvi
Kotimaan viljamarkkinat
Helsingin pitäjän keskiaika
Aurattoman viljelyn vaikutukset kevätviljojen satoon ja laatuun : kuuden koevuoden tulokset = Effects of ploughless tillage on yield and quality of cereals : results after six years
Mittaa viljankosteus huolellisesti
Peltokasvilajikkeet 2012
Viljaseula 2004 : kotimaisen viljasadon laadun seuranta
Ryskin papatus vei ajatukset historiaan: vojakkalalaisen ryskiosuuskunnan ensimmäinen ohra ryskättiin jyviksi
LED-lisävalaistuksen käyttö viljojen jalostuksessa
Oma maa :  tietokirja Suomen kodeille. III nidos : toukokuu - kesäkuu
Meistä joka toinen elää riisillä
Selostus saksan kielellä.
Laatujärjestelmien taloudelliset vaikutukset ja toimivuus maatalous- ja elintarvikealojen pienissä ja keskisuurissa yrityksissä
Multaa renkaissa : maatilan koneet peltotöissä
Kevätvehnän kannattavuus muuttuvassa toimintaympäristössä
Uusia tuloksia kevätviljalajikkeistä
Dankowskie Agat ja Ceylon ainoat uudet syysviljalajikkeet
Viljanviljely- ja maidontuotantotila  : Optimaalisen tilakoon arviointi omien kotitilojen rajoitteilla
Vuodentulon riippuvaisuudesta kasvukauden lämpö- ja sadeoloista Suomen eri lääneissä
Viljaseula 2006 : kotimaisen viljasadon laatuseuranta
Oikea kylvöaika - onko sitä?
Ares Idea L -suorakylvökone : nurmisiementen ja viljan hajakylvöön
Kuoreton kaura on kilpailukykyinen
Turpeen tuhka turvetuotannosta vapautuneen suopohjan maanparannusaineena
Peltokasvilajikkeet 2008
Mikä nyt eteen mallasohralle
Kaura ansaitsee paremman aseman tuotannossa
Mollier-kaavio
Symposium : rukiin viljely : 17.11.1986
Kansallinen viljastrategia
Selkokielinen oppimateriaali : kohderyhmänä maahanmuuttajat ja erilaiset oppijat
Kylvöt ja korjuut läpi kesän
Tutkimusta viljan ja ympäristön puolesta
Lajikkeita tarjolla
Tuleeko kevätruis takaisin?
Maatilojen välinen yhteistyö Suomessa
Kasvuvoimaa luomuohralle
Rehuviljan murskesäilöntä : työmenekki ja kustannukset
Tuotantokustannus on osien summa
Uudestaan löydetty speltti valtaa alaa Sievissä
Kasvitautien esiintyminen viljalajikkeilla virallisissa lajikekokeissa 2007 - 2014
Viljalle laatuketju pellolta pöytään
Tiedote. 1992 : 11, Rikkakasvien torjunta ilman herbisidejä
Maapallon vehnäalueiden luontosuhteista
Päällekkäisviljely : lupauksia ja pettymyksiä
Viljanviljely uhattuna, kerjuumatka edessä, taasko?
Aikaisuus on kauran viljelyssä valttia
Viljaseula 2007 : kotimaisen viljasadon laatuseuranta. Osa 1, Viljasadon keskilaatu
Hyvän Sadon viljelykokeissa huippusatoja
Yksivuotiset nurmipalkokasvit luomunurmiviljelyssä : viljelykoe
Markkinoiden yhtenäisyys Suomessa uudenajan alussa: rukiin hinta Hämeessä ja Varsinais-Suomessa
Kunnossa oleva maan rakenne ja vesitalous hyvän sadon avain : ISO-VILJA® -tutkimus 1998 ja 1999
Kaurasta saatavilla aikaisia ja myöhäisiä lajikkeita
ISO-VILJA -tutkimus kasvukaudella 1998
Turvemaan kaliumlannoitus
Tiivistelmä: Kuivausolosuhteiden vaikutus lämminilmakuivurin kuivausaikaan - kustannuslaskentaohjelman toimivuus käytännössä.
Korsiviljalajeista ja niiden viljelyksestä
Suorakylvön työnmenekki ja taloudellisuus
Turvemaiden kalkitus
Viljankorjuuta sirpillä
Peltojen kultaa
Kevennetyn muokkauksen vaikutus peltoviljelyn vesistökuormitukseen
Pitäjänmakasiinit maalaisyhteiskunnan turvana
Viljataloudesta karjatalouteen : Maatalouden rakennemuutos Limingassa vuosina 1870-1920
Varmempi ja suurempi sato : eri lajien ja lajikkeiden sekakasvustoilla
Luomuviljalle halutaan lisää sopimuksia
Kasvinviljelyn tuotantokustannukset selville verkkopalvelusta
Suomen rehuviljamarkkinoista
Viljojen kylvömäärän määrittäminen
Kylvösiemen
Maanviljelijä Markku Kantola : Sato hyvä, hinta kato
Rukiin perusselvitys / Maarit Jalli
Syysviljat viljatilan suunnitelmissa
Viljanviljely Kangasniemellä
Kevät yllätti housut kintuissa : kylvöt alkoivat Ylivieskassa pikavauhtia kauran ja vehnän voimin
Tilannekatsaus
Typpilannoituksen vaikutus kauran satoon ja laatuun
Kaura on pohjoisen valtti
Sertifioidun siemenen käyttö Pohjois-Karjalassa
Lisiä kansainväliseen pikku jääkausi -keskusteluun : ilmaston- ja sadonvaihtelut Lounais-Suomessa 1550-luvulta 1860-luvulle
Ilmasto ja sen määräämät luonnonolot Suomen asutuksen ja maatalouden historiassa
Kehitystä rehuviljan viljelyyn Keski- ja Pohjois-Pohjanmaalla
Sadetuksesta ja sen kannattavuudesta viljanviljelytiloilla Etelä-Suomessa
Ilmaston- ja sadonvaihtelut Lounais-Suomessa 1550-luvulta 1860-luvulle
Suorakylvön soveltuvuus nautakarjatilojen viljanviljelyyn
Suuressa on elinvoimaa
Sadon arvioinnista lähinnä Suomen olosuhteissa vuosien 1941-1945 kokemusten perusteella
Viljojen kasvitautiennustemalli, tarve ja käyttökelpoisuus
Lannan levitys kasvustoon. 2, Lietelannan levitysmahdollisuudet kasvavaan viljanoraaseen
Huonenhallituxen neuwoja yhteiselle kansalle : kejsarilliselda huonenhallituxen seuralda Suomesa. Wastauudesta ulosannetut.. 1.-2
Viljakasvien veden tarve
Integroitu kasvinsuojelu (IPM) ja riskienhallinta viljanviljelyssä
Mallasohran tuotannosta ja käytöstä maassamme
Syysviljojen talvenkestävyyteen huomiota
Kasvituotantotilojen ympäristökatselmus
Rikkakasvien torjunta viljoista riviväliharauksella
Sidosryhmien näkemykset peltokasvien virallisesta lajiketutkimuksesta Suomessa
Ohrasta oluen synty : käsikirja mallasohran tuottajille
Uudet leipäviljalajikkeet rantautuvat Suomeen
Rukiin jalostuksen ja viljelyn tehostaminen pohjoisilla viljelyalueilla
Kevään kylvöt mielessä
Minkä ituista kotoista kannattaa kylvää?
Mallasohran tuotanto
Yksipuolinen viljanviljely tuoko se lisää pulmia?
Speltti - ikuinen tuleva mahdollisuus vai vahva vaihtoehto jo tänä syksynä
Lypsykarja ja viljatilojen yhteistyömahdollisuudet Uudellamaalla
Korkeat kylmäilmakuivurit toimivat Suomessakin
Kokoviljasäilörehut herne-viljakasvustoista nautakarjatilan ruokinnassa ja viljelykierrossa
Kauralyhteitä kesannolla olevalla perunapellolla 1960 - 1970-lukujen taitteessa
Kasvinviljelyn ammattinäyttely - Peltopäivä
