http://www.yso.fi/onto/yso/p5948 rationaalis-emotiivinen terapia
rationaalis-emotiivinen terapia rationaalis-emotiivinen terapia RET -- psykoterapia
Kognitiivisen terapian sovelluksia
Ilo pitkästä itkusta : Buddhalaisuus ja ..
Ajatusten ja tunteiden yhteys : johdatus rationaalis-emotiivisen terapian ja tunteiden hallinnan perusteisiin
Kognitiivinen terapia
Afasiapotilaiden sopeutumisvalmennusmenetelmistä
Tiivistelmä.
Terapiat ja uskonnot orientoitumisjärjestelminä
Lupa kuunnella itseä : vanhempi, opettaja tai valmentaja tueksi
Uskoako terapiaan?
Oppimisterapioiden menetelmiä ja taustateorioita
Kognitiivisen terapian näkökulmia
Yksilölliset kognitiiviset skeemat ja niiden mahdolliset muutokset ryhmämuotoisessa kognitiivisessa psykoterapiassa
