http://www.yso.fi/onto/yso/p5949 paikallarakentaminen
paikallarakentaminen paikallarakentaminen
Paikallavaletun rakennuksen mallisuunnitelmat 1993
Elementtirakenteisen ja paikalla rakennetun pientalon kustannusvertailu
Opinnäytetyössä vertailtiin kahdeksankerroksisen kerrostalon kantavien seinärakenteiden tuotannollisia ja taloudellisia eroja eri tuotantotavoilla. Vertailu rajattiin paikallavalu- ja elementtirakentamiseen. Työssä vertailtiin eri tuotantotapojen vaikutusta kustannuksiin, aikatauluun ja työturvallisuuteen. Lisäksi vertailtiin vuodenaikojen ja talouden suhdanteiden vaikutusta eri menetelmiin. Tavoitteena oli saada YIT Rakennus Oy Oululle eri tuotantomenetelmien kustannus- ja aikataulueroista tietoja, jotka helpottaisivat tuotannonsuunnittelua. Vertailu aloitettiin keräämällä hankkeen suunnitelmat ja hankintapuolelta ajankohtaiset kustannustiedot. Lisäksi hankittiin tietoa alan kirjallisuudesta esimerkiksi Ratu-kirjoista ja betoniyhdistyksen Internet-sivuilta. Työtä varten kerättiin tietoa myös suunnittelijalta, projektipäälliköiltä, hankintapäälliköltä ja opettajilta. Työssä käytiin läpi molempien tuotantotapojen prosessit tehtaalta työmaalle valmiiksi rakennustuotteeksi. Tavoitteena oli tutkia molempien menetelmien kriittiset vaiheet. Elementtirakentamisen herkkyys talouden suhdanteissa on voimakkaampaa kuin paikallavalurakentamisen. Tuotantoaika elementtien pystytyksessä on noin puolet lyhempi kuin paikallavalussa. Paikallavalun toteutuksen haasteet ovat työmaatekniikassa eli muottien ja ammattityövoiman laadussa ja kokemuksessa. Molemmissa työmenetelmissä talvi lisää kuluja jo teoreettisessa laskennassa huomattavasti ja työnjohdon osaaminen korostuu. Vertailusta saatavat tulokset helpottavat tuotantoa suunnittelevia henkilöitä halvimman tuotantotavan valitsemisessa, ja liitteen laskentataulukot helpottavat vertailun suorittamista jatkossa.
Itsetiivistyvän betonin käyttö paikallavalurakenteissa
Kerrostalon kantavan betoniseinän tuotanto- ja kustannustekijöiden vertailu
Luhtikäytävän toteutus pienkerrostalossa
Tiivistelmä: Paikallavalettujen, säänkestävien betonirakenteiden laadunvarmistus ja dokumentointi.
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää jälkilaskennan avulla rakennustöissä tehtävien paikalla valettavien rakenteiden todellisia kustannuksia sekä ajallisia kestoja, huomioida RATU- kortiston sopivuus laskennoissa sekä tutkia mitkä seikat hidastavat ja mitkä nopeuttavat paikalla valettavia rakenteita. Opinnäytetyö koskee Tampereen Raholaan rakennettavaa rivitalotyömaata As Oy Tykkitienrinnettä, jossa pääurakoitsijana toimi K ja P Salonen Oy. Opinnäytetyöhön kuuluu As Oy Tykkienrinteen autokatokset, varastot sekä tukimuurit. Tutkielmia varten toimin itse mukana näiden suunnitteluissa sekä rakentamisissa sekä kirjasin työmaapäiväkirjaan kaikki toteutuneet menekit. Tutkimuksissa käy ilmi rakenteiden todelliset kustannukset ja mistä nämä kustannukset koostuivat. RATU- kortin sopivuus aikataulutuksessa. Pohdin myös seikkoja jotka nopeuttavat ja hidastavat paikalla valettavia rakenteita sekä vertailin vaihtoehtoisia menetelmiä.
Asuinkerrostalon betonivälipohjarakenteiden kustannusvertailu
Kerralla valmis välipohjarakenne paikalla rakentaen
Märkätilaelementtien vertailu paikallarakentamiseen Kiinteistö Oy Seinäjoen Sairaalanrinteessä
Elementtien ja paikallavalettavien rakenteiden kustannusvertailu
Elementti- ja paikallavalurakentamisen kustannusvertailu
Paikalla tehtävien kipsilevyverhoiltujen nousuputkistojen toteutus
Elementtisaunan ja paikallarakennetun saunan vertailu
Kylpyhuone-elementin hyödyt asuinkerrostalon sisävalmistusvaiheessa
Työn tarkoituksena oli tehdä kustannus- ja aikatauluvertailu kahdesta eri tavasta tehdä kerrostalon runkotyöt. Opinnäytetyön tekijällä on työmaakokemusta elementti- ja paikallavalurakentamisesta kerrostalotyömailla. Työssä vertailtiin kustannuksia sekä eri rakennusosiin ja koko runkotyöhön käytettyä aikaa Opinnäytetyöhön on selvitetty kahden eri rakennuskohteen aikatauluista käytettyjä aikoja. Kustannuksia selvitettiin tavoitearvioista sekä laskuista. Tuloksia tarkastellessa voidaan todeta, että elementtirakenteinen talo on nopeampi rakentaa. Työssä vertailtavat kohteet olivat kooltaan lähes samanlaiset, joten niiden vertaaminen oli helppoa ja virhearvioiden määrä pieneni. Kustannuksia verrattaessa voidaan todeta osin paikalla valetun talon olevan edullisempi runkotöiden osalta, toisaalta taas pidempi työmaa-aika lisää työmaan käyttö- ja yhteiskustannuksia. Kehitysehdotuksena voidaan pitää seuraavissa kohteissa tarkempaa laskemista ja vaihtoehtojen vertailua rungon toteutustavan valinnassa.
Hyvä asuinkerrostalo : paikallarakentamisen tekniikat, Para-projekti
Elementtirakenteisen ja paikalla valetun ylikulkusillan kustannusrakenteen selvittäminen ja vertailu
Puurunkoisten suurelementtien soveltaminen kerrostalorakentamiseen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä betonirakenteisen kerrostalon välipohjaratkaisujen taloudellinen vertailu. Vertailtavat ratkaisut olivat ontelolaatasto kelluvalla pintalaatalla sekä paikallavalettu massiivilaatta. Vertailu toteutettiin laatimalla suoriteperusteiset kustannuslaskelmat viisikerroksiselle asuinkerrostalolle, jossa välipohjien pinta-ala oli 360 m2. Kustannustarkastelu tehtiin joulukuun 2013 hintatasossa. Työtunnin hintana sosiaalikuluineen oli tarkastelussa 30,60 €/h. Elementtien työmaahintana käytettiin 40 €/m2. Tarkastelu tehtiin arvonlisäverottomin hinnoin. Työmenekkitiedot perustuvat TALO-Ratu-kortiston menetelmäkortteihin. Ontelolaattarakenteen hinta oli 72,90 €/m2 ja paikallavalurakenteen 95,66 €/m2. Hintaero aiheutui pääosin paikallavalurakenteen korkeammasta työmenekistä. Esimerkkihankkeessa keston ero oli 13,77 työvuoroa. Ero kuivumisajassa oli 20 viikkoa. Tarkastelun perusteella suositellaan ontelolaattarakenteen käyttämistä. Työssä on kustannustarkastelun lisäksi tarkasteltu vaihtoehtojen teknisiä ominaisuuksia ja vaikutusta hankkeen aikatauluun. Ontelolaattoja käytettäessä hankkeen kokonaisrakennusaika lyhenee 20 viikkoa, jos valmistuminen riippuu välipohjien päällystettävyydestä. Ontelolaattoja käytettäessä välipohjan kuivumisaika on noin 1/3 paikallavalurakenteen vaatimasta kuivumisajasta.
Puurunkoisen rivitalon toteutustapojen vertailu : paikalla rakentaminen vs. elementtitekniikka
Tiivistelmä: Vesikaton rakentaminen elementteinä. Rakennuksen vesikatto on perinteisesti rakennettu nostamalla valmiit NR-ristikot yksi kerrallaan valmiin rungon päälle. Siitä on jatkettu tekemällä räystäsrakenteet ja asentamalla aluskate. Aluskatteen jälkeen on tehty vesikatteen tarvitsemat alusrakenteet, jonka jälkeen itse vesikate on asennettu. Nämä kaikki työt on tehty vaiheittain ja työskennellessä erittäin korkealla. Tämä on tarkoittanut suuria työturvallisuusriskejä, ja korkealla työskentely on myös tehottomampaa kuin maassa työskennellessä. Lisäksi perinteinen rakennustapa on sitonut nosturin käytön pitkäksi aikaa ja myös työn suorittamiseksi turvallisesti on tarvittu henkilönostimia. Rakennuksen kosteudenhallinta on ollut myös hankalaa, sillä runkotyön valmistuttua vesikaton saamiseksi vesitiiviiksi on kulunut aikaa noin kaksi—kolme viikkoa, tämä taas viivästyttää sisätyövaiheen aloitusta, koska rakennuksen kuivuminen alkaa käytännössä vasta vesikaton valmistuttua.     Opinnäytetyön tutkimuskohteissa vesikatto rakennettiin maassa valmiiksi elementeiksi ja nostettiin valmiin rungon päälle. Vesikatto rakennettiin neljässä lohkossa ja lohkoissa olivat kaikki rakenteet; NR-ristikot, räystäsrakenteet, vesikatteen pohjarakenteet ja bitumipohjahuopa. Lisäksi elementteihin oli asennettu IV-laitteistojen vaatimat piiput sekä viemärien tuuletusputket. Elementtien noston jälkeen liitettiin elementit toisiinsa ja tehtiin pohjahuovan paikkaukset, näin ollen vesikatosta saatiin vesitiivis nopeasti.     Opinnäytetyössä tutkittiin vesikaton kahden eri toteutustavan vaikutusta rakennushankkeessa, mitä hyötyjä tai haittoja toteutustavoilla saavutetaan ja miten vesikaton toteutus vaikuttaa rakennusaikaan ja kustannuksiin. Aiheesta ei tutkimuksien aikana ole löytynyt kirjallisia ohjeita, joten tätä opinnäytetyötä voidaan käyttää ohjeistuksena yrityksen seuraa-vien kohteiden vesikattotyön suunnittelussa.
Kylpyhuoneen eri toteutustapojen kustannusvertailu
Paalulaattaperustus
Rivitalon yläpohjan elementtirakentaminen
Toimistorakennuksen rungon korotuksen toteutusvaihtoehtojen vertailu
Betonirunkoisessa asuinkerrostalossa välipohjat muodostavat merkittävän osan tuotantokustannuksista. YIT Rakennus Oy on yksi suurimmista rakennusyrityksistä Suomessa, joten on perusteltua tarkastella välipohjien kustannusrakennetta ja tästä saaduilla tuloksilla parantaa kustannustehokkuutta. Työn tavoitteena on antaa YIT Rakennus Oy:lle todenmukaista tietoa ja ohjeistusta mistä kustannukset koostuvat välipohjassa eri menetelmiä käytettäessä. Lähtökohtaisesti työssä selvittään betonivälipohjan kustannusrakenne ja saaduilla tuloksilla laskea esimerkkikohteen avulla välipohjasta aiheutuvat tuotantokustannukset. Työtä toteutettiin yhdessä yhtiön henkilöstön kanssa ja havaintojen perusteella laadittiin kustannuslaskelmat molempien menetelmien osalta. Tuloksena on laskettu neliöhinta molemmilla toteutustavoilla tehtäessä. Lisäksi työssä on laskettu esimerkkikohteen avulla koko rakennuksen välipohjista ja yläpohjasta muodostuvat kustannukset kummallakin menetelmällä.Suhdanteiden vaihtelut muuttavat kustannusrakennetta ajoittain hankintahintojen ja toteutusmenetelmien kehityksen myötä. Työn tilaajalle jäävää Excel-pohjaista kustannuslaskelmaa voidaan päivittää näiltä osin, joten kustannusten seuranta myös tulevaisuudessa tämän työn pohjalta on mahdollista.
Tiivistelmä: Toimistorakennuksen rungon korotuksen toteutusvaihtoehtojen vertailu. Tämä insinöörityö tehtiin Peab Oy Etelä-Suomen talonrakentamisyksikölle. Insinöörityössä   selvitettiin eroavaisuuksia toimistotalon olemassa olevan rungon korotuksen toteutusvaihtoehdoista. Vertailuna olivat mahdollisuudet korottaa runkoa lisäkerroksilla elementti- tai   paikallavalurakenteisena. Tutkimukseen valittiin kohde, jossa molemmista rungon toteutusvaihtoehdoista oli tehty suunnitelmat, mutta se päätettiin toteuttaa elementtirakenteisena.   Selvityksen tavoitteena oli selvittää näiden toteutustapojen kustannus- ja aikataulueroja   juuri tässä kyseisessä rakennuskohteessa. Eroavaisuuksista saatua tietoa voitaisiin käyttää hyväksi muissa mahdollisissa samankaltaisissa rakennushankkeissa ja samalla se   toimii selvityksenä, kumpi toteutustapa olisi ollut mahdollisesti parempi.   Työn alussa perehdyttiin valittuun tutkimuskohteeseen. Teoriaosuudessa keskityttiin toimistorakennuksen runkoratkaisuihin ja siihen vaikuttaviin sekä tuotantoon vaikuttaviin tekijöihin. Käytännöntutkimuksessa keskityttiin toimistorakennuksen rungon korotuksen toteutustapojen vertailuun. Tuloksina saatiin menetelmien kustannus- ja aikatauluerot.   Tuloksista ilmeni, että elementtirakenteinen toteutus rungon korotusosassa oli kannattavampi vaihtoehto tässä tapauksessa. Paikallavalettuna runkotöiden kokonaiskesto olisi   ollut noin kuusi kalenteriviikkoa pidempi. Kustannusvertailuna paikallavalurunko olisi tullut   noin 17 % kalliimmaksi. Saatuja tuloksia voidaan pitää kuitenkin vain karkeana arviona,   sillä paikallavalurakenteisen menetelmän aikataulu- ja kustannustiedot ovat vain olettamuksia. Tarkka vertailu menetelmille saataisiin vain, mikäli samanlainen runko toteutettaisiin molemmilla mainituilla vaihtoehdoilla.   Tulevaisuudessa korjausrakentaminen, jossa rakennukseen halutaan lisää tilaa kaupunkien keskustoissa, tulee lisääntymään. Tällä tavoin uudisrakentamisella saadaan lisää kerrosalaa vanhoihin rakennuksiin. Tutkimuksessa saatua tietoa voidaan käyttää vastaavanlaisissa projekteissa.
Avoin puurakennusjärjestelmä : paikalla rakentaminen
Betonirakenteisen välipohjan tuotantotapavertailu
Tässä työssä vertailtiin precut- ja elementtirakentamista. Opinnäytetyön päätavoitteena oli selvittää edullisempi tapa rakentaa neljä puurunkoista paritaloa samalle tontille Tampereen Vuorekseen. Työssä vertailtiin precut- ja elementtirakennusmenetelmän taloudellisia, tuotannollisia ja laadullisia eroja. Opinnäytetyön teettäjä oli Tampereen Taloteko Oy. Yritys ei ole ennen rakentanut elementtitekniikalla, joten tuotantotapoja vertaileva opinnäytetyö oli tarpeellinen. Tuotantotavan valinnalla voidaan vaikuttaa hankkeen pääoman kiertoaikaan, kestoon ja kokonaiskustannuksiin. Työssä pohdittiin precut – ja elementtimenetelmien hyviä ja huonoja puolia, vertailtiin rakentamisen laatua sekä suoritettiin kustannusvertailua työn teettäneen yrityksen antamien hintojen ja elementtitehtailta saatujen tarjouksien perusteella. Vertailujen perusteella paikallarakentamismenetelmä oli edullisempi. Tarjouksia pyydettiin kahdelta elementtitehtaalta. Toisen elementtitehtaan tarjous oli kilpailukykyinen paikallarakentamismenetelmän kanssa. Neljän paritalon rakentamisessa elementtitekniikalla rakennusaika oli huomattavasti pienempi kuin paikallarakennettaessa.
Vesikaton rakentaminen elementteinä
Asuinkerrostalon paikallavalurakenteiden kustannusten vertaus Ratu-pohjaiseen laskentaan
Haastavien paikalla valettavien rakenteiden tietomallinnus
Rivitalon puurakenteisen ulkoseinän kustannusvertailu : paikalla rakennettu ja suurelementtirakenteinen seinä
Runkorakenteet, paikalla rakennettavat : tehtäväsuunnittelu - aliurakka, työkauppa
Kerrostalon runkovaihtojen vertailu
Pientalon puuelementtirakentaminen käytännössä
Kustannuslaskelmat ja kustannuserot on esitetty opinnäytetyön liitteessä 1 ja ne on poistettu työn julkisesta versiosta. Vertailtaessa kohteiden aikatauluja kävi ilmi, että elementtirakenteisen rungon rakennusaika on lyhyempi verrattuna paikallarakennettuun runkoon. Suurimmat erot syntyivät ulkoseinärakenteen osalta. Kohteiden laatuvertailussa ei ilmennyt suuria eroja loppukäyttäjän kannalta.
Puurakenteisten ulkoseinien toteutustapojen vertailu : paikallaan rakentamisen vertaaminen elementtirakentamiseen
Paikalla rakennetun puurakenteisen pientalon teknisen laadun arviointi
Kasettimuottijärjestelmän asennus- ja vuokrakustannusten vaikutus muottityön kokonaiskustannuksiin
Paikalla valetun väestönsuojan rakentamisen ohje
Kainalokannatus puurakenteisen pientalon rakenneratkaisuna
Paikallarakennetun ja elementtirakenteisen kerrostalon runkotöiden vertailu
Rivitalon kustannustehokas puurunko
Paikallavalettavat vesitiiviit teräsbetonirakenteet betonityönjohtajan näkökulmasta
Pientalon perustusratkaisut
Rakentamismenetelmän vaikutus puurakenteisen pientalon toteuttamiseen
Paikallavalettu jälkijännitetty pysäköintirakennus
Puurakentaminen : suunnittelijakansio
Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia eri rakentamistavalla valmistettavien pientalojen kustannusrakennetta ja valmistusprosessia ja vertailla vaihtoehtoisia valmistustapoja keskenään. Opinnäytetyössä perehdytään eri toimintamallien vaikutukseen rakentamisessa. Työssä keskitytään rakentamisen laatuun, rakennustyömaalla käytettävään työnmäärään, käytettäviin rakennusmateriaaleihin, materiaalin kustannuksiin, materiaalin menekkiin ja työn kustannuksiin. Suoritettu vertailu osoittaa, että paikalla valmistettu talo on rakennuskustannuksiltaan noin neljänneksen edullisempi talotehtaiden tuotantotapaan verrattuna. Talotehtaiden tuotantotapa vähentää rakennuspaikalla tehtävää työtä noin 30 % paikalla valmistettuun taloon verrattuna ja samalla työaika rakennuspaikalla on noin kolmanneksen pienempi.
Paikallavaluholvin kuivuminen
Jälkilaskenta paikalla valettavista rakenteista
Paikallavaletut betonipinnat : suunnittelu ja toteutus
Paritalon rungon toteutusmenetelmien vertailu : precut- ja suurelementtimenetelmän vertailu
Välipohjien betonointi itsetiivistyvällä lattiabetonilla
Kevytrakenteisen ulkoseinän kosteudenhallinnan kehittäminen
Talvirakentaminen
Kestävä kivitalo
Tiivistelmä: [puuttuu].
Paikallavalurungon tuotantomalli ja työnsuunnittelu
Elementtirakenteisten ja paikalla rakennettujen puu-ulkoseinien vertailu
Paikallavalurakentaminen. Osa 4, Rakenne- ja raudoitusratkaisut
Paikallavalurungon raudoituksen laskeminen FEM-Design 14 -ohjelmalla
Paikallavalettu jälkijännitetty pysäköintirakennus : kestävä kivitalo paikallarakentaen
Tiivistelmä: Pientalorakentamisen tuotantomenetelmien kustannusvertailu ja rakennesuunnittelu.
Kivitalo
Pientalorakentamisen tuotantomenetelmien kustannusvertailu ja rakennesuunnittelu
Puurakentaminen
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Lemminkäinen Talo Oy. Työn tavoitteena oli selvittää paikallarakentamisen ja elementtirakentamisen erot runkotöiden kus-tannuksissa, aikataulussa ja laadussa, jotta Lemminkäinen Talo Oy voisi käyttää saatuja tietoja tulevissa hankkeissa ja niiden rakennustaparatkaisuissa. Vertailu toteutettiin kahden Lemminkäinen Talo Oy:n rakentaman kerrostalokohteen avulla. Vertailukohteet olivat elementtirakenteinen As Oy Vaasan Aallonharja 2 ja paikallarakennettu As Oy Vaasan Keltavuokko. As Oy Vaasan Aallonharja 2:n väliseinät ovat elementtirakenteiset, välipohjat on tehty ontelolaatoista ja ulkoseinät sandwich-elementeistä. As Oy Vaasan Keltavuokon kantavat väliseinät ja välipohjat ovat paikallavalettuja ja ulkoseinärakenne on ei-kantava eristetty puurunko, jonka pintamateriaalina on muurattu tiiliverhous. Vertailu rajattiin koskemaan ulkoseiniä, kantavia väliseiniä ja välipohjia eikä vertailussa huomioitu rakennusten samanlaisia perustusratkaisuja, ulkopuolisia rakenteita kuten parvekelaattoja ja pilareita, väestösuojia ja vesikattoja. Opinnäytetyön teoriaosuudessa esitellään rakennusalan kirjallisuuden perusteella paikallarakentamisen ja elementtirakentamisen työvaiheet, työmaa-aikataulujen ja kustannusten muodostuminen sekä laadunhallinta. Käytännön osuuden kustannusvertailu toteutettiin työmaiden kustannusten tavoitearvioiden perusteella. Kustannusvertailussa huomioitiin vertailukelpoiset työt ja materiaalit. Aikatauluvertailu tehtiin työmaiden yleisaikataulujen ja molempien työmaiden vastaavien mestareiden haastattelujen perusteella. Laatuongelmia tutkittiin vastaavien mestareiden haastattelujen perusteella ja lisäksi hyödynnettiin kirjoittajan omia kokemuksia molemmilta työmailta. Opinnäytetyössä saatiin selville rakennustapojen väliset kustannuserot ulkoseinissä, välipohjissa ja väliseinissä.
Paikallavalettujen, säänkestävien betonirakenteiden laadunvarmistus ja dokumentointi
Avoin puurakennusjärjestelmä : elementtirakenteet
Puurunkoisen pientalon rakennusteknillinen vertailu
Teollinen betonirakentaminen
Tiivistelmä.
PUURAKENTEISTEN ULKOSEINIEN TOTEUTUSTAPOJEN VERTAILU : Paikallaan rakentamisen vertaaminen elementtirakentamiseen
Pientalon suunnittelu ja kustannusvertailu
