http://www.yso.fi/onto/yso/p5943 jatkosota
jatkosota jatkosota
Vihattu, pelätty, haluttu? : kuollut nainen suomalaisen ja saksalaisen sotavalokuvauksen kohteena toisessa maailmansodassa
"Ne kärsimykset ne haavat jotka kansamme pelastivat" : Suomen suuri sotakertomus vuosilta 1939-1944
Suomen sota 1941-1945. 6
Kylmän sodan tiedustelijat, kuin yhdestä puusta? : tiedustelijaksi päätyneen Arvo Juvosen tarina
Kun leikkisodasta tulikin totta : oululaisen Veikko Sohlon Lapin sota kesti kuukauden ja kolme päivää
Panssarisotaa 1941-1944
Lapset kuljettivat karjaa turvaan : muistot evakkomatkasta nostavat kyyneleet silmiin vuosikymmenien jälkeen
Kaiken maailman patruunoita : itsenäisyytemme alkuvuosina ja Suomen sodissa käytetyt muut kiväärikaliiperit = Cartridges from all over the world : military rifle and machine gun ammunition in Finland prior to 1945, other than 7.62 mm x 54R
Rannikolta rintamalle : sotavuodet 1918, 1939-40, 1941-45 [4/4]
Suomen sota 1941-1945. 4
Suomen sota 1941-1945 :  4.
Jungfruskärin linnake 1939-1999
Tuntematon sotilas
Taistelukuvauksia tulilinjoilta : TK-rintamakirjeenvaihtajien asema ja merkitys Suomen ulkomaanpropagandassa jatkosodan aikana
Tiloja, linjauksia, retoriikkaa : historiapolitiikan ulottuvuuksia
Salainen tiedustelija : suomalaisen vakoojaupseerin kirjeet 1940-44
Vai pelkkää retoriikkaa?. 12, Jokapäiväinen valtamme : kielen ja ajan politologiaa
Pedon merkki
Identiteettipoliittista rajankäyntiä : muistot evakko- ja sotalasten paikkatunteen rakentajina
Raja Karjalan kannakselaisten sukupolvien identiteettityön määrittäjänä
Kenraali suuttui, arvomerkit lensivät
Sininen prikaati : 3.Prikaati jatkosodan vuosina 1941-44
Kohti lopullista voittoa : kansallissosialistinen propaganda Lappland-Kurier-lehden uutisaineistossa kesällä 1944
Sodan ja rauhan äänet
Kadettikurssi 27 päättyi dramaattisesti
Sotilaspojat pelastivat toisiaan kotirintamalla
”Pyykki on pantu ja pysyy!”
Kontion sissit
"Otti asian siltä kannalta, että lähti omille teilleen" : 1. divisioonan rintamakarkuruus jatkosodan hyökkäysvaiheessa syksyllä 1941
Viipuri menetetään lähes taistelutta 20.6.1944
Tykinjyskeessä jatkosodassa. - 1.-2.p
Jatkosota 1941-1944. 2 osa
Riekaleita sodan kipeydestä
Seura. 4 : Jatkosota : sota-ajan elämää
Kadonneen partion jäljillä : sissiromaani Pohjois-Vienasta 1943
Reserviläisrykmenttinä jatkosodassa - JR 29 vuosina 1941-1942 : taktinen alistus jalkaväkirykmentin toimintaan vaikuttaneena tekijänä
Taistelut puhkesivat Torniossa : suomalaisten sotajoukkojen maihinnousu Tornioon yllätti siellä majailleet saksalaiset joukot
Juutalaisten sotavankien luovutukset
Suomalaiset sotalapset kaunokirjallisuudessa
Siipien alla kuolema : Ehrnroothin laivueen vaiheita jatkosodassa
Kurileiri : sotavankileiri 24 ja muut neuvostosotavankien erityisleirit jatkosodan aikana
Unohdetut sotilaat : vaiettuja rintamakokemuksia
"Ryssänupseerit" : ensimmäisen maailmansodan Venäjän asevoimien suomalaistaustaiset upseerit 1914-1956
Tukikohta taistelee
Kertomus Jääkäripataljoona 6:n vaiheista vuosina 1943-44 Suomen ja Neuvostoliiton välisessä nk  Jatkosodassa
Viestimiehenä Suomenlahdella
Riistaveteläiset rintamalla : Riistavedellä kootun Krh.K/JR 30:n (13.JR 30:n) vaiheet sodassa v. 1941-1944
Suomi taisteli : sotiemme suurlukemisto. 4
Kolmannen polven totuus
Suomen sodat - kesän 1944 torjuntataistelut - dvd-dokumentti
Tj-aliupseerin sota : Pekka Kangasniemen sota 1941 - 1944
Vainolainen riehui syrjäkylillä : kirja
Sissipartio Kannaksella
Suomen sota 1941-1945. 1.
Monipuolinen, hyvin kirjoitettu, tärkeä
Sodan ja rauhan rajoilla : identiteettipoliittinen keskustelu suomalaisissa sanomalehdissä jatkosodan päättyessä syksyllä 1944
Rukajärven tie
Marttinen : kahden armeijan soturi
Kaukopartio virittää ansan
Kansa taisteli : sodan monet todellisuudet
Erikoisosasto Z : sotaromaani
Saksalaiset lähtivät, jäljet jäivät : Torstaina 14. syyskuuta 1944 oululaiset heräsivät aamuun, jossa oli historian siipien havinaa
Jatkosodan taistelut
Tykinjyskeessä jatkosodassa : Suomen joutuminen jatkosotaan, käydyt..
Sotamiehen leikit
Rukajärven aika  b : äänikirja4 kas
Suomalaisten moniulotteiset sotakuvat
Sotavankikohtalot : Neuvostosotavangit Suomessa 1941-1944
Kuoleman suo
Taistelulähetin sota
Valde Tenhula on kuollut
Jänkäjääkäreillä yhä kerrottavaa
Kolmen linjan patruunan perintö : itsenäisyytemme alkuvuosina ja Suomen sodissa käytetyt 7,62 mm kiväärinpatruunat = Legacy of the three line cartridge : 7.62 mm x 54R cartridges in Finland 1918 to 1945
Luovutetut : Suomen ihmisluovutukset Gestapolle
Väsymystä ja velvollisuutta muistetussa työssä
Rannikolta rintamalle : sotavuodet 1918, 1939-40, 1941-45 [3/4]
Vapaussoturi ja suvun vanhin : Valde Tenhula in memoriam
Suomen sota 1941-1945 :  5.
Rakennustöitä jatkosodassa : työ, työvoima sekä rationalisointi linnoitustöissä 1941-44
Papit ja propaganda
Räjähdysten ja liekkien päivät : helmikuun lopussa 1944 Oulusta tuli Neuvostoliiton suurpommitusten kohde
Suomen sota 1941-1945. 3
Alakurtin tie
Jääkäriprikaati hyökkää
Jatkosodan historia 3 : hyökkäys itä-karjalaan
Kuului jyske tykkien...: vaasalainen wuoristo..
Muistoja poikavuosilta ja isien sotaretkiltä : kirjoja
Poijankloppina rintamalla
Suomen sota 1941-1945 :  3.
Merkittävä lähdejulkaisu jatkosodan vuosilta
Rannikolta rintamalle : sotavuodet 1918, 1939-40, 1941-45 [2/4]
Jatkosota 1941-1944. 1
Radiosta esiintymislavoille : Georg Malmsténin toiminta vuosina 1941-1948
Korpilentäjä
Sodan monet kasvot
Urheat hevoset / Hevonen sodassa
Suomi taisteli: sotiemme suurlukemisto 4. 04
Suomen sota 1941-1945. 9
Jatkosodan historia 2 : hyökkäys itä-karjalaan.
Jatkosodan ihmisluovutukset menneisyyden kipupisteenä : Elina Sanan Luovutetut-teoksen aiheuttama kohu
Lääkintäupseerina jatkosodassa vuosina 1941-1945
Resonoivia merkintöjä : Olavi Paavolainen jatkosodan kriitikkona
Ei almuja sankarivainajien lapsille : sotaorpojen huolto jatkosodan aikana Jämsässä
Seppiselle vielä kerran : keskustelua
Synteesi rintamanaisten muisteluista
Jatkosota 1941-1944. 1 osa
Iron Curtain Trail-pyöräreitin sotahistorialliset kohteet Suomessa
Kertomus alastarolaiskomppanian vaiheista jatkosodassa
Luovutuskeskustelu menneisyyspolitiikkana : Elina Sanan Luovutetut jatkosotaan liittyvän historiapolicyn kritiikkinä
Suomen sota 1941-1945. 7
Vaatturista everstiksi
Olinhan siellä minäkin - vai olinko? : miten sotamuistoista syntyy fiktiota
Tiivistelmä suomeksi.
Yhteyspartio yllättää
Kirjat ja arkistot suomalaisten saaliina jatkosodassa
Suomen sota 1941-1945. 1
Suomen lakimieskunta talvi- ja jatkosodassa
Kuilu : kertomus sodasta
Suomen sota 1941-1945. 5
Asemasotaa - tyyntä myrskyn edellä
Rannikolta rintamalle : sotavuodet 1918, 1939-40, 1941-45 [1/4]
Sodan rumaa puolta jäljittämässä
Mannerheimin ristiriitainen upseeri : eversti Aladár Paasosen elämä ja toiminta
Kirjeisiin kirjoitettu sota : avioparin kirjeenvaihdossa rakentuvat merkitykset vuonna 1944
Sotilaspoikien historiaan uusi luku
Neuvostojoukot miehittivät Kuusamon
Suomen sota 1941-1945. 10
Partisaani-iskuja tutkitaan murhina
Suomen sota 1941-1945. 2
Jatkosota : 1941-1944. 2
Suuri täisota : Pilkkukuumeen torjunta Suomessa jatkosodan aikana 1941-1944
Välirauha alkoi, tulistus jatkui : Moskovan välirauhan tilkkutäkki oli harsittava monista palasista
Päämajan kaukopartiot jatkosodassa
Pentti Lehtinen Petsamossa vuonna 1942
Unelmat ja todellisuus
Tilastoihin jääneet
Neuvostosotavangit Suomessa
Viipurin makaronitehdas Kurikassa
Suomen sota 1941-1945. 8
Tikkakosken Tikan "poikien olympialaiset" jatkosodan aikana ...
Kangasniemeläiset isänmaan asialla
Kenraalikoppi ja sikalaryssät : jatkosodan politrukki- ja upseerisotavangit
Luutnantin kuolema : romaani
Murtuneet mielet : taistelu suomalaissotilaiden hermoista 1939-1945
"Ribbentrop-sopimuksen" oikeudellista arviointia
Kesäsota 1941 : Suomen sota 1939-1945 2
Sotkalla sodassa 2 : Äänite
Kesäsota 1941
Ryssän selustassa : seikkailuromaani Itä-Karjalasta
Käsikirja jatkosodasta
Sissiprikaatin tuho
Siipien sirkus : pommitus- ja hävittälentäjien..
"Näin he taisteli"
"Hurjapäitä raivottaria" : neuvostoliittolaiset sotavankinaiset Suomen sotavankileireillä vuosina 1941-1944
Stalin ja suomalaiset
Kansatieteilijät saaliinjaolla
Ei toista armaampaa
Viipurin hiippakunta, sota ja siirtoseurakunnat 1939-1949
Niin paljon parempi mies
Seitsemän veljeksen jatkosota : sotaromaani. Osa 2
Jalkaväkirykmentti 16. jatkosodassa vuonna 1941
Stadin friidu ja metsien mies : jatkosodan tarina
Kenttärata - kuolemanrata
Josef Molkan kirjan käännöstä juhlittiin
Suomalaisuuden vaalijat : suomalaisen piirustuksen opetuksen isänmaalliset tavoitteet, toimeenpanijat ja toteutunut opetus jatkosodan aikana 1941-1944
Testamentti kansalleni
Tykki muistuttaa jälkipolvia sodasta : Niemitalon Juustolan pihassa Pudasjärvellä on Lapin sodan ensimmäisistä laukauksista kertova muistomerkki
On elettävä kun koska tahansa voi kuolla : lottien selviytyminen sodassa 1939-1945
Pudasjärven Henry Moore veisti Lapin sodan alttarin : Vilho Outila on tehnyt Pudasjärvelle omalle tontille massiivisen muistopatsaan
Talvisodan jatkosota - erillissota - erillisrauha
Voittojemme päivät. 1.-4. nide: kuvateos Suomen sodasta 1941
"Sotakuvia Suomesta" : suomalainen ulkomaille suunnattu kuvapropaganda 1939-1944
Sallan savotta -41.
Vielä kerran "Eldanka"
Viimeinen tehtävä : romaani
TK-rintamakirjeenvaihtajat etulinjoilla. 1-5 : Pakkorajalta Äänislinnaan
Suomen sota 1941-1945 : maavoimien sotatoimet
Sotapäiväkirja vuodelta 1944
Takaisin Karjalaan
Suomen sodat - Jatkosota 1941-44 - pc dvd-rom
Jääkäriprikaati hyökkää : JPr:n taisteluvaiheet Moskovan rauhan rajalta Tuulosjoelle
Sensuuri kouraisi rintamakirjeenvaihtajia : jatkosodan aikana sensuroitiin yli tuhat tiedotuskomppaniamiehen tekstiä : kotimaisen jatkosodan lehdistöpropaganda sai vaikutteita natsi-Saksasta : oululaiskirjailija Matti Hällin jutuista haaviin jäi neljätoista
Verkostoanalyysi historiallisten aineistojen eksploratiivisena analyysimenetelmänä : esimerkkinä sotavalokuvat
Sinun puolestas elää ja kuolla : Suomen liput, nationalismi ja veriuhri 1917-1945
Naisten ja lasten jatkosota : erillistä vai yhteistä? : kolumni
Sissiluutnantti : proosaa rinta- ja kurkkuäänille
Suomen sota 1941-1945 :  7.
Suomalaissotilaiden ja itäkarjalaisnaisten suhteet
Kesäkuun kriisi 1944
Yhden miehen jatkosota - ja toisten
Suomi sodassa 2 : Jatkosota 2.
Sairaanhoitajat Suomen sota-ajan lääkintähuollon tehtävissä 1900-luvulla
Murtuneet mielet, hajonneet hermot
Henrik Meinander: Suomi 1944. Sota, yhteiskunta, tunnemaisema. Siltala 2009.
Uutta viiniä vanhoista leileistä
Kolyman verinen kulta
Vankileiri n:o 9
Kiiminki syyskuussa vuonna 1944
Jatkosota 1941-1944. 2. osa, Jatkosota 1942-1944
Rannikkojoukkojen taistelu on taistelua sauma-alueella
Korsu kiehtoi Lapin sodan muistojuhlassa : ensilaukaukset ammuttiin Pudasjärvellä 28.9.2004
"Jees, Romulus, ei Remulus!", sanoi vääpeli Ryhmy
Rukajärven linja
Kesäsota 1941 : Suomen sota 1939-1945 (Toinen osa)
Rukajärven rautaporteilla : kirjan kuva-aineistosta 90 kpl aseveljiltä
Ruma sota nyt väreissä
Perhe 1941-1944 pula-ajan mainoksissa
Evakuointisuunnitelmia välirauhan ja jatkosodan aikoina
Sodan kuvat : muistinpolitiikka Helsingin Sanomien internetfoorumin sotakuvakeskusteluissa
Raportti jatkosodasta eli 'Kansio X:n viesti kaikelle nykykansalle : Ryhmä Oinosen ja ratsuväki-prikaatin joukkojen mukana Ilomantsista Ääniselle
Pommitukset polttivat Oulua : jatkosodan suurpommitukset murjoivat kaupunkia 70 vuotta sitten
Jatkosodan retoriikka : argumentaatioanalyysi pääministeri Rangellin ja pääministeri Linkomiehen puheista
Kyläkoulu elämäntyönä : Annan ja Aaken tarina itsenäistyneessä Suomessa
Asevelisurmat : kenttäoikeuksissa vuosina 1939-1944 omien sotilaiden surmista tuomitut
Jatkosodan vankisurmat
Tiivistelmä.
Hugo Österman : sotaväen päällikkö - rakentaja ja puolustaja
Sotakokemus ja sotilasliitto : talvi- ja jatkosota nykyisten turvalisuuspoliittisten mielipiteiden perusteluna
Partisaanitorjuntaa jatkosodan pohjoisrintamalla : suomalaisten johtaman partisaanitorjunnan järjestely linjan Oulu - Oulujärvi - Miinoa - Sorokka pohjoispuolella 1941-1944
"Eldanka" vielä kerran
Vanhankaupunginlahden linnusto sodan kurimuksessa
Suomi kaltevalla pinnalla : välirauhasta jatkosotaan
Selvitysprojektin alkusanat?
Pitkä odotus
Mannerheimin haastaja : kenraali Harald Öhquist
Laivasto sodassa 1939-45
