http://www.yso.fi/onto/yso/p5945 puristuslujuus
puristuslujuus puristuslujuus
Jälkihoidon vaikutus betonin ominaisuuksiin
Huippueristävyyttä etsimässä
Jään puristuslujuuden mittaaminen
Lujuusopin perusteet
Vetokoneen piirturin modernisointi
Höyrytetyn kuusipuuaineen (Picea abies) dynaaminen mekaaninen käyttäytyminen yksiaksiaalisessa syklisessä väsytyskuormituksessa ja kuormituksen vaste soluseinän rakenteeseen
Puun kuva
Lajitellun lentotuhkan käyttö betonissa
Uusien lisäaineiden soveltuvuus pakkasbetoniin
Vanerikaarien liimaus, puristus ja testaus
Muuntajan aktiiviosan puristaminen
Kevytsoran säästäminen ja korvaaminen kevytsorabetoniharkkomassoissa
Visakoivun lujuusominaisuuksien selvittäminen kokeellisesti
Sorvatun männyn materiaalitestaus
XPS-eristelevyjen tuotantoparametrien optimointi
Puristuskarkaisimon kappaleenkäsittely
Tiivistelmä: Muovisten kuljetuspakkausten puristustestauslaite.
Vihreä ajattelu on noussut pinnalle viime vuosina, ja teollisuuden yritykset haluavat tutkia mahdollisia tapoja hyötykäyttää teollisuuden prosesseissa syntyviä sivutuotteita. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan Stora Enson Oulun tehtaissa syntyvien sivutuotteiden, kuten lentotuhkan, käytön mahdollisuutta kaivostäyttöjen sidosaineena ja tuhkan laadunvaihtelun vaikutuksia sidoslujuuteen. Tilaaja valitsi viisi erilaista lentotuhkaseosta, joita käytettiin korvaamaan osaa sementin osuudesta sidosaineena. Työ aloitettiin esitesteillä, joiden perusteella päädyttiin tiettyihin seososuuksiin, joille varsinaiset testit suoritettiin. Työssä tehtiin yhteensä 13 massaa, joille määritettiin notkeus. Massoista valmistettiin prismoja, joille suoritettiin tiheyden määritys ja puristuslujuuden testaus 14, 28 ja 56 päivän iässä valmistuksesta. Työt suoritettiin syksyn 2013 ja talven 2014 aikana Oulun ammattikorkeakoulun rakennuslaboratorion tiloissa ja välineillä. Puristuslujuustutkimuksista kävi ilmi, että esitesteissä käytetty tuhkaseos 1 oli selvästi muita parempi puristuslujuuden kehityksessä, sillä ainoastaan tuhkaseos 5:n toinen massa ylitti kaivostäytöille asetetun puristuslujuusvaatimuksen 2,8 - 3,3 MPa. Kolmestatoista massasta viisi ylitti tämän vaatimuksen, ja loput kahdeksan massaa jäivät puristuslujuudessa alle vaaditun rajan. Tutkimus osoitti, että muidenkin tuhkaseosten massat todennäköisesti saataisiin ylittämään asetetut lujuusvaatimukset lisäämällä sementin osuutta ja mahdollisesti muuttamalla vesimäärää massoissa. Kenttäkokeiden tekeminen paljastaisi massojen käyttäytymisen oikeissa olosuhteissa. Jatkotutkimukset aiheelle ovat paikallaan, sillä vihreän ja ekologisen ajattelun jalostaminen on tärkeää.
Ohutlevyjen puristusliittäminen
Pohjois-Suomen energia- ,kaivos- ja paperiteollisuuden sivutuotteet sideaineina kaivostäytöissä ja metsäautoteissä
Tuhkan laadunvaihtelun vaikutus sidoslujuuteen ja soveltuvuus kaivostäyttöihin
Tietokoneohjatun aineenkoetuskoneen käyttöohje
Ohutviiluvanerien puristusaikojen optimointi
Tiivistelmä: Leima- ja kiskopaineiden sekä kinoslumikuormien määrittäminen hirsirakentamisessa.
Korkealujuusbetonin materiaalimekaniikka ja toiminta siltarakenteissa
Puristuksen aikana jauheessa muodostuvat sidokset ja niiden tutkiminen
Turpeen kokoonpuristuvuus ja tiealueen kuivatuspainuman arviointi
Leima- ja kiskopaineiden sekä kinoslumikuormien määrittäminen hirsirakentamisessa
Pienempi hiilijalanjälki vihreällä lattiabetonilla
Aallotuskartongin tasapainokosteuden hallinta ja sen vaikutus aaltopahvilaatikon lujuuteen
Eristelevyjen kehitys EPS 2000-tuoteluokituksen mukaisiksi
Tiivistelmä: Sorvatun männyn materiaalitestaus.
Optisten kaapeleiden puristuslujuus
Palkki : lujuuslaskennan perusteet
Kimmovasaran käyttäjän ohje
Lujuusoppi
Kone-elinten lujuusoppi
Mittauspaikan ja mittalaitteen vaikutus massa- ja paperinäytteiden testauksessa
Betonin tiivistäminen kuutiomuovimuottiin
Betonin lujuuden varmistaminen ennen muottien purkamista
Tässä opinnäytetyössä oli tarkoituksena tutkia, miten kevytsorabetoniharkkomassan runkoaineena käytettävää kevytsoraa voitaisiin korvata ja vähentää muilla raaka-aineilla. Korvaavana raaka-aineena oli käytettävissä pääosin halvempaa luonnonsoraa ja mursketta. Samalla tutkittiin massan ominaispainon sekä puristuslujuuden muutosta verrattaessa nykyisin käytettävään kevytsorabetoniharkkomassaan. Työssä paneuduttiin erityisesti sopivan massan koostumuksen löytämiseen, jota voitaisiin käyttää mahdollisesti tulevaisuudessa kevytsorabetoniharkkojen valmistuksessa. Koesarjamassoja tehtiin, jotta nähtäisiin, ovatko massat sopivia ICT-testauslaitteelle sekä tuotantokonetta varten. Suoritettujen kokeiden testitulokset, johtopäätökset ja suoritukset ovat opinnäytetyön liitteinä.
Sementtikiven rakenteen vaikutus betonin puristuslujuuteen
Muovisten kuljetuspakkausten puristustestauslaite
Betonin valinta ja käyttöikäsuunnittelu : opas suunnittelijoille : By 68
Insinöörin mekaniikka
Tiivistelmä.
Opinnäytetyössä tutkitaan jälkihoitomenetelmien sekä –aineiden vaikutusta betonin ominaisuuksiin puristuslujuuden, kutistumien ja lämmönkehityksen osalta. Lisäksi pohditaan näiden todellista merkitystä nykyaikaisessa elementtiteollisuudessa. Tutkimuksessa täytetään myös standardissa SFS-EN 13369 kohdassa 4.2.1.3 annettu alkutestausvaatimus, kun käytetään jälkihoitoaineita. Tutkimus suoritettiin Rajaville Oy:n Korvenkylän tehtaan ja Oamk Oy:n rakennuslaboratorioissa kevään 2014 aikana. Tutkimuksessa sovellettiin SFS-standardien määrittämiä testausmenetelmiä muun muassa koekappaleiden säilytyksen ja koekappaleiden muodon sekä valmistustavan osalta. Puristuslujuus määritettiin 1, 2, 7, 14 ja 30 päivän ikäisenä valetuista- sekä rakennekoekappaleista. Betonin kutistumaa mitattiin erillisistä kutistumakappaleista mittatappimenetelmällä 28 vuorokauden ikään saakka. Jälkihoitomenetelmien vaikutusta pyrittiin korostamaan antamalla kappaleiden kuivua vain jälkihoidetun pinnan suuntaan sekä säilyttämällä kappaleita tuotantotiloissa. Koekappaleille annettiin näin samat kovettumisolosuhteet kuin normaalisti tuotannossa oleville betonielementeille. Tutkimuksen tuloksista voidaan päätellä, että nykyaikaisessa elementtitehtaassa, jossa valettava betonimassa on laadukasta ja tuotantotilojen olosuhteet ovat kontrolloituja, jälkihoidon vaikutus betonin ominaisuuksiin on häviävän pieni.
Korkealujuuksisten betonien suhteistus
Vähähiilipäästöinen säänkestävä betoni
