http://www.yso.fi/onto/yso/p5959 historismi
historismi historismi
Missä olemme, miten tähän tulimme ja minne johdumme?
Ikuiseen museoon?
Historian päättyminen
Historiatiede modernin ja postmodernin välissä
Impressio, luonto ja taiteilija - näkökulma Edelfeltin taiteen teoriaan / Elina Anttila
"Me historiateoreetikot olemme aivan vaarattomia" : keskustelua Frank Ankersmitin kanssa
Kaksi ajankohtaa
Uusi monumentti via del Corson varrella : tavaratalo kuluttamisen näyttämönä Roomassa 1887
Keskustelu "historian päättymisestä"
Järki ja kommunikaatio : tekstejä 1981-1985
Historian loppu?
Metso, Voima, Tuulensuu : Tampereen arkkitehtuuria
Jörn Rüsenin haastattelu
Heikki Ylikangas ja unelma kansalaisyhteiskunnasta : valta alas
Historismi ja Wilhelm Dilthey
Mitä kaikkea historismilla on tarkoitettu? : historismin synnystä, sisällöstä, jakautumisesta, kriisistä, perinnöstä ja uudistusyrityksistä
Popper : historismi ja sen riittämättömyys
Menneisyyden muistikuvat : perinne nykyajan arkkitehtuurissa
Kylmän sodan filosofia
Merkitys, historia ja ideologia : Karl Mannheimin tiedonsosiologian lähtökohtien tarkastelua
Suuret filosofit. 2
Oikeustieteen ajattomuus
Historian jälkeen - posthistoria?
Turun historiallinen arkisto. 39
Arvauksia ja kumoamisia
Saksalaisen historistisen historiankirjoituksen traditiosta ja sen kriisistä vuosisadan vaihteessa
Venäläiset reaaliat Boris Akuninin romaanissa Azazel ja niiden vastineet Anton Nikkilän suomennoksessa
Heidegger, Popper ja historismin kritiikki
Ikuiseen museoon
Ajan hajoaminen ja historiantutkimuksen mahdollisuus
Tuolit, sohvat ja jakkarat
Ajankohta : poliittisen historian vuosikirja 1996
Saksalaisen historiatietoisuuden ongelma : keskustelua historiantutkimuksen funktiosta ja sen tieteellisistä perusteista Liittotasavallassa 1940-luvulta 1980-luvulle
Puvut Albert Edelfeltin historiamaalauksen rakentajina : vaatteen kuvauksen taidehistoriallista tarkastelus
Kirjallisuus ja historia : suhteiden tarkastelua
Historismin kriisi, feodalismi ja alkoholi : toinen näkökulma Matti Viikarin tuotantoon
Avoin yhteiskunta ja sen viholliset
Tunteiden historia : metodista ja materiaalista
Muokattavia alamaisia vai ajattelevia kansalaisia? : kansa historioitsijoiden silmin
Karl Popperin historismin olemus
Kirjallisuudentutkimus : Aristoteleesta uuskritiikkiin
Reunamerkintöjä keskusteluun historian loppumisesta
Tyyli : taiteen näennäinen itsestäänselvyys / Rakel Kallio
Hermeneutiikka ja historismi : kaksi vuosisadanvaihdetta
"Historian loppu", mutta minkä historian?
Historismi : viitteitä sen käsittelyyn
Metodi ja maailmankatsomus : kirjallisuuden tutkimuksen suuntaviivoja
Kivet puhuvat : arkkitehtuuritoimiston Usko Nyström - Petrelius - Penttilä asuinkerrostalot Helsingissä 1895-1908 / Eija Rauske
