http://www.yso.fi/onto/yso/p5958 maa-aineksen otto
maa-aineksen otto maa-aineksen otto
Viinivaaran metsät ja sorat Ouluun : paikallisten asukkaiden mielestä seutu on pelkkä Oulun alusmaa
Paras käyttökelpoinen tekniikka (BAT) : ympäristöasioiden hallinta kiviainestuotannossa
Keski-Pohjanmaan POSKI-luokitellut geologiset muodostumat ja luokittelemattomat maaperän kiviainesalueet
Perusteos maa-ainesten ottamiseen ja suojeluun liittyvästä lainsäädännöstä
Pohjavesialueilla sijaitsevien soranottamisalueiden tila ja kunnostustarve Pirkanmaalla : SOKKA-hanke
Maa-aineshuolto Pirkanmaalla 1.1.1986
Uudenmaan läänin maa-aineshuoltoselvitys
Maa-aineksen ottosuunnitelma meren pohjasta Helsingin edustalta : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Maa-aineksen ottosuunnitelma meren pohjasta Helsingin edustalta : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Merihiekan hyödyntäminen; edut ja haitat
Maa-ainesten ottamislupamenettely ja sen kehittämismahdollisuudet
Konivaaran oikeustapaus - valtakunnallisen harjujensuojeluohjelman ennakkotapaus?
Louhinta järkyttää Sanginjoella : asukkaat ovat huolissaan etenkin luonnon pilaantumisesta ja liikenteen kasvusta
Pohjaveden suojelun ja kiviaineshuollon yhteensovittaminen 2002 (POSKI). Joensuun seutukunta
Etelä-Karjalan ydinalueen maa-ainesselvitys : suunnitelmakartta
Soranottoalueiden ympäristönhoito, erityiskohteena ylijyrkät sorarinteet
Satakunnan maa-ainesselvitys. 3. osa, Kallioalueiden maisemaluokitus
Soranottopaikan jälkihoito
Vantaan maisemaselvitys maa-aineslain ja rakennuslain soveltamiseksi
Lupahakemukset kalliokiviaineksen ottamiseen Jäniskallion alueelta
Maa-aineslain 3 § ja sen tulkinta lainvalmisteluaineiston ja oikeuskäytännön pohjalta
Lupaviranomaisen harkintamahdollisuus maa-aineslain 4 §:n mukaisen ainesten ottamisluvan myöntämisessä : tutkimus ratkaisutilanteen oikeudellisesta sidonnaisuudesta
Satakunnan maa-ainesselvitys. 1, Harjualueiden maisemaluokitus
Maa-aineksen oton vaikutus pohjaveteen. Raporttiosa
Maankamara ja ympäristönsuojelu : ympäristön tutkimuspäivät 14.-15.10.1991, Kuopio
Kunnan maa-ainessuunnitelman laatiminen
Rakennuslainsäädäntö ja maa-ainesten ottaminen
Soranottoalueiden kunnostamisohje
POSKI-luokitellut geologiset muodostumat ja pohjavesialueet Etelä-Karjalassa
Soranottoalueen jälkihoito
Soranotto Hämeenkyrön Ulvaanharjulla : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Maa-aineksen otto keskittyy tulevaisuudessa suurille alueille
Maa-aineshuollon ja politiikan tulevaisuuden näkymät : ajatuksia toimintapolitiikasta ja -filosofiasta
Selvitystä maa-ainesten otosta kaivataan : Joutsenossa ajetaan sorarallia
Maa-aineslain tulkintavaikeudet ja kehittämistarpeet kuntatason näkökulmasta
Pohjavesialueilla sijaitsevien maa-ainesten ottoalueiden tila ja kunnostustarve Keski-Suomen maakunnassa
Maa-ainesten ottaminen Muuramen kunnassa
Kuinka kunnostaa vanhoja sorakuoppia : kokemuksia vanhojen soranottoalueiden kunnostusprojektista
Maisemalliset lähtökohdat maa-ainesten käytölle
Maa-ainesvarantojen hankintasopimusten vertailua
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2002 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Hyödyntämiskelpoiset maa-ainesalueet Janakkalan Harvialassa
Vasikkasuon maa- ja kallioainesten ottamisen yleissuunnitelma : lyhennelmä
POSKI-luokitellut geologiset muodostumat ja Pohjavesialueet Satakunnassa
Pohjaveden suojelun ja kiviaineshuollon yhteensovittaminen (POSKI). Keski-Karjalan seutukunta
Pohjaveden suojelun ja kiviaineshuollon yhteensovittaminen 2001 (POSKI). Pielisen-Karjalan seutukunta : Juuka, Nurmes, Valtimo
Kiviaineshankkeiden ympäristövaikutusten arviointi
Maa-ainesten ottoalueet ja luonnon monimuotoisuus : Lahokko
Nesteprosessin suunnittelu
Maa-ainesten ottamisopas : ohjeita maa-ainesten ottoluvan hakemisesta ja oton suunnittelusta
Maa-aineslain kehittämistarpeet : ympäristöneuvoston maa-ainesjaoston ehdotus maa-aineslain muuttamiseksi
Etelä-Suomen harjuluonto 1980-luvulla : raportti Lammin biologisella asemalla 22-23.1.1986 pidetystä työkokouksesta
Maa-ainesten ottopaikkojen jälkihoito : kokemuksia Ruokosaaresta ja Rapulasta
Pohjaveden suojelun ja kiviaineshuollon yhteensovittaminen 2001 (POSKI). Pielisen-Karjalan seutukunta : Lieksa
Pohjaveden suojelun ja kiviaineshuollon yhteensovittaminen 2001 (POSKI). Ilomantsin seutukunta : Ilomantsi, Tuupovaara
POSKI-projekti - Vaasa-Seinäjoki = POSKI-projektet - Vasa-Seinäjoki. POSKI-luokitus = POSKI-klassificering
Pohjavesialueilla sijaitsevien soranottoalueiden tila ja kunnostustarve Kanta- ja Päijät-Hämeessä : SOKKA-hanke
Maa-ainesten ottamiseen liittyviä näkökohtia ja rajoituksia Kajaanin alueella : tutkielma
Oulun kaupungin maisema- ja maa-ainesselvitys
Kosken Tl - Köyliön harjualueen perusselvitykset
Pohjavesi ja maa-aineksen otto : Vesipäivä 87
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2004 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Harjuainekseen liittyvien maa-ainesvarojen käytön selvitys Taipalsaaren kunnassa
Maa-aineksen ottamissuunnitelma
Maa-ainesten ottaminen : ohjeita maa-ainesten ottamisen suunnittelua ja jälkihoitoa varten
Maa-aineslainsäädännön muuttamistarpeet
Kiviainesten ottoa koskevat luvat ja otetut kiviainesmäärät Uudellamaalla ja eteläisessä Hämeessä vuonna 1989
Maa-ainesottojen seuranta Suomussalmen kunnassa
Maa-aineksen oton vaikutus pohjaveteen : projektin esittely ja vuosien 1984-85 tulokset : tiivistelmä
Vihti : maa-ainesten oton yleissuunnitelma
POSKI-luokitellut geologiset muodostumat ja pohjavesialueet Etelä-Kymenlaaksossa ; POSKI-luokitellut geologiset muodostumat ja pohjavesialueet Pohjois-Kymenlaaksossa
Oulun Vasikkasuon maa-aineskeskuksen tuotanto
Maa-aineslain kauneuspykälän tulkinta ympäristöestetiikan näkökulmasta
Puheenjohtajan palsta
Laiva on lastattu hiekalla : Metsähallitus tekee maa- ja vesialueidensa kymmenvuotissuunnitelmaa
Elämyskeitaan virkistyskäyttösuunnittelu : entisen soranottoalueen hyödyntäminen seikkailumatkailussa
Maa-ainesten ottamisen säätely ja Vantaan yleiskaavaehdotus
Maa-aineslain synty ja rakenne, soveltaminen sekä kehittämistarpeet
Cadna A -melumallinnusohjelman käyttö maa-ainesten ottoalueiden melumallinnuksessa
Soranottoalueen jälkihoidossa käytettävän pintamaan käsittelyn vaikutus muodostuvaan pohjaveden laatuun (Mäkrämäen maa-aineksenottoalue, Karttula)
Ota oikein : vihjeitä maa-ainesten oton suunnittelun parantamiseksi
Kiintoaine- ja humuskuormitus teollisen turpeenottoalueen alapuolisessa vesistössä
Perämeren merihiekan nosto : ympäristövaikutusten arviointiselostus 2936-C8787
Maa-ainesten ottoalueiden tila ja kunnostustarveselvitys Pohjois-Savossa : Sokka-projekti Pohjois-Savossa 2007-2009
Tämän opinnäytetyön aiheena oli suunnitella Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoululle opetuskäyttöön tarkoitettu nesteprosessi, osana oppilaitoksen kaivannaisteollisuuden kehittämisohjelmaa. Työssä tutustuttiin sekä jätevedenpuhdistuksessa että kaivannaisteollisuudessa käytössä oleviin nesteprosesseihin ja mittauksiin. Näitä todellisia prosesseja käytettiin apuna suunniteltaessa opetusprosessia. Prosessin suunnittelun jälkeen valittiin prosessiin sopivat toimilaitteet, joista pyydettiin oppilaitokselle tarjoukset. Lisäksi yhden prosessin osan toimintaa simuloitiin matemaattisesti ja prosessille suunniteltiin valvomonäkymä DeltaV-laitteistolla. Tämän opinnäytetyön tulokset tukevat nesteprosessin kehitystyötä jatkossa.
Maa-ainesten ottamissuunnitelma ja kunnan maisemaselvitys maa-ainesten ottamista varten = Marktäktsplan och kommunens landskapsutredning för tagande av marksubstans
Ilvesharjun soranoton ja maisemoinnin yleissuunnitelma
Hämeen kiviainesten käyttöselvitys 1999-2020
Uudenmaan läänin maa-aineshuoltoselvitys 1988. Kartta 2, Käytettävissä olevat hiekka- ja soraesiintymät
Marksubtansundersökning för åsformationer i Jakobstad och Nykarleby = Pietarsaaren ja Uudekarlepyyn harjujaksojen maa-ainetutkimus
Maa-aineslupatietojärjestelmän kehittäminen
Maa-ainesten kotitarveotto : mietteitä sääntelyn johdonmukaisuudesta
Maa-ainespolitiikan suuntaviivoja : ympäristöministeri Kaj Bärlund Y&T-lehden haastattelussa
Maa-aineslupajärjestelmän ongelmat : päällekkäisyys muiden ympäristölupajärjestelmien kanssa sekä kunnallinen viranomaisjärjestelmä
Pitkäaikaiseen ja laaja-alaiseen maa-ainesten ottoon soveltuvat harjualueet Keski-Suomessa
Maa-ainesten ottaminen ja ottamisalueiden jälkihoito
Läänin arvokalliot on luetteloitu
Maa-ainestutkimusohjelma vuosille 1991-1995
Kallioaineksen otolle saatiin suositukset
Maa-ainesten oton nykytila ja kunnostustarve pohjavesialueilla : Varsinais-Suomi, Rauman seutu ja Pohjois-Satakunta
Yhteysviranomaisen lausunto ympäristövaikutusten arviointiselostuksesta : Ulvaanharjun itäosan soranotto, käsittely ja jalostus
Huomioita maa-aineslain soveltamiskäytännöstä
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2003 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Maa-ainestutkimusseminaari : raportti Lammin biologisella asemalla 18.-19.2.1987 pidetystä työkokouksesta
Tiivistelmä.
POSKI-luokitellut geologiset muodostumat ja pohjavesialueet Uudellamaalla ja Itä-Uudellamaalla = POSKI-klassificerade geologiska enheter och grundvattenområden i Nylund och Östra Nylund
Maa-aineisten otto vailla ohjausta : Pohjois-Pohjanmaalla puuttuu yhä tietoa ottoalueista, vanhat alueet jopa ympäristöriski
Selvitys maa-aineslupajärjestelmän yhdistämisestä ympäristölupamenettelyyn
Harjukiviaineksia korvaavien materiaalien käytön esteet : esiselvitys Kanta- ja Päijät-Hämeestä
