http://www.yso.fi/onto/yso/p5956 ritarikunnat
ritarikunnat ritarikunnat ritaristo
Sorsa ja Jakobson vapaudenristin ritareiksi
Korkeimpien suomalaisten kunniamerkkien haltijat 1918-1969
Robrecht Willaertille ritarimerkki
Ritari joka ei ollut olemassa
Eräs keskiaikainen "lähetystönarkisto"
Ruusu, miekka ja risti : puoli vuosisataa kristillistä vapaamuurariutta Suomessa
Apteekkari Melchior ja Olevisten kirkon arvoitus : rikosromaani vanhasta Tallinnasta
Historiallinen arkisto. 69
Marskin ritarit : 191 ihmiskohtaloa
Johanniittain laivaston lääkintähuolto
Presidenttiemme Elefantti- ja Serafiimiritarikunnan vaakunat
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XIX-XX = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XIX-XX
Kunniamerkit henkilävaakunoiden yhteydessä
Pyhän Johanneksen ritarikuntaan liittyvä termistö : terminologinen sanastotyö saksan kielestä suomeen
Mannerheim-ristin ritarit : ritarimatrikkeli 2006
Kunniamerkit ja niiden käyttö : suomalaisten kun.
Uusi kirja Marskin ritareista
Ristiretket ja hengelliset ritarikunnat : V. ja O. M. Fraternitas loosi no. 68, 30 vuotta : juhlakirja
Aateli ja ritarikunnat : 1810-1999
Sodissamme 1939-1945 ansioituneiden palkitseminen
Itsenäisyyden ajan sotilaiden kunniamerkit ja erilaiset muut tunnukset
Mannerheimin-ristin ritareja. 1
Kunnia - isänmaa
Mannerheim-ristin ritarit : Miehet ja aseet
Ritarikunta 50-vuotias : OCM 1953-2003
Ortodoksia. 18
Ihmiskunnan värikkäät vaiheet. 2, Idän keskiaika, ritariaika, uuden ajan sarastus
Aatelikuva Suomen historiassa : historiografinen vertailututkimus
Mannerheimin-ristin ritareja. I
Muutosten vuosikymmen : paluu juurille
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : suurristi = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : storkors
Yleisesitys ritarikunnan arkeologiasta - vihdoinkin! : [kirja-arvostelu]
Suomen ortodoksisen kirkon palkitsemisjärjestelmä ja palkitsemisesineet 1925-1960
Ristiritarit : yhdeksänosainen historiallinen romaani
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : komentajamerkki = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : kommendörstecken
"Meidän Maunon" mitalin kunniaksi kakkukahvit
Suomen Valkoisen Ruusun ritarikunnan ohjesääntö ; Asetus Suomen Leijonan ritarikunnan perustamisesta ; Määräykset Suomen Valkoisen ruusun ja Suomen leijonan ritarikuntain kunniamerkkien antamisesta ; Suomalaisten kunniamerkkien keskinäinen järjestys
Kalevan ritarikunnan ja Kalevan ritarien historiaa 100 vuoden ajalta
Viron-, Liivin- ja Kuurinmaan alkuasukasten rasitukset saksalaisen valloituksen aikana
Kohti henkisyyttä
Totuuden vartijat : temppeliherrat nykypäivän fiktiivisessä kirjallisuudessa
Latvian Karhunkaatajain ritarikunta ja sen suomalaiset ritarit
Taistelujen miehet : Mannerheim-ristin ritarien taisteluista ja vaiheista
Uusi suomalainen kunniamerkkikirjauutuus!
Mannerheim-ristin ritarit
Lepraritarit 1100-luvun Jerusalemin kuningaskunnassa
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : komentajamerkki = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : kommendörstecken till civil klädsel
Mannerheim-ristin ritarit : miehet ja aseet
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : ritarimerkit ja ansioristit, Pro Finlandia-mitali = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : riddartecken och förtjänstkors, Pro Finladia-medaljen
Mannerheim-ristin ritareja I.
Myöhäiskeskiajan monarkkiset ritarikunnat : [kirja-arvostelu]
Jalot ritarit hävisivät sodassa ja rakkaudessa : teräkseen panssaroitu pehmomies
Finlands ridderskaps och adels kalender = Suomen ritariston ja aatelin kalenteri. 1992
Pyhän Karitsan ritarikunta
Vapaamuurarius ja ristiretkien yhteydessä syntyneet ritarikunnat
Kunniamerkkikirja
Suomen valkoisen ruusun ritarikunnan ohjesääntö : asetus Suomen leijonan ritarikunnan perustamisesta ja siihen sisältyvä ohjesääntö : määräykset Suomen valkoisen ruusun ja Suomen leijonan ritarikunnan kunniamerkin antamisvapaudenristin ritarikunta : Suomalaisten kunniamerkkien keskinäinen järjestys
Muuan kunniamerkkihistoriamme puolivuosisataismuisto: Kalevan miekan ritarikunta vuodelta 1928
Kunniamerkit
Kirje Suomen Valkoisen Ruusun Ritarikunnan Hallitukselle 18.7.1946
Apteekkari Melchior ja Rataskaivonkadun kummitus : rikosromaani vanhasta Tallinnasta
Non nobis Domine... : Temppeliherrain ritarikunta 20 vuotta Suomessa
Pyhän Karitsan ritarikunta 60 vuotta
Kalevainen : Kalevan ritarikunnan ja Kalevan naisten kalevalanpäivän juhlajulkaisu 1913-1968
Kolme ritarikuntaa jakavat kunnianosoituksia ansioituneille henkilöille
Suomen Valkoisen Ruusun ritarikunta 1919-1939
"Noin urhea tulee ritarin olla ja taistelussa rohkea sekä ylväs" : Bernhard Clairvauxlaisen kirje Uuden ritariuden ylistys ja Rolandin laulu -runo 1100-luvun ritari-ihanteiden ilmentäjänä
Suomen valtiokalenteri ja kunniamerkit 1811-1918
Mannerheim-ristin ritarit : ritarimatrikkeli
Suomen puolesta : Mannerheim-ristin ritarit 1941-1945
Kansojen historia. 9-10, Myöhäiskeskiajan tapahtumia ja aatteita : Dante - Petrarca - Boccaccio ; Keskiajan syksy
Jäseneksiotto
Miekka ja risti : historiallinen seikkailukertomus
Mannerheimin ritarit
Valtio palkitsee = Staten belönar / toimittaneet = redaktörer: John Strömberg, Jussi Nuorteva, Christina Forssell
Vapaudenristin ritarikunta
Lääkärit ja välskärit Johanniittain Maltalla
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : 1. luokan komentajamerkki = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : kommendörstecken av 1:a klass
Vapaudenrististä ritarikunta : palkitsemisperusteet
Eurooppalaiset kunniamerkit värikuvina
Virolaisten käännytyksestä ja uskontoasioista vuoteen 1710
Tähdistöt ja ritarikunnat : historiallisia kunniamerkkejä Suomen kansallismuseon kokoelmissa
Saksalaisen ritarikunnan ja Puolan välisten neuvottelujen loppuvaiheesta v. 1561
Herrat sairaat : johanniitat sairaanhoitajina
Talvisodan ansioilla Mannerheim-ristin ritariksi
Amaranterorden i Finland = Amaranter-ritarikunta Suomenmaassa
Mosaiikkimurha : Dante-mysteeri
Suomen aateliston historiakuva : historiografinen tutkimus Suomen historian yleisesitysten ja Suomen aateliston omakuvan pohjalta
40-vuotismuisto : Suomen leijonan ritarikunnan perustaminen vuonna 1942
Suomen ruususta Suomen Valkoiseen Ruusuun : Museoviraston A. Gallen-Kallelan v. 1918 - 1919 kunniamerkkiluonnosten lähilukua
Kalevan miekan ritarikunta : Suomalainen sotilasritarikunta, jota ei koskaan perustettu
Hengelliset ritarikunnat : Kristuksen soturit
Rodoksen ritarit
Valkea norsu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Turun kaupungin historiallinen museo. Vuosijulkaisu 38-39 : 1974-1975
Katsaus kunniamerkkien historiaan
Kunniamerkkien käytöstä siviilipuvussa : Suomen Valkoisen Ruusun mitalit = Hur man använder utmärkelsetecken till civil klädsel : Finland Vita Ros medaljer
Haudegenien kirous : Uhriveden laulu ja viimeiset Haudegenit
Hengellisen ja maallisen yhteys Bysantissa
Viimeinen temppeliherra
Temppeliherrat : todellisuus ja myytit
Tutkimuksia Suomen aateliston historiakuvasta
Pyhän Laznaruksen Ritarit Suomessa 1974-2014 = Sankt Lazarus Riddarna i Finland 1974-2014
Sodasta rauhaan : ritarikunnan toiminta jatkuu
Dannebrog-vaakunat aikakautensa kuvastimena
Vapaudenristin ritarikunta : isänmaan puolesta
Numismaattisia tutkimuksia
