http://www.yso.fi/onto/yso/p5950 elementtirakentaminen
elementtirakentaminen elementtirakentaminen
Kerrostalotyömaan kosteudenhallinnan parantaminen
Automaatti tekee elementin : LapWallin Pyhännän uusi tehdas valmistaa tuotemerkin tilaajan mukaan
AKO-kevytsorabetonisen seinäelementin käyttö asuntokohteessa
Ritaharjusta oppilaita Herukkaan 2015 alkaen : lisäkoulu ei pelkätään riitä
Asuinrakennuskohteen elementtiasennus on riskialtis työvaihe johtuen monista eri asennusvaiheista ja muiden töiden liittymisestä elementtiasennukseen. Työn tavoitteena oli tutkia asuinrakennuskohteen elementtiasennuksen ongelmakohtia.  Opinnäytetyö tehtiin As Oy Kanavan Rannan työmaan elementtiasennuksen suunnittelusta, jotta tulevissa kohteissa suunnittelu- ja elementtiasennusvaiheessa olisi mahdollista välttää riskit ja haittatekijät. Työ tehtiin työmaan vastaavan mestarin ja asennusryhmän tuella.  Työn tuloksena tehtiin havaintoja ja ongelman ratkaisuja eri asennusvaiheisiin esim. työturvallisuuteen sekä rakennus- ja asennussuunnitelmiin, joista tehtiin aloitteita työpaikan internetissä sijaitsevaan intra- sivustoille. Ongelmat tuotiin esiin kerran viikossa käytävässä hankintapalaverissa.  Näiden intraan tehtyjen aloitteiden myötä työnjohdolla on nyt mahdollisuus löytää ratkaisuja työmaille vastaaviin ongelmiin, joita he tulevat kohtaamaan rakennusvaiheessa.
Pohjois-Amerikan puukerrostalojen elementtijärjestelmät
Betonielementtirakentaminen kerrostalokohteessa
Rakentamisen tuotantotekniikka
Tämän opinnäytetyön lähtökohtana oli selvittää märkätilojen kahden eri tuotantovaihtoehdon eroavaisuuksia rakennustuotannon näkökulmasta. Työssä vertaillaan märkätilojen rakentamista valmiita kylpyhuone-elementtejä käytettäessä sekä perinteisempää märkätilojen paikalla rakentamista. Työssä käytetyt esimerkkikohteet sijaitsevat pääkaupunkiseudulla ja ne on rakentanut SRV Rakennus Oy. Toisessa kohteessa märkätilat toteutettiin käyttämällä valmiita kylpyhuone-elementtejä ja toisessa märkätilat toteutettiin paikalla rakentaen. Tuotantotapojen vertailun pohjalta voidaan todeta valmiiden kylpyhuone-elementtien käytön soveltuvan kireän aikataulun ja ahtaan työmaan kohteeseen paremmin kuin paikalla rakentaminen. Valmis kylpyhuone voidaan nostaa paikoilleen suoraan kuljetusauton kyydistä, jolloin työmaalla ei tarvita erillistä välivarastointitilaa kylpyhuoneita tai niiden rakennusmateriaaleja varten. Kylpyhuone-elementtien tuotannon vaatima aika kuitenkin rajoittaa niiden käyttöä kohteissa, joissa asiakkailla on mahdollisuus vaikuttaa esimerkiksi lopullisiin pintamateriaaleihin. Paikalla rakennettaessa muutoksiin pystytään reagoimaan tarvittaessa lyhyelläkin aikataululla.
Opinnäytetyössä vertailtiin kahdeksankerroksisen kerrostalon kantavien seinärakenteiden tuotannollisia ja taloudellisia eroja eri tuotantotavoilla. Vertailu rajattiin paikallavalu- ja elementtirakentamiseen. Työssä vertailtiin eri tuotantotapojen vaikutusta kustannuksiin, aikatauluun ja työturvallisuuteen. Lisäksi vertailtiin vuodenaikojen ja talouden suhdanteiden vaikutusta eri menetelmiin. Tavoitteena oli saada YIT Rakennus Oy Oululle eri tuotantomenetelmien kustannus- ja aikataulueroista tietoja, jotka helpottaisivat tuotannonsuunnittelua. Vertailu aloitettiin keräämällä hankkeen suunnitelmat ja hankintapuolelta ajankohtaiset kustannustiedot. Lisäksi hankittiin tietoa alan kirjallisuudesta esimerkiksi Ratu-kirjoista ja betoniyhdistyksen Internet-sivuilta. Työtä varten kerättiin tietoa myös suunnittelijalta, projektipäälliköiltä, hankintapäälliköltä ja opettajilta. Työssä käytiin läpi molempien tuotantotapojen prosessit tehtaalta työmaalle valmiiksi rakennustuotteeksi. Tavoitteena oli tutkia molempien menetelmien kriittiset vaiheet. Elementtirakentamisen herkkyys talouden suhdanteissa on voimakkaampaa kuin paikallavalurakentamisen. Tuotantoaika elementtien pystytyksessä on noin puolet lyhempi kuin paikallavalussa. Paikallavalun toteutuksen haasteet ovat työmaatekniikassa eli muottien ja ammattityövoiman laadussa ja kokemuksessa. Molemmissa työmenetelmissä talvi lisää kuluja jo teoreettisessa laskennassa huomattavasti ja työnjohdon osaaminen korostuu. Vertailusta saatavat tulokset helpottavat tuotantoa suunnittelevia henkilöitä halvimman tuotantotavan valitsemisessa, ja liitteen laskentataulukot helpottavat vertailun suorittamista jatkossa.
Ulkotapetti-menetelmä
Puuta palautetaan maatiloille : teräs- ja betonirakenteet valloittaneet markkinoita tuotantorakennuksissa
Väliseinäelementtien suunnitteluohje
Tiivistelmä: Betonisandwich-julkisivut, korjausvaihtoehtojen vertailua. Tämä työ tehtiin arkkitehti- ja insinööritoimisto Doventus Oy:lle. Työssä oli tarkoitus  vertailla laaja-alaisesti erilaisia betonisandwich-julkisivujen korjausvaihtoehtoja. Yrityksen  pääosaamisalue on ollut korjaushankkeiden toteutussuunnittelu, toistaiseksi yritykseltä on  puuttunut työkaluja hankesuunnitteluvaiheesta.  Betonisandwich-ulkoseinä rakentuu betonisista sisä- ja ulkokuorista sekä niiden välissä  olevasta lämmöneristeestä, tämä onkin suomalaisten asuinkerrostalojen tyypillisin  ulkoseinärakenne. Asuinrakentamisen huippuvuodet ovat Suomessa olleet 1960- ja 70-  luvuilla, tällöin ei vielä ollut ohjeita elementtien valmistukseen ja tiedot esimerkiksi  betonirakenteiden pitkäaikaiskestävyyteen vaikuttavista tekijöistä olivat puutteellisia.  Suomessa sandwich-elementtien ulkokuorien merkittävimmät rasitustekijät ovat kosteus ja  lämpötilavaihtelut, erityisesti toistuva jäätyminen ja sulaminen. Pääasiallisesti vauriot  syntyvät betonin karbonatisoitumisesta ja siitä johtuvasta raudoitteiden korroosiosta sekä  pakkasrapautumisesta. Vaurioiden syiden selvittäminen on aina lähtökohta oikean  korjaustavan valinnalle.  Tutkimusta varten luotiin kuvitteellinen korjauskohde. Tutkimukseen valittiin vertailtavaksi  kolme vaihtoehtoa, joissa elementin ulkokuorta ei tarvitse purkaa ja kolme vaihtoehtoa,  joissa elementin ulkokuori sekä sen takana olevat eristeet puretaan. Valituista  vaihtoehdoista käytiin läpi rakennetyypit ja tietyt liittymät muihin rakenteisiin. Fysikaalisista  ominaisuuksista vertailtiin rakenteiden lämpö-, kosteus- ja ääniominaisuuksien muutoksia.  Vertailtavista vaihtoehdoista laskettiin toteutus- ja elinkaarikustannukset.  Työn perusteella syntyi yritykselle erilaisten korjausvaihtoehtojen rakenneliittymistä  kirjasto, lisäksi erilaisiin korjausvaihtoehtoihin luotiin kustannuslaskentaa varten pohjia.  Jatkossa yrityksessä voidaan luoda työn pohjalta vaihtoehtoja erilaisilla lämmöneristeillä ja  eristepaksuuksilla sekä selvittää näiden vaikutuksia elinkaarikustannuksiin. Purettavan  betonisen ulkokuoren tilalle tehtävissä lämpörappauksissa on ääneneristävyyden kannalta  jatkoselvitettävää.
Betonielementtien asennussuunnitelma
Lämpöhirsielementtiseinän ominaisuuksien ja asennustekniikan tarkastelu
Betonielementtirakenteisen asuinkerrostalon talvirungon tehtäväsuunnittelu
Elementtivaihtoehto
Elementtitalorakentamisen kannattavuusvertailua investointilaskelmin
Työturvallisuus elementtiasennuksessa : perehdytyskaavake ja ohje Asennuspojat LM Oy:lle
Elementtivalmisteisen valvomorakennuksen toimittajakartoitus sähköasemaprojekteihin
Calla Talon asennusohjeen laadinta
Viipalekoulujen teolla kiire
Betonielementtirunkotyöt talviolosuhteissa
Opinnäytetyön tarkoituksena on perehtyä hallirakennuksen rakentamiseen liittyviin työtapoihin ja työmenetelmiin. Työn pohjana käytettiin tamperelaisen Arkkitehtuuritoimisto Rauno Kangasniemi Oy:n vuonna 2008 suunnittelemaa hallia. Halli oli tarkoitus rakentaa Pirkanmaalle, Kurun Olkitaipaleen kylään. Työssä selvitettiin aikalaskelmat työvaiheiden kestolle. Vaiheiden keston tietäminen auttaa suunniteltaessa työmaan kokonaisaikataulua. Työssä arvoitiin hinnat materiaaleille sekä työlle. Työssä keskityttiin elementtirakentamiseen. Elementtien teko suojaisessa hallissa on monin verroin nopeampaa ja helpompaa kuin paikalla rakentaminen. Elementtien kuljetus vaatii hieman logistiikkasuunnittelua, jotta rakentaminen sujuu järkevästi. Työssä havaittiin olevan järkevää käyttää samaa kalustoa kuljetuksiin ja nostotöihin. Työn on tarkoitus toimia yleisohjeena rakennustyön toteuttajalle suunniteltaessa materiaalihankintoja ja aikatauluja laskettaessa. Siirtokaluston ja tarvittavien työkoneiden esittäminen auttaa hahmottamaan rakennustyön logistisia tarpeita.
Laakasiilo-, lietekuilu- ja lietesäiliöelementtien työohjeet
Märkätilaelementtien vertailu paikallarakentamiseen Kiinteistö Oy Seinäjoen Sairaalanrinteessä
Väliaikaisrakentaminen : esimerkkinä maatalousnäyttelyn navettarakennus
Elementtien ja paikallavalettavien rakenteiden kustannusvertailu
Piharakennusten tuotteistusprosessi
Elementtirakenteisen asuinkerrostalon elementtisuunnittelu
Ohjekirjan laatiminen EPS-harkkotalojen kiinnityksistä
Tunnin talopystytys
Ontelolaattojen kosteudenhallinnan suunnitelma
Teräsrunkoisen varastotasanteen valmistuksen ja asennuksen dokumentointi
Tekla Structures -ohjelmiston soveltuvuus tietomallipohjaiseen rakenne- ja elementtisuunnitteluun Venäjällä
Kerrostalon paikallavalu- ja elementtirakenteisten seinien kustannusvertailu
Elementti- ja paikallavalurakentamisen kustannusvertailu
Elementtisaunan ja paikallarakennetun saunan vertailu
Puurakenteisen ulkoseinäelementin testaus julkisivulaitteella
Betonielementtitehtaan ja suunnittelijan yhteistyö
Elementtirakenteet
Talotehtaan varastojen hallinta
Korkeiden julkisivuelementtien käyttäminen asuntotuotannossa
Tiivistelmä: Termorankaan perustuvan Rannila Nordicon -ulkoseinäelementin saumarakenteet.
Esijännitettyjen Nilcon-pitkälaattojen kapasitettitarkastelut ja korjausvaihtoehdot
Elementtirakenteisen kerrostalon kantavien elementtiseinien raudoitusten määrittäminen
Luoteis-Venäjän asuin- ja pientalorakentamisen nykytila, puurakentamisen kehitys ja alueella toimivat puuelementtitehtaat
PLS-80 : yleisen elementtijärjestelmän kehittämistutkimus
Tuotantotapavertailu kylpyhuone-elementtien ja paikalla rakennettujen märkätilojen välillä
PCB-yhdisteillä pilaantuneen maaperän kunnostaminen & tapausesimerkki Lohjalla
Elementtirunkovaiheen hallinnan kehittäminen
Nostojen turvallisuus valmisosarakentamisessa
Puurunkoisen rivitalon toteutustapojen vertailu : paikalla rakentaminen vs. elementtitekniikka
EPS-betonielementtirakentaminen pientalokohteessa
Seinäelementtien vertailu arvoanalyysin avulla
Tiivistelmä: Vesikaton rakentaminen elementteinä. Rakennuksen vesikatto on perinteisesti rakennettu nostamalla valmiit NR-ristikot yksi kerrallaan valmiin rungon päälle. Siitä on jatkettu tekemällä räystäsrakenteet ja asentamalla aluskate. Aluskatteen jälkeen on tehty vesikatteen tarvitsemat alusrakenteet, jonka jälkeen itse vesikate on asennettu. Nämä kaikki työt on tehty vaiheittain ja työskennellessä erittäin korkealla. Tämä on tarkoittanut suuria työturvallisuusriskejä, ja korkealla työskentely on myös tehottomampaa kuin maassa työskennellessä. Lisäksi perinteinen rakennustapa on sitonut nosturin käytön pitkäksi aikaa ja myös työn suorittamiseksi turvallisesti on tarvittu henkilönostimia. Rakennuksen kosteudenhallinta on ollut myös hankalaa, sillä runkotyön valmistuttua vesikaton saamiseksi vesitiiviiksi on kulunut aikaa noin kaksi—kolme viikkoa, tämä taas viivästyttää sisätyövaiheen aloitusta, koska rakennuksen kuivuminen alkaa käytännössä vasta vesikaton valmistuttua.     Opinnäytetyön tutkimuskohteissa vesikatto rakennettiin maassa valmiiksi elementeiksi ja nostettiin valmiin rungon päälle. Vesikatto rakennettiin neljässä lohkossa ja lohkoissa olivat kaikki rakenteet; NR-ristikot, räystäsrakenteet, vesikatteen pohjarakenteet ja bitumipohjahuopa. Lisäksi elementteihin oli asennettu IV-laitteistojen vaatimat piiput sekä viemärien tuuletusputket. Elementtien noston jälkeen liitettiin elementit toisiinsa ja tehtiin pohjahuovan paikkaukset, näin ollen vesikatosta saatiin vesitiivis nopeasti.     Opinnäytetyössä tutkittiin vesikaton kahden eri toteutustavan vaikutusta rakennushankkeessa, mitä hyötyjä tai haittoja toteutustavoilla saavutetaan ja miten vesikaton toteutus vaikuttaa rakennusaikaan ja kustannuksiin. Aiheesta ei tutkimuksien aikana ole löytynyt kirjallisia ohjeita, joten tätä opinnäytetyötä voidaan käyttää ohjeistuksena yrityksen seuraa-vien kohteiden vesikattotyön suunnittelussa.
Puuelementtirakennuksien käyttö katastrofialueilla
Kylpyhuoneen eri toteutustapojen kustannusvertailu
Tekla Structures mallinnusohje elementtisuunnitteluun
Betonirakenteet rakennusyrityksen näkökulmasta
Työssä muokataan Vertex BD:n ominaisuuksia helpottamaan sekä nopeuttamaan elementtisuunnittelua. Tavoitteena on automatisoida mahdollisimman paljon suunnittelua ohjelman avulla ajan säästämisen lisäksi myös virheiden välttämiseksi. Työ on toteutettu käytössä olleiden ohjeiden ja Vertex Systemsin kanssa pidettyjen palaverien pohjalta, mutta enimmäkseen kokeilemalla ja tutkimalla. Raportissa on esitetty kuhunkin kehitysalueeseen löydetty muokkaustapa. Työn lopputuloksena saatiin hyvin toimiva ohjelma, joka tuottaa automatisoidusti suurimman osan elementtien osista. Saatuja tuotoksia kokeiltiin useaan suunnittelukohteeseen, ja ne toimivat erinomaisesti.
Hallirakennuksen rakentaminen
Betonisten ulkoseinäelementtien lämpötaloudellinen ja rakenteellinen kehittäminen
Rivitalon yläpohjan elementtirakentaminen
Toimistorakennuksen rungon korotuksen toteutusvaihtoehtojen vertailu
Tiivistelmä: Betonielementtirakenteisen asuinkerrostalon talvirungon tehtäväsuunnittelu. Tämä insinöörityö toteutettiin NCC Rakennus Oy:n asuntorakentamisyksikölle. Insinöörityön tavoitteena oli tutkia ja kehittää asuinkerrostalokohteen betonielementtien asennustyötä talvioloissa. Tavoitteena oli luoda tehtäväsuunnitelma talvella tehtävästä betonielementtien asennuksesta huomioimalla talven vaikutus mm. aikatauluun, betonin valintaan,   lämmitykseen ja työturvallisuuteen. Tämän työn CASE-kohteena toimi Keravan Tervaspuu.  Työ toteutettiin seuraamalla esimerkkikohteen elementtiasennusta ja työn edistymistä.   Työssä käytettiin Rakennustieto Oy:n tietokantaa, Rudus Oy:n tarjoamaa tietoa betoneista,   internet lähteitä sekä koulun kurssitarjonnan oppimateriaaleja. Myös työmaalla tapahtuva   keskustelu ja oma pohdinta toimivat tietolähteenä tälle työlle.   Tehtäväsuunnitelma laadittiin NCC:n TESU-pohjaan, joka löytyy tämän raportin liitteistä.   Raportti itsessään muodostui myös eräänlaiseksi laajaksi tehtäväsuunnitelmaksi (kappaleet (2-4). Tehtäväsuunnitelma muodostui CASE-kohteen runkotyövaiheesta. TESU laadittiin kohdekohtaiseksi, mutta se on tarkoitettu toimimaan tietolähteenä ja esimerkkinä myös   muille kohteille.   Insinöörityössä esitettiin betonielementtien asennustyövaihetta sekä sen menekkitietoja.   Menekkitietoja verrattiin CASE-kohteen toteutuneisiin menekkeihin. Lisäksi työssä esitettiin   talviolojen vaikuttamia tekijöitä aikatauluun ja vertailtiin niitä CASE-kohteen aikatauluihin.   Työssä kerrottiin teoriaa saumavaluissa yleisimmin käytetyistä betonilaaduista sekä niiden   soveltuvuudesta talvioloihin. Myös yleisimmin käytetyistä lämmitysmuodoista kerrottiin   sekä niiden aikaan saamia kustannuksia vertailtiin. CASE-kohteen työmaan lämmityssuunnitelma laadittiin osana tätä insinöörityötä.   Insinöörityön tuloksena havaittiin, että talvella tehtävälle betonielementtirungolle on monia   toteutustapoja lämmitysmenetelmän ja betonimassan valinnan suhteen. Eri toteutustavat   ja niiden yhdistelmät vaikuttavat kohteen kustannuksiin nostavasti tai laskevasti. Kaikista   tärkeintä on huolellinen ja riittävän ajoissa toteutettu ennakkosuunnittelu sekä työmaan   ominaisuudet että kohteen aikataulu yksilökohtaisesti huomioiden.
Elementtien sähkösuunnitteluohjeen laatiminen
Tiivistelmä: Toimistorakennuksen rungon korotuksen toteutusvaihtoehtojen vertailu. Tämä insinöörityö tehtiin Peab Oy Etelä-Suomen talonrakentamisyksikölle. Insinöörityössä   selvitettiin eroavaisuuksia toimistotalon olemassa olevan rungon korotuksen toteutusvaihtoehdoista. Vertailuna olivat mahdollisuudet korottaa runkoa lisäkerroksilla elementti- tai   paikallavalurakenteisena. Tutkimukseen valittiin kohde, jossa molemmista rungon toteutusvaihtoehdoista oli tehty suunnitelmat, mutta se päätettiin toteuttaa elementtirakenteisena.   Selvityksen tavoitteena oli selvittää näiden toteutustapojen kustannus- ja aikataulueroja   juuri tässä kyseisessä rakennuskohteessa. Eroavaisuuksista saatua tietoa voitaisiin käyttää hyväksi muissa mahdollisissa samankaltaisissa rakennushankkeissa ja samalla se   toimii selvityksenä, kumpi toteutustapa olisi ollut mahdollisesti parempi.   Työn alussa perehdyttiin valittuun tutkimuskohteeseen. Teoriaosuudessa keskityttiin toimistorakennuksen runkoratkaisuihin ja siihen vaikuttaviin sekä tuotantoon vaikuttaviin tekijöihin. Käytännöntutkimuksessa keskityttiin toimistorakennuksen rungon korotuksen toteutustapojen vertailuun. Tuloksina saatiin menetelmien kustannus- ja aikatauluerot.   Tuloksista ilmeni, että elementtirakenteinen toteutus rungon korotusosassa oli kannattavampi vaihtoehto tässä tapauksessa. Paikallavalettuna runkotöiden kokonaiskesto olisi   ollut noin kuusi kalenteriviikkoa pidempi. Kustannusvertailuna paikallavalurunko olisi tullut   noin 17 % kalliimmaksi. Saatuja tuloksia voidaan pitää kuitenkin vain karkeana arviona,   sillä paikallavalurakenteisen menetelmän aikataulu- ja kustannustiedot ovat vain olettamuksia. Tarkka vertailu menetelmille saataisiin vain, mikäli samanlainen runko toteutettaisiin molemmilla mainituilla vaihtoehdoilla.   Tulevaisuudessa korjausrakentaminen, jossa rakennukseen halutaan lisää tilaa kaupunkien keskustoissa, tulee lisääntymään. Tällä tavoin uudisrakentamisella saadaan lisää kerrosalaa vanhoihin rakennuksiin. Tutkimuksessa saatua tietoa voidaan käyttää vastaavanlaisissa projekteissa.
Puuelementtiasennus Kastelli-talot Oy:ssä
Puuelementtitehtaan laatukäsikirja
Ohje teräsbetonisen elementtirakenteisen laattasillan II tyyppipiirustussarjan va = 4,0...9,0 m käyttämisestä
Tiivistelmä: Elementtitehtaan kehitysprosessi SFS-sertifikaatin myöntämiseksi.
Kylpyhuoneet rakennuksen ulkopuolelle
Linja-auton taka-akselin ripustuskelkan kevennys
Pienelementeillä toteutettava omakotitalo
Elemento 13 : Porraselementtien valmistusmenetelmän kehittäminen
Pientalon vesikattoelementin kehittäminen
Pienelementtitalon päätyelementtien suunnitteluohje
Massiivipuuelementin rakennetekniset ratkaisut
Pientalon elementtituotannon kehittäminen
Jännitetty elementtisilta I : L = 12...30 M (Jbe I)
Betonielementtijulkisivujen viat ja vauriot : esitutkimus Helsingin kaupungin 1960-1970-lukujen asuinkerrostaloista
Kerrostalon runkoelementtivaihe
CLT:n käyttömahdollisuudet tilaelementtituotannossa
BM-Toimisto
Vesikaton rakentaminen elementteinä
Tiivistelmä: Betonin varhaislujuuden varmistaminen elementtituotannossa.
Tiivistelmä: Ontelolaattojen kosteudenhallinnan suunnitelma. Tässä työssä tutkitaan ontelolaattojen kosteudenhallintaa sekä ohjeistetaan oikeisiin tapoihin ja esitellään uusia tapoja ennaltaehkäistä ja varmistaa kuivuminen.  Työn tarkoituksena on tehdä suunnitelma, jolla voidaan todistaa työmaan toiminta ontelolaattojen kuivuuden varmistamiseksi. Suunnitelmassa on myös valmiita ohjeita työmaita   helpottamaan.   Tässä työssä perehdyttiin onteloiden porauksien toteutukseen ja suunnitteluun työmailla   tällä hetkellä ja niiden parantamiseen, sekä valvontaan. Porauksien kartoittamisen ja   suunnitelman jälkeen vertailtiin kustannusten kautta parasta tapaa varmistaa onteloiden   kosteuden poisto.
Elementtiasennussuunnittelun ohjeet työnjohdolle
Elementtien asennussuunnittelu : As Oy Kanavan Ranta
Betonisandwich-julkisivut, korjausvaihtoehtojen vertailua
Betonisandwich-julkisivut : korjausvaihtoetojen vertailu
Luja-lankku-elementti
Elementtirakenteisen toimistorakennuksen mallintaminen Tekla Structures -ohjelmistolla.
Betoni- ja teräselementtien turvallinen asennus : Suunnittelu ja toteutus
Suurempien nostokokonaisuuksien vaikutus lohkovalmistuksen aikatauluihin
Sodanjälkeisen Suomen rakentamisesta : arkkitehti Raimo Halosen ura ja tuotanto Jyväskylän kantakaupunkialueella vuosina 1956-1997
Rivitalon puurakenteisen ulkoseinän kustannusvertailu : paikalla rakennettu ja suurelementtirakenteinen seinä
Varastorakennuksen rakennesuunnittelu
Tiivistelmä: Betonielementtipintojen etuoikaisu ja oikaisu. Tämä insinöörityö tehtiin YIT Rakennus Oy:n ARK -yksikölle. Työn keskeisin tavoite oli   selvittää syitä, jotka johtavat etuoikaisu- ja oikaisutöiden kustannusylityksiin. Työ rajattiin   rakennuksen sisäpuolella tehtävään kuivientilojen betonisten seinäpintojen etuoikaisu- ja   oikaisutyöhön. Tutkimuksen pohjaksi oli selvitettävä etuoikaisu- ja oikaisutyön menetelmä   ja nykyinen toimintamalli. Tämän selvittämiseksi oli tutkittava alan kirjallisuutta, YIT:n sisäisiä tiedostoja ja tehtävä haastatteluja eri tahoilla.   Työn keskeinen kysymys oli, että miksi oikaisutöitä tehdään, vaikka teoriassa työvaihetta   ei ole edes olemassa. Työn tuloksena laadittiin parannusehdotuksia, joiden avulla etuoikaisu- ja oikaisutöiden kustannusylitykset saataisiin kuriin. Parannusehdotuksia syntyi laskennan, hankinnan ja rakentamisvaiheen osa-alueilla. Näitä kaikkia yhdistää se, että yrityksen sisällä tulisi olla selkeä ja yhtenäinen linja etuoikaisu- ja oikaisutöiden, sekä niihin   liittyvien työvaiheiden sisällöstä ja laatutasosta. Tämä mahdollistaa työn tavoitteen määrittämisen, alihankinnan tai sisäisen työkaupan sopimisen, työn suunnittelun, johtamisen ja -  valvonnan. Parannusehdotukset laadittiin tutkimuksen edetessä ilmenneiden kustannusylityksiin johtavien syiden pohjalta. Työn haasteena on se, miten tuloksen voidaan viedä   konkreettisesti tuotantoon. Haastavan siitä tekee se, ettei työn tulos ole esimerkiksi konkreettinen ohjekortti, tarkastuslista tai taulukko.
Omakotitalo Hakalan rakennesuunnitelma
As. Huovinmänty Oy:n hissityö
Tämän opinnäytetyön aiheena on kevytrakenteisten seinäelementtien vertailu käyttäen arvoanalyysiä. Elementti vertailussa on mukana neljä elementtityyppiä, kaksi pelti-villa-peltielementtiä ja kaksi pelti-uretaani-peltielementtiä. Tavoitteena on kertoa erilaisista keveistä sandwich-elementeistä ja vertailla niiden yleisiä ominaisuuksia puuttumatta tarkempiin yksityiskohtiin ja arvoihin. Tehdyn vertailun tuloksena voidaan todeta kaksi seikkaa: Mikäli rakennuksen ei tarvitse olla palonkestävä, voidaan hyvinkin käyttää edullisia ja keveitä uretaanieristeisiä elementtejä. Mikäli elementtien tulee olla paloluokiteltuja, ainoastaan villaeristeiset elementit ovat käyttökelpoisia.
Pientalon puuelementtirakentaminen käytännössä
Suurta kiinnostusta idässä ja lännessä : Joroisista nopeasti pystytettävä bensa-asema
Elementtimenetelmän käyttö poimulevyjen ja muotosauvojen pistekuorma- ja puristuskestävyyden määrittämisessä
Valmisosarakentaminen 2
Termorankaan perustuvan Rannila Nordicon -ulkoseinäelementin saumarakenteet
Roiloelementtien valmistus- ja asennusmenetelmien kehittäminen
Kuula-ankkureiden soveltuvuus betonisissa väliseinäelementeissä
Betonirunkotyövaiheen laadunvarmistus
Elementtisuunnitteluohjeistus
Betonielementtien nostolenkit ja -ankkurit : suunnitteluohje
Puurakenteisen elementtitalon asennusopas
Elementtien laatuvalmiuden kartoitus ja laadun kehittäminen
Pientalon perustusratkaisut
Rakentamismenetelmän vaikutus puurakenteisen pientalon toteuttamiseen
Sandwich-elementtien ulkokuoren purku nostotyynymenetelmällä
Kylpyhuone-elementtien käyttö rakennustuotannossa : Jyväskylän Rata-pihan opiskelija-asuntojen kylpyhuone-elementtirakentaminen
Kodikas-rakennekirjaston uudistaminen
Seinäelementit valmiina
Valmisosarakentamisen suunnitteluohjeita ja detaljeja
Pientalon rakennus-, rakenne- ja elementtisuunnittelu Limingan Vaattasenkankaalle
Esteettömyyden huomioon ottaminen elementti- ja pakettitalosuunnittelussa
Tiivistelmä: Kehäradan haitta-ainealueen betonielementtirakenteinen tunneli. Insinöörityössä tutkittiin Kehäradan haitta-ainealueen betonielementtirakenteista tunnelia.   Työssä selvitettiin betonielementtirakenteisen tunnelin suunnittelussa huomioitavia tekijöitä, elementtirakenteiseen tunneliin liittyviä ongelmia ja ongelmien ratkaisuja. Lisäksi tutkittiin betonielementtirakenteen valinnan perusteita, elementeille ja liitoksille asetettuja vaatimuksia sekä asennuksen vaikutusta suunnitteluun. Työ tehtiin Pöyry Finland Oy:lle, joka   toimii Kehäradan tunneliosuuden kokonaissuunnittelijana.   Työssä tutustuttiin elementtitunnelin suunnittelun eri vaiheisiin, kohteen toteutuspiirustuksiin ja muuhun suunnittelumateriaaliin. Lisäksi haastateltiin rakenne- ja elementtisuunnittelijoita sekä kohteen vastaavia työnjohtajia.   Työssä todettiin, että elementtitunnelia suunniteltaessa tulee huomioida etenkin radan   geometrian vaikutus, rakenteista johtuvat ongelmat, rakenteiden yhteensovittaminen,   asennusolosuhteet sekä elementtien kuljetus ja nosto. Lisäksi työssä huomioitiin haittaaineen suojarakenteen vaikutusta suunnitteluun ja asennukseen.   Työn tuloksena todettiin, että elementtirakenteinen tunneli on huomattavasti normaalia   junatunnelia hitaampi ja vaikeampi rakenne suunnitella. Elementtien kuljetus ja nosto vaatii   tarkemman tilankäyttösuunnitelman. Elementtiasennuksille tulee tehdä tarkka asennussuunnitelma. Asennussuunnitelmassa kerrotaan elementtien ja liitosten tarkka kuljetus-,   nosto- ja asennusjärjestys. Työssä todettiin myös, miten radan geometria ja eri rakenteet   tulee huomioida elementtejä ja liitoksia suunniteltaessa. Niiden vaikutus tulee huomioida   elementtien ja liitosten asennustoleransseissa. Lisäksi analysoitiin mittausten tärkeyttä   elementtirakenteista tunnelia suunniteltaessa ja asennettaessa.
Kelaimen kehitystyö
Betonin varhaislujuuden varmistaminen elementtituotannossa
Kahden eri tavalla rakennetun ulkoseinän vertailu
Esteetön elementtitalo
Kokeellinen lähiö : Alvar Aallon kaupunkisuunnittelun periaatteet 1960-luvun lopulla Porvoon maalaiskunnan Gammelbackassa
Vertex BD-ohjelmiston käyttöönotto ja sovittaminen elementtisuunnitteluun
Elementtirakentamisen hyödyntäminen ammattikoulun opetuksessa
Korkealaatuiset betonielementtijulkisivut
Betoni- ja teräselementtien turvallinen asennus : suunnittelu ja toteutus
Kevytrakenteisen ulkoseinän kosteudenhallinnan kehittäminen
Jälkilaskennan kehittäminen
Autotallien elementoinnin suunnittelu ja stabiliteetin tarkastelu
Betonikuorielementtirakentamisen ja betonisandwich-elementtirakentamisen vertailu
Elementtirakentamisen työmääristä : vertaileva tutkimus elementtirakentamisen ja traditionaalisen rakentamisen vaatimista työmääristä ja työmääriin vaikuttavista tekijöistä
Elementtirakenteisen kerrostalon jäykistäminen
Sandwich-elementtiseinän rakennusfysikaalinen toiminta
Kuorilaattarakenteisen ja paikallavalettavan välipohjan kustannusvertailu
Työohje pystytystyövaiheeseen
Tiilielementin käyttö pientaloissa
Tehtäväsuunnitelma puurunkotyön tekemisestä elementteinä
Pientalon elementtijärjestelmä
Piparkakkutalo elementtirakentamisen projektina
Julkisivuelementtien lisäkiinnitystarve
Puuelementtitalon rakennesuunnitteluohje
Tiivistelmä: Kerrostalotyömaan kosteudenhallinnan parantaminen. Insinöörityön tavoitteena oli etsiä keinoja kerrostalotyömaiden kosteudenhallinnan tehostamiseksi. Työ rajattiin koskemaan betonirunkoisia asuinkerrostaloja. Tietoja kerättiin aihepiiriin liittyvästä kirjallisuudesta sekä haastattelemalla Skanskan takuutyöhenkilöä ja asuinkerrostalotyömaan vastaavaa työnjohtajaa.   Tutkimusmateriaalin pohjalta työssä käsiteltiin kosteuden esiintymiseen ja siirtymiseen   vaikuttavat ilmiöt sekä niiden vaikutuksien aiheuttamat haitat rakennukselle. Lisäksi työssä   perehdyttiin tyypillisiin rakennusosien kosteusteknisiin riskipaikkoihin, joissa ongelmia oli   ilmennyt. Työssä kuvattiin myös kosteudenhallinnan työmaaprosessi sekä siihen liittyvät   toimenpiteet suojauksen, mittauksien ja kuivatuksen periaatteista.   Työn tarkoituksena oli saada tarkastuslistat jokaisesta rakennusosasta, jotta kosteus- ja   vesivuotojen kannalta kriittisimmät paikat osattaisiin tarkastaa työmaatoteutuksen yhteydessä. Tarkastuslistojen on tarkoitus toimia työpäällikön palaverien seurantatyökaluina   kriittisten kosteus- ja vesivuotopaikkojen oikein tekemisen varmentamisessa. Työn ohella   oli tarkoitus perehtyä myös kosteudenhallintasuunnitelmaan sekä sen mahdolliseen kehittämiseen.   Työssä käsiteltyjen aiheiden pohjalta laadittiin kriittisten paikkojen tarkastuslista kuudesta   rakennusosasta. Listat integroitiin osaksi kosteudenhallintasuunnitelmaa, joka päivitettiin   vastaamaan paremmin työmaatoimihenkilöiden tarpeita. Lisäksi laadittiin ehdotus pakollisesta verkkokurssista, jossa kuvattaisiin kosteudenhallinta Skanskan toimintajärjestelmän   mukaan.
Metriseinää - paljonko laitetaan? : metriseinäelementin esittely
Elementtiteknologian hyödyntämismahdollisuudet infrarakentamisessa
Porraselementtiteollisuuden laadunhallinnan kehittäminen
Kun Pohjolan valkea kaupunki muuttuu harmaaksi elementtikyläksi
Betonielementtipintojen etuoikaisu ja oikaisu
Elementtitehtaan kehitysprosessi SFS-sertifikaatin myöntämiseksi
Elementtiasentamisen työnjohtaminen rakennustyömaalla
Pientalon tasoelementtien kehittäminen
Kehäradan haitta-ainealueen betonielementtirakenteinen tunneli
Työturvallisuus elementtitehtaassa
Tilaelementtituotannon tuotantolinjan uudelleenjärjestely
Paikallavalurakentaminen
Elementtituotannon kustannustehokkuus
Alumiiniset nauhaikkunat panel- ja betonielementissä
Esijännitetty kerrosrakenteinen ulkoseinäelementti
TTKK-IV-vaiheen puuseinät
Valmisosarakentaminen 1
Kerto-Ripa®-välipohjaelementti tuoteosatoimituksena
Elementtirakentamisen suosio on kasvanut viime vuosina pientalopuolella paljon ja se pakottaa toimijoita tekemään jatkuvaa tuotekehitystä. Asiakkaat haluavat nykyään nopeammin valmista, joten kysynnän kasvamiseen on vastattava esimerkiksi kehittämällä uusia menetelmiä ja tuotteita. Opinnäytetyön tavoitteena on luoda työntilaajalle autosuojille tarkoitettu elementtijärjestelmä sekä tehdä tilaajan kolmeen suosituimpaan malliin rakennekuvat ja levyjäykistyslaskelmat. Työn teoriaosuus käsittelee levyjäykistämisen teoriaa perustuen alan julkaisuihin ja Eurokoodeihin. Lisäksi teoria käsittelee puurakentamisen ohjeita sekä määräyksiä ja toimintatapoja. Opinnäytetyön tutkimusosuudessa mallinnetaan rakennuksia Vertex BD -ohjelmalla. Jokaisen mallinnetun rakennuksen seinille ja yläpohjille on tehty levyjäykistyslaskelmat. Opinnäytetyöstä saatiin laadittua kokonaisuus, joka tullaan viemään tuotantoon. Tästä työstä saatuja tuloksia ja tietoja tullaan kehittämään lisää työelämässä.
Kattoelementtisuunnitelmat ja sisäinen vedenpoisto
Runkorakenteet, elementtirungot : tehtäväsuunnittelu - aliurakka, työkauppa
Tiivistelmä.
Pientalon suunnittelu ja kustannusvertailu
Metallirankarakenteisten julkisivuelementtien asennuksen ennakkosuunnittelu ja asennustyöt
Betonielementtirakenteisen hallin jäykistyksen suunnittelu
Valmisosarakentaminen. 1, osa 100, Rakennussuunnittelu ja rakennejärjestelmät
Pientalon elementti- ja paikallarakentamisen kustannusvertailu
