http://www.yso.fi/onto/yso/p5954 aateli
aateli aateli aatelisto aateliset
Af Hällström - ihan tavallinen aatelinen : sukujen perinteet kiinnostavat, mutta vain harva siniverinen pitää kiinni arvonimestä
Aristokratian koulutustottumusten syväluotaus
Aatelin tutkimus Suomessa
Suomen rälssisääty Eerik XIV:n aikana Juhanan herttuakunnan kukistumisen jälkeen (1563-1568)
Mielen rajamailla
Hyvät miehet 1500-luvun Suomessa
Omaisuutta, ystäviä ja vaikutusvaltaa : avioliittojen merkitys Flemingien sukupiirissä
Cavendon Hall : uuden ajan portailla
Helmikampa : romaani
Elämää maanpetturin puolisona
Suomen kreivi- ja vapaaherrakunnat. 1
Finlands ridderskaps och adels kalender = Suomen ritariston ja aatelin kalenteri. 2004
Karkun vanhaa aatelia : eräitä sukuhistoriallisia tietoja näistä ja näitten suvuista
Johdatusta aatelisgenealogian historiaan
Aateliston poliittiset käsitteet 1700-luvun Ruotsissa
Hyvien miesten valtakunta : Arvid Henrikinpoika Tawast ja aatelin toimintakulttuuri 1500-luvun lopun Suomessa
Kuudelta vuosikymmeneltä Suomessa. I-II : muistoja elämän varrelta
Outona omassa maassa
Horn (1300-) : sukuja
Linnaisten vihreä kamari
Etelä-Pohjanmaan hallinnollinen kehitys
Kuka ja mistä? : jännitysromaani
Eric Alvenin exlibris kuin jännitysromaani
Tanssi yli hautojen : romaani Porvoon valtiopäivien ajalta
Baskervillen koira
Sofie Munsterhjelmin aika : aatelisnaisia ja upseereita 1800-luvun Suomessa
Kartanonherra ja kaunis Kirstin
Kruunu, aateli ja talonpojat 1630-1713 : verot, vuokrat ja valtasuhteet
Naiset Flemingin sukupiirissä
Historiallinen arkisto. XI
Uusia kirjoja
Ulkoinen olemus ja sukupuolen rakentaminen 1700-luvun englantilaisten aatelistyttöjen kasvatuksessa
Uudenlainen näkökulma Suomen 1700-luvun historiaan
Kuudelta vuosikymmeneltä Suomessa. I : muistoja elämän varrelta
Aatelistoa ja aikalaisia 1600- ja 1700-luvuilta = Adel och samtida på 1600- och 1700-talen
Historialliset romaanit. 5 : Kuningattaren kaulanauha : historiallinen romaani Ludvig XV:n hovista
Suomen aatelin edustus autonomian ajan säätyvaltiopäivillä 1863-1906
Oblomov : romaani. Toinen nide
Reigin pappi : hiidenmaalainen tarina ; Barbara von Tisenhusen : liivinmaalainen tarina ; Sudenmorsian : hiidenmaalainen tarina
Tott-suku ja sen mahdin taustat
"Aateliset ja ravut eivät viihdy Pohjanmaalla"
Heideman, von (1600-) : suku
Historiallinen arkisto. XXIV : 1-2
Katja : kertomus Venäjältä
Pulmallinen viikonloppu : romaani
Mitä uutta aatelista?
Lisiä Suomen ritarihuoneseen merkitsemättömien vieraspräisten aatelissukujen tuntemukseen : XI Krakau
Kuningaskunta laulusta : historiallinen romaani keskiajan Burgundista
Creutzit ja Ruotsin suurvallan rakentaminen
Ylimys : romaani
Ruukinkartanon rouva. 2
Kuningatar Margot : historiallinen romaani Margot-kuningattaren ajoilta
Finlands ridderskaps och adels kalender = Suomen ritariston ja aatelin kalenteri. 2001
Mikrohistoriallisesti aateliskasvatuksesta
Kunniaan tuomitut : kunniakoodiston hallitsema karoliinisotureiden elämä 1600-1700 -lukujen vaihteessa
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 4
Virkamiehestä ruukinpatruunaksi : Gustaf Georg Nordenswanin uravalinnat 1800-luvun muuttuvassa yhteiskunnassa
Salattuja elämiä 1700-luvulla : monipuolista suomalaista tutkimusta eliittien historiasta ja kirjakulttuurista
Rauhantahtoinen soturiaateli? : historian yleisesitysten kuva Suomen rälssistä 1500-luvulla
Pärttylin-yö : historiallinen romaani Margot-kuningattaren ajoilta
Nauruihminen
Aateliston elämäntapaa 1700-luvulla
Aateliskoti
Huolettomia kesäpäiviä, kiireisiä talvi-iltoja : venäläisten aatelisnaisten välittämä kuva lapsuudestaan 1870-1910
Maria del carmen : romaani eilispäivän maasta
Kuviteltu aatelismies : aateluus viholliskuvana ja itseymmärryksenä 1800-luvun Suomessa
Historiallinen arkisto. XXXIX
Kartanolta kartanolle. 1, Piirteitä herraskartanojemme historiasta
Fred-setä järjestää : leikillinen romaani
Limingan kreivin jälkikasvu levittäytyi laajalle
Romanovit - koko venäjänmaan keisarit
Sotaa ja rakkautta : Päiväkirja Napoleonin ajalta
Paronit aikalaissilmin : muistitietotutkimus Kankaisten kartanon viimeisistä vapaaherroista Clæs ja Clæs Fredrik Aminoffista
Aristokraattinen elämäntapa ja sen rahoitus 1700-luvun Ruotsissa : Carl ja Axel von Fersenin tulot, varallisuus ja kulutustottumukset
Ruusu ja miekka
Säädyn ja sukupuolen mukainen : uuden ajan alun englantilainen aateliskasvatus ja naisena olemisen rajat
"Matematiikka on kaunista taidetta"
Köyhän aateliston kuva l'abbé Coyer'n teoksissa La Noblesse commerçante ja Développement & défence de la Noblesse commercante (1756-57)
Finlands ridderskaps och adels kalender = Suomen ritariston ja aatelin kalenteri. 1998
Suomen aateliston Ruotsiin muuttamisesta 1600-luvulla
Hogenskild, Anna Klementintytär (1513-1590) : kartanonrouva, maanomistaja, oppinut
Herttuattaren rakkaus : historiallinen romaani : jatkoa romaaniin Kuningatar Margot
Anekdootteja aatelin historiasta
Finlands ridderskaps och adels kalender = Suomen ritariston ja aatelin kalenteri. 1992
Myladyn poika : (Muskettisoturit 20 vuotta myöhemmin). 12, Synninpäästö
Historialliset romaanit. 2 : Josef Balsamo : historiallinen romaani Ludvig XV:n hovista
Aatelisten perukirjat Viipurin hovioikeuden arkistossa
Sopeutuvat, neuvottelevat, kapinalliset : naiset toimijoina Flemingin sukupiirissä 1470-1620
Ratsumestarin perintö : 400 vuotta Elimäen kartanohistoriaa
Velisurmaajat : historiallinen romaani Margot-kuningattaren ajoilta
Euroopan ruhtinaitten avioliitot
Sophie Creutzin aika : aateliselämää 1700-luvun Suomessa
Sääty-yhteiskunnan hajoaminen ja aateliston privilegioiden purkaminen Suomessa
Punaisen neilikan perintö : romaani
Aateli muiden silmin
Henrik Klaunpoika Horn'in elämän vaiheita
Suomalaisia vaakunoita keskiajalta nykypäivään
Muuan luku eurooppalaisesta ja italialaisesta kulttuurihistoriasta
Wrede pitää pintansa
Kolmen polven perilliset : Ingeborg Aakentytär (Tott) ja hänen sukunsa (n. 1460-1507)
Aatelismiehen valinnat porvarillistuvassa yhteiskunnassa : taiteilija Albert Edelfelt ja vapaaherra Viktor Magnus von Born  n. 1870-1900
Kainuussa eläneitä aatelissukuisia henkilöitä ja lyhykäisiä tietoja heidän sukujensa alkuperästä
Uusimman ajan aateliseliitti
Suomalaisen aatelin kokonaisanalyysi
Historialliset romaanit. 3 : Neiti de Taverney : historiallinen romaani Ludvig XV:n hovista
Aatelin maanhankinnasta 1500-luvulla
Luja ja lempeä - piirteitä J.V. Snellmanin luonnekuvaan
Odottamaton seikkailu
Luja kuin kuolema : romaani
Aatelismies porvarina : amiraali Carl Tersmeden ja hänen afäärinsä
Muistoja Venäjältä 1916-1919
Valtiotieteiden käsikirja  1: aateli-kirjastot
Kuudelta vuosikymmeneltä. Toinen osa: muistoja elämän varrelta
Aatelin ihanteet ja "todellinen aatelismies" Ruotsin valtakunnassa 1600-luvun ensi puoliskolla
Historiallinen arkisto. VII-VIII
Asiakirjoja, jotka valaisevat Suomen kameralisia oloja. 2. vihko = 2 häftet, Suomen ratsupalvelus- ja läänitysluetteloita vuosilta 1537-1575 = Finska rusttjenst- och förläningsregister från åren 1537-1575
Muutamia tietoja Suomen aatelistosta uuden ajan alulla
Armfeltin kokoelman uudet suojat Suomenlinnassa
Linnaisten vihreä kamari  : =Gröna kammarn på Linnais
Nuori kreivitär : romaani
Korvaamaton käsikirja 1500-luvun rälssistä
Finlands ridderskaps och adels kalender 2007 = Suomen ritariston ja aatelin kalenteri 2007
Horn, Kerstin Henrikintytär (K noin 1597) : kartanonrouva
Matalan profiilin aateliset
Kunnian hallitsema karoliinien sotilaskulttuuri Ruotsin valtakunnassa 1680-1740
Jalorotuisuuden juurilla : ihminen ja hevonen
Onko aatelissukujemme vaiheet jo tutkittu? = Är våra adelssläkter redan slutgiltigt utforskade?
Kirsikkapuisto ja kuusi novellia
Aatelisnaisten vaikutusmahdollisuudet 1800-luvulla
Kreivin klientit ja suurvallan rakentajat
Sääty, sukupuoli, uskonto : Mathilda Wrede ja yhteiskunnan muutos 1883-1913
Punainen ja musta : kronikka XIX vuosisadalta
Anielka : romaani
Harmaa linna tahi kertomus Ristilän hovista
Kuka ja mistä
Laakson lilja : romaani
Historialliset romaanit. 1 : Lääkärin muistelmia : historiallinen romaani Ludvig XV:n hovista
Kustaa Mauri Armfelt : elämäkerta
Suomen aateliston varallisuudesta autonomian alkupuolella
Paistettua joutsenta kreivillisestä pöydästä : Kajaani muistaa perustajaansa Pietari Brahea ja kreivin aikaa suurella näyttelyllä
Eliitin arkisempi elämä
Aatelin tutkimuksen uudet suuntaukset
Kuka teki kenelle mitä? : leikillinen romaani
Historialliset romaanit. 4 : Rouva de la Motte : historiallinen romaani Ludvig XV:n hovista
Aateli ja suku uuden ajan alussa
Kuudelta vuosikymmeneltä Suomessa. II : muistoja elämän varrelta
Venäläisen aatelisperheen tarina
Kuningatar Margot : historiallinen romaani
Aateluuden semiotiikka, teoria ja käsite, aatelismiehen ideaalityypit ja populaarit demokratiateemat 1800-luvun suomalaisessa kaunokirjallisuudessa
Rälssisuvun rakenteissa
Tutkimuksia Suomen aateliston historiakuvasta
Naisihanteet kulttuurisen neuvottelun välineinä 1500-luvun sukupiireissä
Kuudelta vuosikymmeneltä. Ensimmäinen osa : muistoja elämän varrelta
Ikalaporin vapaaherrakunta eli Kalajoki läänitysaikana
Säädyllistä kuluttamista : ylhäisaatelin rahankäyttö ja kulutustottumukset Ruotsissa 1700-luvun toisella puoliskolla
