http://www.yso.fi/onto/yso/p5955 läänityslaitos
läänityslaitos läänityslaitos feodaalilaitos
Euroopan eri osien feodaalisten piirteiden mosaiikki
Kristiina-kuningattaren vapaaherrakunnat Pohjois-Pohjanmaalla
Läänityslaitos ja aatelisvallan kausi
Suomen kreivi- ja vapaaherrakunnat. 2
Etelä-Pohjanmaan historia. III, Nuijasodasta isoonvihaan
Historiallinen arkisto. 71
Suomen kreivi- ja vapaaherrakunnat. 2.
Suomen historia. 8, Suomen historia 1617-1721
Mitä Aasian ja muun maailman historian vaiheita on pidetty "feodaalisina"?
Suomen kreivi- ja vapaaherrakunnat. 1
Lennart Torstensson ja Claes Stiernsköld : Kemin pitäjän lääninherroja
Feodalismi Suomessa
Elimäen pitäjän historia. 2, Kirkolliset, kunnalliset ja sivistykselliset laitokset sekä hallinnolliset, oikeudelliset ja taloudelliset olot
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Toinen osa : helmikuu
Euroopan sivistyshistoria lyhyissä piirteissä. 1 osa
Etelä-Pohjanmaan hallinnollinen kehitys
Aateliston Hauho
Baltilaisen päivätyöjärjestelmän alkuperä
Asiakirjoja, jotka valaisevat Suomen kameralisia oloja 1500-1600 luvulla = Handlingar till belysande af Finlands kamerala förhållanden på 1500- och 1600-talen. 2 vihko, Suomen ratsupalvelus- ja läänitysluetteloita vuosilta 1537-1575
Hōkenseido - feodalismi Japanin historiassa
Suuri maailmanhistoria 8 : Sydänkeskiaika. 8
Mikä teki miehestä ritarin? = Vad gjorde mannen till riddare?
Etelä-Pohjanmaan historia. 3, Nuijasodasta isoonvihaan
Suomen talonpoika kautta aikojen
Maailmanhistoria. 8, Varhaiskeskiaika ja islam
Suomen talonpojan historia
Euroopan sivistyshistoria. Ensimmäinen osa
Suuri maailmanhistoria 7 : Euroopan synty. 7
Marc Bloch ja "totaalihistoriallinen" feodalismikäsitys
Historiallinen arkisto. XXIV : 1-2
Maailmanhistoria 8 : varhaiskeskiaika ja islam
Keskiaikainen yhteisöllisyys - vaihtoehto feodalismille?
Suuri maailmanhistoria. Osa 4, Uskontojen esiinmarssi : 500-1000
Historiallinen arkisto. 72
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Kohti Max Weberin patrimonialismin ja feodalismin käsitteitä
Ihmiskunnan värikkäät vaiheet. 2, Idän keskiaika, ritariaika, uuden ajan sarastus
Lääninvallan aikakausi
Huomautuksia islamilaisesta feodalismista, patrimonialismista ja "sultanismista"
Maanherruus, kartanot ja alustalaisuus
Paiskataan kättä : feodaalisesta valarituaalista 1000-1100-lukujen Languedocissa ja Provencessa
Katsaus perinteisiin feodalisminäkemyksiin
Suomalainen historiankirjoitus ja feodalismi
Euroopan sivistyshistoria lyhyissä piirteissä. 2 osa
Ritarit - ratsusotureista sääntökunnaksi
Patrimonialismi ja feodalismi Venäjän historiassa
Suomen talonpojan historia : sekä katsaus talonpoikien asemaan Euroopan muissa maissa
Hailuodon herrojen entiset hovit
Laamannin- ja kihlakunnantuomarinvirkojen läänittäminen ja hoito Suomessa 1500- ja 1600-luvuilla (1523-1680) : oikeushallintohistoriallinen tutkimus
Uudenajan taloushistoria
Euroopan kulttuurihistoria. 1, Vanhimmista kulttuureista hellaaseen
Otavan suuri maailmanhistoria. 8, Sydänkeskiaika
Asiakirjoja, jotka valaisevat Suomen kameralisia oloja 1500- ja 1600 -luvuilla = Handlingar till belysande af Finlands kamerala förhållanden på 1500- och 1600 -talen. 3. vihko
Feodaaliajan kartanotalous
Talonpojan vainiolta sotilaan ruokapöytään : tilojen ja niiden verojen osoittaminen sotilaille ja heidän perheillensä Suomessa 1636-1654
Etelä-Pohjanmaan historia. 3, Nuijasodasta Isoonvihaan
Suomen ratsupalvelus- ja läänitysluetteloita..
Kyläläiset, kylät ja kartano suurvallan syrjämailla
Maanomistus Venäjän Karjalassa 1400- ja 1500-luvuilla
Suomen talous- ja sosiaalihistorian kehityslinjoja
Kansojen historia 9-10 : 9 myöhäiskeskiajan tapahtumia ja aatteita, Dante-Petrarca-Boccaccio ; 10 keskiajan syksy. 09-10
Otavan suuri maailmanhistoria. 7, Euroopan synty
Feodaalinen vallankumous Länsi-Francian historiassa
LAAMANNIN- JA KIHLAKUNNANTUOMARINVIRKOJEN LÄÄNITTÄMINEN ja hoito Suomessa 1500- ja 1600-luvuilla (1523-1680) : oikeushallintohistoriallinen tutkimus
Euroopan kulttuurihistoria. 2, Roomasta renessanssin läpimurtoon
Suomen kreivi- ja vapaaherrakunnat. II
Läänitysten sijainti Maskun kihlakunnassa 1500- ja 1600-lukujen vaihteessa
Kaupungit ja feodaalinen yhteiskunta
Euroopan keskiaika ja feodaalinen yhteiskunta
Esivallan vaatimukset ja talonpojan toimintamahdollisuudet Kemiön vapaaherrakunnassa 1600-luvun alkupuolella
Suuri maailmanhistoria. Osa 6, Euroopan ahdinko 1300-1500
Suurläänitys - perintötilallisen uhka? : läänityslaitos Huittisissa 1638-1679
Feodalismi : uuden ajan käsite, keskiajan ilmiö, maailmanhistorian kategoria
Unkarin historia
Karmea totuus keskiajasta
Suomen kreivi- ja vapaaherrakunnat. I
Hailuodon eestiläiset vapaaherrat
Teos sisältää yhteensidottuna sarjan 9. ja 10. nimekkeen. - Osa 9. Myöhäiskeskiajan tapahtumia ja aatteita. Dante - Petrarca - Boccaccio. - Osa 10. Keskiajan syksy.
Yksilö ja yhteiskunnan muutos : juhlakirja Viljo Rasilan täyttäessä 60 vuotta 22.1.1986
Läänityslaitos ja aateli
Kuka oli Orbinski - osana Pyhäjärven historiaa
Soturit Japanissa : samuraiden tie ratsusotureista säädyksi
Kuusi kylää, viisi vuosisataa : Noormarkun alueen vaiheet keskiajalta isojakoon
Isännän, Jumalan ja rehellisten miesten edessä : vallankäyttö ja virkamiesten toimintaympäristöt satakuntalaisissa maaseutuyhteisöissä 1600-luvun jälkipuoliskolla
Herruuden maailmat ja Euroopan synty
Feodalismi-termin käyttö ja väärinkäyttö maailmanhistorian kategoriana
Johtavat aatteet ihmiskunnan historiassa : luento-jakso
Euroopan kulttuurihistoria 2 : Roomasta renessanssin läpimurtoon. 2
Tutkimuksia Suomen aateliston historiakuvasta
Kemin pitäjän herra : ( Claes Stjernskjöld )
Lääninherrojen ja väestön suhteista maamme suurläänityksillä
Ikalaporin vapaaherrakunta eli Kalajoki läänitysaikana
Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin historia III. 3, Pohjois-Pohjanmaa ja Lappi 1600-luvulla
