http://www.yso.fi/onto/yso/p5957 soranotto
soranotto soranotto
Keski-Uudenmaan soranottoalueet
Paras käyttökelpoinen tekniikka (BAT) : ympäristöasioiden hallinta kiviainestuotannossa
Viinivaaran metsät ja sorat Ouluun : paikallisten asukkaiden mielestä seutu on pelkkä Oulun alusmaa
Kuhmalahden kunnan soranottoalueet, nykytila ja tulevaisuus ; Lintusyrjän soranottoelue yleissuunnitelma, Kuhmalahti ; Vuortenharnu-Merua soranottoalue yleissuunnitalma, Kuhmalahti ; Haukankorven soranottoalue yleissuunnitelma, Kuhmalahti
Kun kaikelta viedään pohja
Sorakuopissa uhanalaisia lajeja
Maa-ainesten otto ja pohjaveden suojelu
Kyläläiset pelkäävät harjunsa muuttuvan tiiliksi : maanottolupa soraharjusta närkästyttää Oulun Pikkaralassa
Kanta-Hämeen sora- ja hiekkavarojen käyttöselvitys : seudullinen maisemaselvityskartta : Forssan seutu
Kevytsoratuotantoon käytettävän saven kuivatusmahdollisuudet
Pohjavesialueilla sijaitsevien soranottamisalueiden tila ja kunnostustarve Pirkanmaalla : SOKKA-hanke
Uudenmaan läänin maa-aineshuoltoselvitys
Maa-ainesasiat : soraa kunnallishallinnossa
Hallinto-oikeus hylkäsi lähdevalitukset
Soranoton vaikutuksia pohjaveteen voidaan vähentää
Soranottoalueiden tila ja kunnostustarve
Ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Sorannoston vaikutukset rannikkovesialueen tilaan : itäisen Suomenlahden, erityisesti Pyhtään edustan vedenlaatu ja siihen vaikuttavat tekijät
Kunta maa-aineslakia valvomassa : vettä ja soraa samasta kuopasta
Soranoton vaikutus pohjavedenpinnan korkeuteen ja lämpötilaan Tuusulan ja Lammin alueilla
Lapin läänin soran kulutus ja harjumaiseman tila
Soranottoalueiden tila ja ympäristöriskit Länsi-Suomen ympäristökeskuksen alueella : Pohjanmaan, Etelä-Pohjanmaan ja Keski-Pohjanmaan maakunnat
Soranoton suunnittelu kaipaa selkeyttämistä
Etelä-Karjalan ydinalueen maa-ainesselvitys : suunnitelmakartta
Soranottoalueiden ympäristön tila Tammelan, Forssan, Jokioisten ja Humppilan alueen harjujaksossa
Kiistalouhoksella paukkui : Tyrnävän kolmikannan asukkaat valittaneet ympärisöhatoitsa hallinto-oikeuteen
Soranottoalueiden ympäristönhoito, erityiskohteena ylijyrkät sorarinteet
Sorakuopat kuntoon
Soranottopaikan jälkihoito
Maa-aineslain 3 § ja sen tulkinta lainvalmisteluaineiston ja oikeuskäytännön pohjalta
Kempele kunnosti kuunmaiseman
Vanhan soranottoalueen kunnostus tielinjan muutoksen avulla
Länsi-Uudenmaan sora- ja hiekkavarojen käyttöselvitys
Soranoton vaikutus pohjaveteen. Tutkimusraportti 4, Mikrobien kulkeutuminen maaperässä ja pohjavedessä
Uudenmaan läänin maa-aineshuoltoselvitys 1988. Kartta 1, Hiekka- ja soraesiintymät, joilla ottamistoiminta on kiellettyä tai rajoitettua
Ehdotus soranottolaiksi kunnan näkökulmasta
Kunnan maa-ainessuunnitelman laatiminen
Sorakuopasta teollisuusalueeksi : Kukonkoivun teollisuusalueen laajennus
Soranottoalueiden kunnostamisohje
Sopu soranottoon voi löytyä suunnittelusta
Soranottoalueen jälkihoito
Soranotto Hämeenkyrön Ulvaanharjulla : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Rinnerakentamisen haasteet soranottoalueella : Männistönrinteen asuinalueen kehittäminen
Maa-aineksen otto keskittyy tulevaisuudessa suurille alueille
Ahventutkimukset Outokumpu oy:n Kokkolan tehtaiden edustan merialueella vuosina 1984 ja 1985
Soranottopaikkojen maisemointi ja jälkihoito
Eduskunnan oikeusasiamies huomautti Karvian soranotosta
Harjun muinaisuus tutkitaan : Optiroc lykkäsi Hangaskankaan maanoton aloitusta
Selvitystä maa-ainesten otosta kaivataan : Joutsenossa ajetaan sorarallia
Maankamara ja pohjavedet. Soranottoalueiden jälkihoito Uudenmaan maakunnassa
Pohjavesilampien lomarakentamisen haasteet ja mahdollisuudet Laitilan pohjoisilla vesialueilla
Maisematekijöiden ja luonnonarvojen määrittäminen maa-aineslain soveltamisen kannalta
Harjujen suojelu- ja soranottoalueiden yleissuunnitelma
Uudenmaan läänin maa-aineshuoltoselvitys 1988
Museovirasto kielsi soran oton : Olhavan Keelaharjussa näyttää sijainneen kivikautinen asuinpaikka
Vihersuunnittelu eri maissa. Maisemasorakuopat
Pohjavesialueilla sijaitsevien maa-ainesten ottoalueiden tila ja kunnostustarve Keski-Suomen maakunnassa
Kilpajuoksu kallioille on alkanut
Maa-ainesten otto ja pohjavesi : teemapäivä 1994.
Nummenharjun sorakuopasta asuntomessujen puistoalueeksi
Maanomistajat kaivausten maksajana : Keelaharjussa oltiin hirvimetsällä 5000 vuotta sitten
Harjun kohtalo huolettaa : Osa Pikkaralan kyläläisistä pelkää, että hiekan otto tuhoaa Hangaskankaan harjumaiseman
Soranoton vaikutus pohjaveteen. Raportti 6, Pohjavesi ja soranotto
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2002 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Sora- ja hiekkaesiintymät osassa Keski-Suomen lääniä
Maisemointi ei ole pikkutyllin ja törmäpääskyn mieleen
Sora- ja hiekkavarat hupenemassa
Maiseman vauriot ja niiden korjaaminen
Haukipudas etsii ohjenuoraa sorapäätöksille
Kiviaineshankkeiden ympäristövaikutusten arviointi
Soranoton vaikutus pohjaveteen. Tutkimusraportti 2. Osa B, Tutkimustulosten tarkastelu ja johtopäätökset
Hiekkakakkuja : Veraiset leipomoissa ja sorakuopilla 1952-2013
Merihiekkatyöryhmän mietintö
Etelä-Suomen harjuluonto 1980-luvulla : raportti Lammin biologisella asemalla 22-23.1.1986 pidetystä työkokouksesta
Maa-ainesten ottopaikkojen jälkihoito : kokemuksia Ruokosaaresta ja Rapulasta
Ekosysteemipalvelunäkökulman hyödyntäminen soranottoalueen jälkikäytön suunnittelussa : CASE - Kyöstilänharju
Kalliolouhos odottaa ympäristölupaviraston lausuntoa Tyrnävällä : alueen asukkaat vastustavat louhoksen avaamista
Valkeakoski : Rapolan-Ritvalan harjualueen sorankäyttösuunnitelma : [väliraportti : tarkennettu sorankäyttösuunnitelma]
Merentutkimusta itäisellä Suomenlahdella
Asuntomessut soranottoalueella
Hallinto-oikeus katsasti kiistellyn Noivioharjun paikan päällä
Hylkyalueet hyötykäyttöön Limingassa : voimalinjan alustasta tuli jokimaisema ja soramontusta uimaparatiisi
Punamultalukko vaarassa
Rakennusmaata meren pohjalta
Tiivistelmä:.
Raaseporin alueen pääskylaskennat kesällä 2009.
Kanta-Hämeen sora- ja hiekkavarojen käyttöselvitys : seudullinen maisemaselvitys : Forssan seutu
Pohjavesialueilla sijaitsevien soranottoalueiden tila ja kunnostustarve Kanta- ja Päijät-Hämeessä : SOKKA-hanke
Soranjalostusprosessin kehittäminen : [syöttölaitteen välpän suunnittelu]
Soranoton vaikutukset pohjaveden laatuun Noormarkun Harjakankaan ja Finpyyn pohjavesialueilla
Suomen harjumaiseman tila ja soran kulutus : yhteenveto tutkimustuloksista vuosina 1976-1981
Kaivajia kaikenlaisia
TVL suuttui ja muut kunnat ennustelevat tuomiota, kun Oulunsalossa uskallettiin tehdä sorapäätös
Pohjavesi ja maa-aineksen otto : Vesipäivä 87
Ympäristötaideteos Puuvuori osana paikallisten asukkaiden ympäristötietoisuutta
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2004 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Kunnan mahdollisuudesta ohjailla alueellaan tapahtuvaa soranottoa
Etelä-Suomen soran kulutus ja harjumaiseman tila = The gravel consumption and the state of esker landscape in southern Finland
Renkomäen maisemaselvitys
Pohjanmaan rannikon soravarat hupenevat
Kanta-Hämeen sora- ja hiekkavarojen käyttöselvitys : Forssan seutu : seudullinen maisemaselvitys
Kunnat temppelin harjalla : mikä on Suomen harjujen kohtalo
Maisemaselvitykset helpottaneet soralupakäsittelyä
Harjujensuojeluohjelma Uudellamaalla : soranoton tila ja suojelun toteutuminen suojeluohjelman perustamisen jälkeen
Etelä-Savon harjualueiden maisemaselvitys ja soratase
Soranoton vaikutus pohjaveteen. Tutkimusraportti 1, Pohjaveden laatuun vaikuttavien aineiden geokemiallisia ominaisuuksia
Vihti : maa-ainesten oton yleissuunnitelma
Lapin läänin soran kulutus ja harjumaiseman tila = The gravel consumption and the state of esker landscape in the Province of Lapland, northern Finland
Maankamara ja pohjavedet. Keski-Uudenmaan soranottoalueiden kunnostustarve
Harjumaiseman tilan seurantaan ja maa-ainesoton maankäytöllisiin seurausvaikutuksiin liittyvä tutkimus
Hiukkastutkimus Rovaniemen mlk:n Hietavaarassa kesällä 1993
Soranottoalueet Keski-Uudenmaan pohjavesialueilla 1998
Elämyskeitaan virkistyskäyttösuunnittelu : entisen soranottoalueen hyödyntäminen seikkailumatkailussa
Jonomittaus ja tasoituslaskenta
Suojele harjuja
Ympäristövaikutusten arviointiselostus
Tyrnävälle valmistuu yleissuunnitelma maa-ainesten hyödyntämiseksi
Ympäristönsuojelun professori Pekka Nuortevan lausunto törmäpääskyn uhanalaisuudesta Raaseporin kaupungin ympäristövirastolle
Orimattilaa ilmasta käsin kuvattuna 1970-luvulla
Kuka määrää rakennussoran hinnan - kuluttaja joka tapauksessa maksaa
Soranottoalueen jälkihoidossa käytettävän pintamaan käsittelyn vaikutus muodostuvaan pohjaveden laatuun (Mäkrämäen maa-aineksenottoalue, Karttula)
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2000 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Merenpohjan hiekka ja sora kiinnostavat rakentajia : maalla olevat soranottopaikat siirtyvät entistä kauemmas suurista kaupungeista
Aiheetonta syyllistämistä
Soranottoalueiden jälkihoito : pintarakennemateriaalit suojaverhouksessa
Maa-aineslain porsaanreiät tukittava
Ilvesharjun soranoton ja maisemoinnin yleissuunnitelma
Soranoton vaikutus pohjaveteenraportti 5 : Soran.
Soranoton vaikutus pohjaveteen. Tutkimusraportti 3, Vajovesitutkimukset
Uudenmaan läänin maa-aineshuoltoselvitys 1988. Kartta 2, Käytettävissä olevat hiekka- ja soraesiintymät
Soranoton vaikutus pohjaveteen. Tutkimusraportti 2. Osa A, Tutkimustulokset : alueelliset pohjavesitutkimukset
Kauhat lähestyvät Runtelinharjua
Soranoton maisemavaikutukset ja suhde harjujen moninaiskäyttöön : tapaustutkimus Kauhajoen vanhoilla sekä kotitarvekäytössä olevilla sora- ja hiekkakuopilla
Maisema kuntoon maa-aineiston loputtua
Suomen harjut ja niiden soranottoalueiden kasvillisuuden luontainen uudistuminen
Soranottoalueiden jälkihoitotutkimus Jäpro : väliraportti 1992-1993
Tampereen seutukaava-alueen kiviainesten käyttöselvitys
Maa-ainesten oton nykytila ja kunnostustarve pohjavesialueilla : Varsinais-Suomi, Rauman seutu ja Pohjois-Satakunta
Yhteysviranomaisen lausunto ympäristövaikutusten arviointiselostuksesta : Ulvaanharjun itäosan soranotto, käsittely ja jalostus
Pyhärannan soranottoalueen kunnostussuunnitelma
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2003 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Onko lähde lähde vai ei? : maastotarkastus ei tuonut vielä vastausta
Kukaan ei valvo soranottoa
Tiivistelmä.
Ympäristövalvonta ja ympäristölupakäsittely Uuraisilla
