http://www.yso.fi/onto/yso/p5951 todisteet
todisteet todisteet
Summary
Pilvilinna joka romahti = Luftslottet som sprängdes
Yksityiselämän suojan ja salaisten pakkokeinojen välinen konflikti rikosprosessissa
Paremman laadun puolesta? : lyijysinetit pohjoissuomalaisessa löytöaineistossa
Lausunto oikeusministeriölle jäädyttämistyöryhmän mietinnöstä ja siihen sisältyvästä ehdotuksesta laiksi omaisuuden tai todistusaineiston jäädyttämistä koskevien päätösten täytäntöönpanosta Euroopan unionissa sekä eräiksi siihen sisältyviksi laeiksi, OM 5/481/2004, annettu 2.2.2005
Riita-asian valmistelu todistusaineiston osalta : prosessioikeudellinen tutkimus
Lapsen asema kansainvälistyvässä maailmassa
Paperiton : jännitysromaani
Prosessioikeus
Andrea Dorian salaisuus
Noitien asianajaja
Näkökohtia todiste- ja rikosprovokaatiosta
Käpylä
Tiivistelmä. Abstract.
Todistelu yleisissä tuomioistuimissa
Jumalan pojat
Jeesuksen ylösnousemuksen historiallisuus William Lane Craigin ja Gerd Lüdemannin mukaan
Rikosprosessi lapsiin kohdistuvissa seksuaalirikoksissa
Erehdykset ovat moninaiset, totuus yksi ainoa
Tapaus Bouchra : jännitysromaani
Silminnäkijätunnistamisen näyttöarvo
Todisteiden vastaanottamisesta riita-asioissa toisessa EU:n jäsenvaltiossa
Kylmä kuolema
Hanhivaara ja mies joka murhasi vaimonsa
Kenen spermaa mekossa?
Todisteiden hyödyntämiskiellot rikosprosessissa Suomessa, Saksassa ja Yhdysvalloissa
Lainvastaisesti hankitun todisteen hyödyntäminen rikosoikeudenkäynnissä
Todisteiden luovuttaminen rikosasioissa EU:n jäsenvaltioiden välillä
Todistelu : oikeudenkäymiskaaren 17 luvun kommentaari
Avoin ja ratkaisematon
Sinisilmät : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Varjon metsästäjä
Evoluution todisteet
Ei pakotietä
Yöjuna
Kirjallinen todistus oikeudenkäynnissä
Kirjoituksia todistusoikeudesta
Neiti Etsivä ja kassakaapin arvoitus
Evoluutiosta kaikille
Oikeudenkäyntikirja, eli, Miten voitan jutun kun päämies on oikeassa
Valheen vanki
Lipun varjo
Omaisuuden tai todistusaineiston jäädyttämistä koskevan puitepäätöksen täytäntöönpano
Ajokoirat
Raid ja pelkääjät
Richard Dawkins: Maailmanhienoin esitys. Evoluution todisteet. Suomentanut Kimmo Pietiläinen, Terra Cognita 2009.
Rikos jää tekijän mieleen : muistijälkitesti rikostutkintamenetelmänä
Henkilökunnan toiminta rikostilanteessa : koulutusvideo
Isän tyttö
Valkoinen viha
Sinisilmät
Pilvilinna joka romahti
Raid ja pelkääjät : jännitysromaani
Henkilökunnan toiminta rikostilanteessa
Sammaltutkijat salapoliiseina
Maailman hienoin esitys : evoluution todisteet
Luottamuksen hinta
Imitatiivit konstruktioissaan
Mitä meillä on jäljellä?
Viimeinen oikea rikosetsivä
Myöhäiseltä mesoliittiselta ajalta lähtien siitepölyanalyysillä todistettu ja radiohiilimenetelmällä ajoitettu ihmisen vaikutus luontaiseen metsäkasvillisuuteen Pohjois-Pohjanmaan alueella
Oikeustiede = Jurisprudentia : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja XLVII 2014
Tiivistelmä.
Lainvastaisesti hankitun todisteen hyödynnettävyys rikosprosessissa
Naisten todistus Jeesuksen ajan juutalaisuudessa : tutkimus naisten todistuksen pätevyydestä sekä katsaus tyhjän haudan historiallisuuteen naisten todistuksen näkökulmasta
Evoluutioteorian todisteet
Todisteiden luovuttaminen rikosasioissa EU:n jäsenvaltioiden välillä: lausuntotiivistelmä
Uinuva uhka
Perus- ja ihmisoikeudet rikosprosessissa
Kaikella on hintansa
Viime henkäykseen
Todistelu oikeudenkäynnissä
Johtolankoja ja todisteita : valokuvat taidehistorian tutkimuksessa / Leena Valkeapää
