http://www.yso.fi/onto/yso/p5960 eklektismi
eklektismi eklektismi
"Taiteen salaliitto" ja vaihtoehtoiset elitismit
Kohti Kalevala-sarjaa : identiteetti, eklektisyys ja Ranskan jälki Uuno Klamin musiikissa
Trendien seuraajia vai henkisen hyvinvoinnin etsijöitä? : diskurssianalyysi eklektisestä uskonnollisuudesta suomalaisissa lehtikirjoituksissa
Arkkitehtuurin historia : antiikista nykyaikaan
Määräävään markkina-asemaan liittyvä kilpailupolitiikka : eklektinen lähestymistapa
Kansallinen ja kansainvälinen Uuno Klami
Tiivistelmä: Piruja ja enkeleitä vankilassa - tapaustutkimus oman eklektian etsimisestä vangin yksilöterapiassa.
Modernin kuvanveistotaiteen historia
Helena Tyrväinen: Kohti Kalevala-sarjaa - Identiteetti, eklektisyys ja Ranskan jälki Uuno Klamin musiikissa. Suomen musiikkitieteellinen seura ja Suomen musiikkikirjastoyhdistys 2013.
1920-luvun myöhäiseklektismi ja rationalismi (Itsenäisyyden aika)
Impressio, luonto ja taiteilija - näkökulma Edelfeltin taiteen teoriaan / Elina Anttila
Depression psykoterapia : kognitiivisen ja self-teoreettisen lähestymistavan yhdistäminen
Piruja ja enkeleitä vankilassa : tapaustutkimus oman eklektian etsimisestä vangin yksilöterapiassa
Alvar Aallon suunnittelemat puiset asuinrakennukset 1920-luvulla : esimerkkinä Jyväskylä ympäristöineen
