http://www.yso.fi/onto/yso/p5963 musiikkivideot
musiikkivideot musiikkivideot
Serene Calmidity : Puvustuksen suunnittelu ja valmistus musiikkivideoon
Sukupuolet musiikkivideoissa : tutkielma Music Televisionin esittämien videoiden sukupuolirepresentaatioista
Rauhaa - ja hieman rakkautta : oululaiseksi ylpeydenaiheeksi kehittyneellä ilmakitaransoiton MM-kisalla on juhlavuosi
Lihamieliliemi -musiikkivideo ja sen erikoistehosteet
Tiivistelmä: Musiikkividetuotanto Plankton ohjaajan näkökulmasta.
Kaupallisuutta, kapinaa ja seksiä
Tiivistelmä.
Videosta filmiksi? :  videontekijän opas filminnäköiseen maailmaan
Musiikkivideotuotanto Plankton ohjaajan näkökulmasta
Rahapalkinto houkuttaa elokuvantekijöitä
Musiikkivideon pientuotanto
Machinima : mitä on machinima ja kuinka se tehdään?
Elokuvat ovat osa suurta jatkumoa ihmisen kulttuurin historian tallentamisessa. Ihmiskunta välittää tietoja sukupolvelta toiselle tarinoiden kautta, ja elokuvien valtavan levikin takia niitä on vaikea ohittaa merkittävänä osana kulttuuria. Tässä tutkielmassa tutkin elokuvan paikkaa kulttuurin historian jatkumossa tulen merkitysten kautta. Halusin pohtia, miten vanhat uskomukset tulesta näkyvät nykyaikaisten elokuvien merkityksissä? Tutkin myös, löytyykö tulelle mahdollisesti piilotettuja oudompia merkityksiä, jotka eivät kuulu jokapäiväiseen elämäämme. Tutkimusta varten olen perehtynyt sosiaalipsykologian perusteisiin, jotta ymmärtäisin kulttuurin rakentumisen perusteet. Lisäksi olen tutkinut keskeisten uskontojen suhdetta tuleen sekä analysoinut kolmea erityyppistä elokuvaa tutkimukselle asettamieni reunaehtojen mukaisesti. Tutkimuksen tarkoitus on tarjota uusia työkaluja elokuvantekijän pakkiin. Metaforien älykkään käytön kautta voi lisätä produktioonsa uuden ulottuvuuden. Tutkielman viitekehyksenä on tuli elokuvissa, mutta tuloksia voi soveltaa myös muihin metaforiin ja viihteen aloihin.
Ilmakitara soittaa Oulua maailmankartalle
Musiikkivideon visuaalinen ilme vesivärein
Oululainen ilmakitara Kanadan ensi-illassa
Chisun musiikkivideo Sama nainen naisuhriuden reprsentaationa
Tiivistelmä: Sovellettu väriteoria 3D-ympäristössä. Tämä opinnäyte on kirjoittajan henkilökohtainen kehittämisprojekti, jossa pyritään tutkimaan käytännön väriteoriaa kuvakerronnassa ja soveltamaan sitä digitaalisen 3D-ympäristön työskentelyyn. Työn tavoitteena on tutkia käytännönläheisesti, millaisia värejä tehokkaan kuvan tekoon käytetään ja miten ne voidaan tietoisten valintojen kautta saavuttaa 3D-ympäristössä. Tekstiosuudessa keskitytään värin ja siihen liittyvien teorioiden selittämiseen, käsitellen värin fysikaalisia, visuaalisia ja psykologisia ominaisuuksia. Perinteisen maalaustaiteen värioppia verrataan nykymedian digitaali- ja painomenetelmiin. Käytännön väriteoriaa analysoidaan ajallisen median esimerkeillä ja selvitetään värin tarinankerronnallisia mahdollisuuksia. Käytännön osuudessa sovelletaan tekstiosuudessa käsiteltyjä havaintoja ja teorioita Kings of Nippon -yhtyeen musiikkivideoprojektin tuotantoon. Värienkäyttöä käsitellään 3D-mallien teksturoinnin, valaisun ja jälkikäsittelyn tekniikoiden yhteydessä. Lisäksi prosessin aikana esitetään yleisiä tekniikoita työtehokkuuden parantamiseen ja laskenta-aikojen vähentämiseen. Musiikkivideo ei opinnäytetyön yhteydessä valmistu, mutta väriopin keinoja onnistutaan soveltamaan 3D-animaatiossa. Tämä opinnäytetyö on erityisen avulias esimerkiksi aloittelevalle alan opiskelijalle, joka haluaa oppia soveltamaan väriteoriaa tietoisemmin töissään. Opinnäytetyössä käsiteltyjä teorioita ja havaintoja voidaan käyttää lähtökohtana tulevia värikokeiluja tehtäessä.
Musiikkivideot uudella vuosituhannella
Ikikukka : raportti musiikkivideon tekemisestä
Juonellisen musiikkivideon luominen dramaturgian perusperiaatteita hyödyntäen : case: Dian - Mad Parade
Rockvideot ja varhaisnuorten tunteet
Raportti LoHi - yhteen ääniteprojektista
Musiikkivideo markkinointitoimenpiteenä : Cocoa Oy:n tapaus.
Anttikripa : [Nostromo, viidakko ja kaatopaikka]
Kameran sanoin: kamerakerronta City-musiikkivideosa
Aamut joella
Hassisen kone : 20 vuotta myöhemmin
Blue Vertigo - The Sign Out : Musiikkivideon keinoja vangita mielenkiinto
Björk metsästäjänä ja naisellisuuden naamiot
Plutonium 74 - Porkkana ja Nauris : musiikkivideo
Herkkävainuinen eteläpohjalainen
Musiikkivideo-ohjesääntö
Musiikkivideon erityisyys ja tulkinnan paikantuneisuus
Maailman ensimmäinen kännykkävideo Oulusta
Animaatio antaa taiteellista vapautta : oululaiskaverukset loihtivat musiikkivideoihinsa käsin tehdyn tunnelman
Kompositointi 3D-liikegrafiikassa
Rytmi näkyy ja liike kuuluu : äänen ja kuvan suhde The Human Leaguen musiikkivideoissa
Idols-kilpailijoiden julkisuuskuvan rakentuminen musiikkivideossa vuosina 2003-2008
Musiikkivideon kuvaus DSLR-kameralla
Rotsi = Fat rat jacket
Nukke ja narttu : naispresentaatiot Missy Elliottin musiikkivideoissa
Musixinestä uusin aluevaltaus : Ouluun suunnitellaan kansainvälistä musiikkielokuvakilpailua 2007 lähtien
Täysi-ikäinen OMVF käynnistyy tänään
Ei harrastus vaan intohimo : Varjakassa valmistauduttiin ilmakitaroinnin MM-kilpaan
Pienen budjetin musiikkivideon tuottaminen
Seisomakatsomo eli erään laulun tarina ajatuksesta valmiiksi tuotteeksi
Silakatkin soittavat ilmakitaraa
Musiikkivideoilmiö ja sen kehittyminen Suomessa
Musiikkivideo Suomi-popin pyörteissä
Avantgardea, videoita ja klubeja : musiikkivideofestivaaleilla nähdään ensimmäistä kertaa myös ilmabändin show
Videotuomarin hikinen urakka : Soundin päätoimittaja tietää, että hyvä musiikkivideo naulitsee heti alussa
Insinööristä kulttuuripomo
Pimeä on festivaali festivaalin sisällä : Oulu saa uuden musiikkitapahtuman musiikkivideofestivaalin kylkeen
Helsinki video souvenir : a true Helsinki sightseeing
Joulupukilta pumpelit parhaille : animaatio toi Kalle Kotilalle ja Tomi Malakiakselle tuplavoiton
CMX VHS : Video- ja kuvamateriaalia vuosilta 1985-2001
Liikkuvat kuvat
Tähtikuvan androgynia : Annie Lennox, Madonna ja ruumiillisuus musiikkivideoissa
Kameran sanoin : kamerakerronta City-musiikkivideossa
Musiikkivideon suunnittelu, käsikirjoitus ja kuvaaminen
Musiikki-idolit ja musiikkivideot nuorten arjessa
Yhteinen sävel löytyi joelta : lasten ja varttuneemman väen toteuttama kuoroprojekti tähtää vaikuttavaan musiikkivideoon
Videokisan esikarsinta on kannustin : musiikkivideofestivaalien kilpasarja tiivistyi, ilmakitarakisan pisteet lasketaan koneella
Pumpelijahti on alkanut : kotimaisessa kilpailussa mukana ennätysmäärä uusia videoita
3D-grafiikan ja videokuvan kompositointi CINEWAREa hyödyntäen
Kaikist Paras Biisi : musiikkivideon suunnittelu ja toteutus
Spooky Skit : animointi ja henkilökohtaisen kuvallisen tyylin kehitys
Veljet : kertomus Sielun Veljien maallisesta vaelluksesta
Onmeilg-musiikkivideon toteutus : demoefektein tuottaminen 3d-ohjelmistolla
Viisi Tähteä : Radiopuhelimet
Musiikkivideon tuotantokaari : Broken Reflections - Alone
Musiikkivideo
Joen silmille
Raha ei takaa hyvää musiikkivideota : Voittaako värikäs animaatio, selviää illalla Pumpeligaalassa
Esi-ite-taiteilijan marttyyritarina elää : Oulun musiikkivideofestivaalit aikamatkaavat kylmän sodan loppuvaiheisiin ja punk-menneisyyteen
Narratiivisuus musiikkivideoissa
SUN : kaksitoista tapaa tehdä musiikkivideo
Meidän vahanukkemme televisiossa : suomalaisten musiikkivideoiden varhaishistoriaa
Unien Savonlinna
Kulttuurifestivaali ottaa tilan haltuun
Sovellettu väriteoria 3D-ympäristössä
Juonellisen musiikkivideon luominen dramaturgian perusperiaatteita hyödyntäen : CASE: Dian – Mad Parade
Yhdestä festivaalista tulee kaksi : musiikkielokuvakilpailu Musixine järjestetään maaliskuussa, ilmakitaran MM-kisat ja musiikkivideofestivaali yhä elokuussa
Suomalainen musiikkivideo vakuuttaa yhä useammin
Bad Nature : animoidun musiikkivideon tuotanto
Tiivistelmä: Bad Nature : animoidun musiikkivideon tuotanto. Tämä toiminnallinen opinnäytetyö koostuu kirjallisesta osasta sekä teososasta. Kirjallisessa osassa kuvaillaan nollabudjetin musiikkivideon syntyä ensimmäisestä orastavasta visuaalisesta mielikuvasta lopulliseen tuotteeseen. Aihetta käsitellään kirjoittajan omasta näkökulmasta tukeutuen sekä elokuvatyöskentelystä, että lyhytelokuvien tekemisestä kertoviin teoksiin.  Musiikkivideosta on muodostunut hyvin tärkeä markkinointikanava artisteille ja yhtyeille. Usein se koetaan vain välttämättömyydeksi artistin imagon ja/tai uuden levyn myymiseen, eikä formaatin mahdollistamiin tarinankerronnallisten potentiaalien lunastamiseen ole joko halua tai budjettia.  Tässä työssä käsitellään musiikkivideon tekemistä yhden kaupallisista tavoitteista vapaan videon ensikertalaisohjaajan kokemuksiin pohjautuen. Tavoitteena ei ole ollut kirjoittaa kattavaa opasta musiikkivideon tekemiseen, vaan kertoa esimerkkitapauksen kautta miten viitseliäisyyttä sekä runsaasti omaa aikaa käyttäen on mahdollista yrittää tehdä jotain totutusta poikkeavaa.  Työn teososa on musiikkivideo Souldump-yhtyeen Bad Nature -kappaleeseen. Opinnäytteen tekijä käsikirjoitti, ohjasi, animoi, kuvasi ja leikkasi videon.
Ilmakitaran MM-voitto puolitettiin : tarkistuslaskenta nosti "The Tarknessin" "Sonyk-Rokin" ohi
Luottamus selkee
Machinima : Mitä on machinima ja kuinka sitä tehdään?
Musiikkivideoiden avantgardepastissit postmodernina populaari- ja korkeakulttuurin kohtauspintana
Musiikkivideon Tyttö leikkaus : minun versioni
Suomalaisen musiikkivideon murrosikä
Mekaanista musiikkia kaikille aisteille
Musiikin visualisoinnin työkalut
Kaksi pumpelia Warstalle ja Karttuselle
Kassara ja mies
"Tuli elokuvan tekijänä" : miten tulen kulttuurihistorialliset merkitykset näkyvät nykypäivän elokuvissa
Muuvimukaelmia : suomalaisten musiikkivideoiden Muuvi-kilpailun vuoden 1997 finalistien analyysi
Nyt alkaa MusiXinen rummutus maailmalla : musiikkielokuvat kilpailevat Oulussa ensimmäisen kerran syksyllä 2007
Mitä festivaali tekisi ilman ilmakitaraa
Itsensä paljastava maskuliinisuus : genrenäkökulma sukupuoleen ja seksuaalisuuteen George Michaelin musiikkivideoissa
Musiikkivideo - tähtiaparaatti
Musiikkivideon ohjaus : Näkökulmia suomalaisen musiikkivideon ohjaamiseen
Pariisin Kevään Kesäyö vei Kultapumpelin : tuomariston mielestä tänä vuonna pieni oli suurta
Kuvasommittelun ja -suunnittelun merkitys musiikkivideon kerronnassa
August Saarinen & Vuolas Virta - Iltarusko : Musiikkivideotuotanto
UR Much-musiikkivideo
Vimma
Kultaiset apinat : Videoita ja vetoja 1994-1999
Pumpeligaala taas Las Palmasin juhlaa
Komediallisuus korostuu musiikkivideoissa : Pumpeligaala huipentaa Musiikkivideofestivaalin
Musiikkivideoprojektin suunnittelu ja toteutus
Miikka Lommin videot vangitsevat tunnelmia
Kosola draaman keskiössä : Perinteisten draaman lakien hyödyntäminen musiikkivideossa
Montaasin, avantgarden ja taide-elokuvan vaikutus nykypäiväisen musiikkivideon leikkauksessa
Opinnäytetyöni taiteellisena osuutena on musiikkivideo Prime Time Violence -yhtyeen kappaleeseen City. Opinnäytetyöni kirjallisessa osuudessa käyn läpi kameratyön vaikutusta kyseisen musiikkivideon kerrontaan. Musiikkivideot ovat menekinedistämistä siinä missä mainosvideotkin, joten roolini Art Directorina kyseisessä produktiossa oli hyvin samankaltaista mainoselokuvan tuotannossa. Lisäksi toimin projektin käsikirjoittajana, tuottajana, apulaisohjaajana ja projektipäällikkönä. Tutkin opinnäytetyössäni erilaisten konkreettisten esimerkkien kautta sitä, miten kameran läsnäolo vaikuttaa kuvakerronnan rakentumiseen. Olen käyttänyt työssäni monia lähteitä, mutta osa kuviin liittyvistä teksteistä on omia tulkintojani, joskin hyvin perusteltuja. Kamerakerronnan lisäksi esittelen työssäni myös kameran teknisiä piirteitä, konkreettisia toteutustapoja esimerkkikuvista ja musiikkivideon tekemiseen liittyviä erityispiirteitä. Lisäksi avaan myös kuvan sommitteluun, rajaukseen, värimaailmaan ynnä muuhun sellaiseen liittyviä käsitteitä lukijalle.
Komiikka kuluu ilmakitarointiin : Amanda Griffithsin väitöskirja tuo lajin ensi kertaa akateemiselle tasolle
Visions : rytmihäiriöitä
Jokainen saa olla poptähti 15 minuuttia
Voimaa taiteesta - Malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla (2013) on Voimaa taiteesta -hankkeessa laadittu opas, joka esittelee hankkeen pilottiprojekteissa kehitetyt taiteen soveltavien menetelmien toimintamallit sosiaali- ja terveysalan asiakastyöhön. Toimintamalleissa hyödynnetään eri taiteen lajeja teatterista, sanataiteesta ja kuvataiteesta aina tanssiin, musiikkiin, valokuvaan ja elokuvaankin. Opas tarjoaa toimintamallien lisäksi tiedonjyväsiä myös taiteen käytön hyödyistä, palvelumuotoilusta ja yrittäjyydestä luovan alan ja hyvinvointialan yrittäjille ja yrittäjiksi aikoville.
Tunnustaa sinivalkoistaväriä : Oulun musiikkivideofestivaalin kilpa haluaa olla kotimaisen kannustaja
Marginaalista aukesi tie menestykseen : Taina Ronkainen haluaa kehittää musiikkivideofestivaalia kokonaisuutena
Musiikkivideon suunnittelu ja toteutus
Voimaa taiteesta : malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla
Seksiä, silakoita ja videonauhaa : perustajajäsenet muistelevat ensimmäisiä musiikkivideofestivaaleja
Suturoi ja nauti! : katsojasubjektin halun formaatiot musiikkivideon tähtisykkeessä
Avantgarde, karnevalismi ja camp Eric Wareheimin musiikkivideoissa
Levytystuotannon oikeuksien hallinta ja julkaisuprosessi
Musiikkivideo 1920-luvun mykkäelokuvatyylillä
Kahden pumpelin arvoinen tekijä : Hannes Häyhä päihitti Doorstepillään alan konkarit ja ison rahan musiikkivideot
Netistä valkokankaalle : Oulun musiikkivideofestivaaleilla eletään muutoksen aikoja
Varjokisan ansainnut festivaali : ilmakitaroinnin maailmanmestari palkitaan Flying Finn -kitaralla ja Brian Mayn vahvistimella
Animoidun musiikkivideon tuotanto
Avainnuksen käyttö mainos- ja musiikkivideotuotannoissa
Värit osana elokuvakerrontaa
Kotimainen musiikkivideo pattitilanteessa : valtakunnallista esityskanavaa ei enää ole, mutta videoita tehdään enemmän kuin koskaan
Kahden tietokonedemon vertaileva analyysi
Carnalation - Floods, Musiikkivideon tuotantoprosessi leikkauksen näkökulmasta
Musiikkivideot
Kuoritaan kermat hääkakusta : kyllä sitä saa hupsutella niin kuin huvittaa: vaikka julkisesti, vaikka hääpuvuissa, vaikka porukalla
Siljan talossa
Muukalainen
Juonellinen musiikkivideo ja leikkauksen tehokeinot
Projektiluontoinen työskentely apulaisohjaajana kaupallisessa musiikkivideotuotannossa
TULI ELOKUVAN TEKIJÄNÄ” : Miten tulen kulttuurihistorialliset merkitykset näkyvät nykypäivän elokuvissa?
The Island : Musiikkivideon tuottaminen
Pihi neito
Japanin musteella sotaa vastaan : Make love not war, viestittää Lauri Warstan ja Jouni Karttusen voittovideo
Kärsi kuin mies : metallivideot ja laulajaan kohdistuva väkivalta
Opinnäytetyön tavoitteena on tiivistetysti kertoa musiikkivideon luomisen teoriasta ja oman musiikkivideon tuotannon kulusta käytännöstä. Opinnäytetyön alussa hahmotan musiikkivideon teossa esille nousevaa oleellisinta teoriaa. Tämän jälkeen kerron omasta projektistani, jossa loin musiikkivideon "Free Soul" nimiselle artistille. Käyn läpi kaikki työvaiheet ja niiden tuotokset antaen elävän esimerkin musiikkivideon projektin kulusta.    Opinnäytetyöni lopussa keskityn kertomaan omia mielipiteitäni projektini lopputuloksesta. Kerron myös projektin aikana tapahtuneiden haasteiden olemassaolosta ja siitä, miten niistä olisi voinut selviytyä paremmin.
Heikki Hela : Pelimies
Musiikkivideoestetiikka elokuvassa
Visuaalisena suunnittelijana musiikkivideossa : työprosessin kuvaus teoksesta Talking to Myself
Video jää pystyyn : videohistoria 1978-2003
Terveisiä Oulusta! : Ilmakitaransoiton MM-kisat on näkyvä tapahtuma maailmalla
