http://www.yso.fi/onto/yso/p5965 velat
velat velat
Pääomalaina : velvoite- ja yhtiöoikeudellinen tutkimus osakeyhtiön oman pääoman ehtoisista lainoista Suomessa
Velkakierre: Toukokuu 1997 / [vastaava toimittaja: Kimmo Pulkkinen] ; [kirjoittajat Kimmo Pulkkinen ... et al.]: tutkimuksia luottoalalta
Takauksesta
Peräyttämisen edellytykset ja oikeusvaikutusten erityispiirteet yleisessä takaisinsaantiperusteessa
Luottoyhteiskunta : kotitalouksien velkaongelmat ja niiden hallinnan muodonmuutos luottojen säännöstelystä velkojen järjestelyyn 1980- ja 1990-luvun Suomessa
Tiivistelmä.
Henkilöyhtiön yhtiösopimuksen pätemäyyömyys ja velkojan vilpitön mieli
Lävistetty kevät : kertomuksia yksityisetsivä Roger Revon omituisista toimeksiannoista
Yrityksen arvo, inflaatio ja velka
Valtion velan supistumisen myötä joukkovelkakirjalainakanta on kääntynyt lievään laskuun. Ainoastaan rahoitussektorin liikkeeseen laskut ovat kasvaneet.
Velkajärjestelyyn pääsy ja velkojasuoja
Konkurssipesään kuuluvat rahavarat ja maksunsaajan suoja
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830. Lectio praecursoria 1.10.2014
Ositus, tasinko ja sivullissuoja
Ensisijainen sijoittautumisvapaus ja velkojainsuoja
Kiinnitysvelkojen asemasta kiinteistön pakkohuutokaupassa
Velkojan aseman ja riskiprofiilin määrittelystä osakeyhtiössä : tarkasteltavana yhtiö sopimustenomaisten suhteiden muodostamana kokonaisuutena, sopimusverkkona
Osakeyhtiön osakkaan vastuu yhtiönsä veloista ja velvoitteista
Ohjeet edunvalvojille päämiesten velkojen hoitamiseen
Kotitalouksien varallisuus kasvaa Suomessa - muista Pohjoismaista ollaan silti jäljessä
Näkökohtia velallisen epärehellisyydestä
Tiivistelmä: Velkojien suhtautuminen nuorten maksuhäiriömerkintään.
Osituksen peräyttäminen velkojien hyväksi
Velan vanhentumissäännökset ja sopimukset 25.1.2007
Velkakierre : tutkimuksia luottoalalta. Heinäkuu 2002
Vierasvelkapanttaus ja velkajärjestely : tutkimus vierasvelkapantin antajan asemasta velkajärjestelyssä
Takaisinsaannista ja erityisesti TAKSL 5 §:n nojalla
Valtionvelka erityisesti talouden tasapainon kannalta tarkasteltuna
Anna meille anteeksi velkamme : kolmannen maailman velkakriisin teologista pohdintaa
Kiinnitysvelkojan asemasta kiinteistön pakkohuutokaupassa
Saneerausvelan määritys kunnallista päätöksentekoa varten
Omistusasunnon suoja yksityishenkilön velkajärjestelyssä
Yrityskiinnitys [Talentum- verkkokirjahylly]
Velkajärjestelyn kesto ja rehabilitaatio
Asuntoluotto, osapuolten oikeusasema ja sopimuksen riskit
Kuluttajien taloudellinen osaaminen 2000-luvulla
Tiivistelmä: Sähköinen maksujärjestelyhakemus ja sen vaikuttavuus verovelkojen tapauskohtaisessa perinnässä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia sähköisesti haetun maksujärjestelyn vaikuttavuutta verovelkojen perinnässä. Viime vuosina Verohallinto on kehittänyt toimintatapojaan alueellisesta koko maanlaajuiseksi, siksi myös Verohallinnon perinnän alueellista toimintatapaa kehitetään kohti valtakunnallista toimintatapaa, jolla verojen ja maksujen perintää hoidetaan. Yksi näkyvimmistä hankkeista on sähköisesti haettava maksujärjestelypyyntö. Tutkimuskohteena oli Verohallinnon verkkopalvelun eli internetsivujen kautta lähetetty maksujärjestelyhakemus, jolla veronmaksaja hakee verovelalleen lisää maksuaikaa, kun hänellä on tilapäisiä maksuvaikeuksia. Verkkopalvelun kautta lähetetty maksujärjestelyhakemus on menetelmänä uusi ja otettu käyttöön Verohallinnossa helmikuussa 2012. Maksujärjestelyn vaikuttavuuden selvittämiseksi tutkittiin ja vertailtiin haettuja maksuaikoja, verovelan määrää ja verovelan maksamisesta selviytymistä haetun aikataulun puitteissa. Tutkimus koostuu teoriaosista ja empiirisestä tutkimusosiosta. Tutkimuksen teoriaosuus perustuu Suomen valtion lainsäädäntöön, joka määrittelee saatavien perintää, veronkantoa sekä verojen ja maksujen täytäntöönpanoa. Lähdeaineistoina ovat tutkittavan alan kirjallisuutta sekä Verohallinnon työ- ja menettelyohjeet. Tutkimuksen empiirinen osa toteutettiin käyttäen kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusmenetelmää. Tutkimus tehtiin helmi−huhtikuussa sekä syyskuussa 2012. Tutkimusaineisto kerättiin otantatutkimuksena Verohallinnon perintäjärjestelmästä. Saatua aineistoa analysoitiin tilastollisin menetelmin. Näin saatuja tuloksia voitiin yleistää ja tehdä johtopäätöksiä, miten tehokkaasti perintämenetelmä toimii, jotta tämän työn tutkimusongelmiin saatiin vastauksia ja päätelmiä. Saadut tulokset osoittivat, että haettu maksujärjestely toteutui 43 prosentilla. Eniten haettiin pitkää maksuaikaa (6 kk) alle 1 000 euron verovelalle. Puolet näistä maksujärjestelyistä maksettiin aikataulun mukaan. Loput raukesivat laiminlyönneistä johtuen. Näin ollen maksujärjestelyyn sitoutuminen velan maksamiseksi ei ollut kovin tehokasta.
Velkojan suoja osituksessa
Suomen kehitysyhteistyö 2002 : ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta 2002
Sosiaalinen luototus Tampereelle
Kielteinen päätös sosiaalisesta luototuksesta, kuinka elämä jatkuu?
Suomiko varallisuuden häntäpäätä?
Velkakierre. 11 : Kesäkuu 1994 / [vastaava toimittaja: Kimmo Pulkkinen] ; [toimittaja: Tuula Jaakkola]: tutkimuksia luottoalalta
Oikeudenkäynti velkajärjestelyasioissa : käsittelijän opas
Suomalaisten velkaantuminen on eurooppalaisten keskitasoa
Konkurssin vaikutuksesta fyysisen henkilön oikeusasemaan
Kahdeksas kuolemansynti : pokeriprinssi ja pornokuningas
Akaan vesihuoltolaitoksen verkostojen saneerausvelan arviointi
Venäjän talous vahvassa vedossa : asema Kiinan ja Euroopan puristuksessa luo haasteita talouspolitiikalle
Ehdotus laiksi saamisen vanhentumisesta perusteluineen
Valtion vähäisen nettorahoitustarpeen sekä yritysten joukkovelkakirjakannan supistumisen myötä kotimaassa liikkeeseen laskettujen joukkovelkakirjalainojen kannan kasvu jäi vähäiseksi vuonna 2004.     .
Velkoja- ja velallisaloitteiset konkurssit : konkurssiasiainohje käräjäsihteereille : case: Helsingin käräjäoikeus
Tiivistelmä:.
Velkojien suhtautuminen nuorten maksuhäiriömerkintään
Joukkovelkakirjamarkkinat
Joukkovelkakirjojen ja CDS-sopimusten hintaero pohjoismaisilla yrityksillä
Velallisen rikos, velallisen epärehellisyys
Velallisen epärehellisyys - tunnusmerkit ja tulkinta
Osinkovelan vanhentuminen
Kohti aikuisuutta velkareppu selässä
Pantti- ja vakuusoikeuksien erityiskysymyksiä 2.4.2003
Kainuun talous- ja velkaneuvonnan asiakastyytyväisyystutkimus
Maatilatalouden tulo- ja verotilasto
Valtionvelan koostumus ja valtionvelan korkopreemio euroalueella
Lisäsuoritusvelvollisuus yksityishenkilön velkajärjestelyssä : sääntelyn ongelmakohtia ja arviointia
Kuluttava nuoruus
Velkavipu ja korkoa korolle
Perintökaaren velkavastuujärjestelmä
Takauksen vanhentuminen uuden takauslain mukaan
KKO 1995:74. Takaussitoumuksen tulkinta. Takauksen vanhentuminen
Maksuhäiriömerkinnän vaikutus yksityishenkilöön
Panttivelkojan oikeusasemasta pantinantajan konkurssissa : hakemisvaiheesta panttiobjektin realisointiin
Yksityishenkilötakaajan asema velkajärjestelyssä
Velkajärjestelyn vaikutus velallisen elämään
Julkisselvitys
Vähävaraisten päämiesten tuomat haasteet edunvalvontaan
Asiantuntija-apua nuorten aikuisten taloudellisiin haasteisiin : TiedätSä -Koulutuspaketti
Ilmeisen kevytmielinen velkaantuminen ja velkajärjestely
Avoimen yhtiön yhtiömiehen henkilökohtainen vastuu yhtiön veloista
Kohti luottoyhteiskuntaa : henkilöluottojen yleistymisen yhteiskunnallinen, taloudellinen ja moraalinen tausta sekä kuluttajien velkaantumisen ja velkaongelmien nykytilanne Suomessa
Takaus- ja vierasvelkapanttaus - vakuusoikeuden erityiskysymyksiä 21.4.2005, Katajanokan Kasino, Helsinki
Takaajan aseman riippuminen muusta kuin itse takaussopimuksesta
Velkavankeudesta velallisen rikoksiin : piirteitä velalliseen kohdistuvasta hallintajärjestelmästä ja sen muutoksista
Yrityssaneerausmenettely : käsittely vaiheittain Espoon käräjäoikeudessa
Selvitys työntekijöiden kokemuksista organisaatiomuutoksessa - Case Profiler Solution Finland Oy
Velallisen konkurssirikosten erityisongelmat
Oikeusvoimasta ja velkojien suojasta
Kunnan velkaisuusasteen määrittäminen
Ensimmäinen yleisesitys velanperinnän historiasta Suomesta ja suomeksi
Asianmukainen maksusuunnitelmien ja -ohjelmien seuranta ulosotossa : case: Helsingin ulosottovirasto
Velan vallat ja voimat
Lainaturva, mikä se on ja kuinka paljon se maksaa?
Kulutusluoton käyttö kotitalouksissa
Avopuolisoiden väliset lahjat
Palkkaa vai osinkoa : empiirinen tutkimus velkojien suojasta pienissä osakeyhtiöissä
KKO 2001:100 taksiauto ja velallisen erottamisetu ulosotossa
Julkisyhteisöjen alijäämä ja velka
Kehitysmaiden velkakriisi : velallisena suvereeni valtio
Puolisoiden velkasuhteet avioliittolain mukaan. 1, Avioliiton aikana
Kehitysmaiden velkaongelma
Oikeudesta luopuminen aviopuolisoiden välisessä osituksessa erityisesti velkojan kannalta
Vastuu kuolleen henkilön velasta : jäämistöomaisuuden arvoon rajoittuva vastuu
Asunto-osakkeen säilyminen kotina velallisen maksuvaikeustilanteissa
Oulun vesihuoltoverkoston saneerausvelan määrittäminen
Vierasvelkapanttaus
Rikos yksityishenkilön velkajärjestelyn esteenä Suomessa, Ruotsissa ja Yhdysvalloissa
Kulutusluottokatsaus : marraskuu 2006
Vakauttamislainaa vuonna 1992 hakeneiden tilojen talous ja selviytymismahdollisuudet
Kehitysmaiden velka politiikan ja sopimuksen rajapinnalla
Pääkirjoitus
Velkaselvitystä ja shakinpeluuta : talous- ja velkaneuvontaprosessit neuvojien kuvaamina
Saatavan lopullinen vanhentuminen, takaus ja velkajärjestely
Kotitalouksien säästäminen ja luotonkäyttö
Velallisen varallisuusaseman huonontaminen velallisen epärehellisyydessä
Yhdysvaltojen valtionvelkaongelma, federalismi ja Alexis de Tocquevillen varjo
Kotitalouksien velkataakka kasvanut Suomessa vauhdilla
Velkavastuusta vapautuminen - vaikutukset rahoitusmarkkinoilla
Uusi ulosottokaari 11.4.2007
Velkaneuvonnan perusteet, prosessi ja balanssi
Velallisen toimintavapauden rajoittaminen kovenanteilla
Kuntien velkaantumisen rajat
"Elämää rahaa käärien ja velkoen" : Pohjois-Karjalan maaseudun sekatavarakauppiaat ja heidän velallisensa 1860- ja 1870-luvuilla
Saatavien perintä pienyrittäjän näkökulmasta
Kirjallisuutta
Velkajärjestelyasian dispositiivisuudesta
Vahingonkorvausvelan vanhentuminen [Talentum-verkkokirjahylly]
Rahoitustilinpito
Velan vanhentumissäännösten uudistus ja sopimukset 16.2.2005, Radisson SAS Royal, Helsinki
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa perintälakiin sen säätämisen jälkeen tapahtuneet muutokset ja selvittää niiden vaikutus vapaaehtoiseen perintään. Työ pohjautuu pääasiassa ensisijaisiin lähteisiin ja on luonteeltaan teoreettinen. Työssä esitellään perintälain säätämiseen johtaneet syyt ja lain pääasiallinen sisältö. Muutoksia käsiteltäessä kerrataan tilanne ennen jokaista muutosta, muutoksen tarve ja muutoksen perustelut. Työn aihe on ajankohtainen, sillä perintälakia uudistettiin voimakkaasti vuonna 2013. Opinnäytetyöraportin alussa kuvataan perinnän sääntely ennen perintälakia sekä syyt uudelle lainsäädännölle. Muutoksien käsittelyssä keskitytään 16.3.2013 voimaan tulleeseen lakiuudistukseen, mutta myös vuosina 2001, 2005, 2008 ja 2012 tehdyt muut muutokset käydään pääpiirteittäin läpi. Muutoksien käsittelyn yhteydessä ensisijaisena lähteenä on käytetty lain esitöitä. Työn alussa on selitetty keskeisimmät käsitteet ja lopussa vastataan tutkimuskysymykseen miten perintälaki ja siihen tehdyt muutokset ovat vaikuttaneet vapaaehtoiseen saatavien perintään. Lähteinä on käytetty lakeja, lainvalmisteluasiakirjoja, oikeuskäytäntöä sekä oikeustieteellistä kirjallisuutta. Työ perustuu vahvasti lain esitöihin, kuten eri muutosten yhteydessä annettuihin hallituksen esityksiin ja valiokuntamietintöihin. Työssä tarkastellaan myös muutamia oikeustapauksia ja kuluttajariitalautakunnan suosituksia, joilla pyritään havainnollistamaan perintälain muutoksia ja muutoksiin johtaneita syitä. Tutkimuksesta selvisi, että perintälaki muutoksineen on vaikuttanut huomattavasti vapaaehtoiseen saatavien perintään. Velallisen asema on parantunut ja velallisen oikeudet ovat paremmat kuin ennen. Perintälailla myös velkojien toimintaa on yhdenmukaistettu ja velkojien toiminnalle on asetettu yhteiset rajat.Erityisesti perintäkulujen kohtuullistaminen ja hyvän perintätavan tarkka kirjaaminen perintälakiin ovat vaikuttaneet positiivisesti vapaaehtoiseen perintään Suomessa.
IASB:n uutta käsitteellistä viitekehystä koskeva keskustelupaperi sisältää ristiriitoja
Katujen kuntokartoitus ja korjausvelan määrittäminen : Case Laihian kunta
Kuolinpesäosuuden ulosmittaus : lesken asumisoikeuden vaikutus velkojan näkökulmasta
Indeksilauseke velkasitoumuksissa
Konkurssipesän velkojainkokous
Vakuudettomien saatavien luotonvalvonta ja perintä
Katetut joukkovelkakirjalainat
Joukkovelkakirjalainojen liikkeeseen laskut ovat lisääntyneet ripeästi sekä Euroopassa että Yhdysvalloissa. Suomessa valtio on ainoa liikkeeseen laskijasektori, jonka laina-kanta on kasvanut tämän vuoden aikana.
Avoimen ja kommandiittiyhtiön vastuunalaisen yhtiömiehen velkavastuu
Nuorten ja nuorten aikuisten suhtautuminen pikavippeihin
Luonnollisen henkilön velkavastuu insolvenssioike   udessa
Kotitalouksien velkojen nopein kasvu taittunut
Talous- ja velkaneuvonnan tilanne tänä päivänä Etelä-Suomen aluehallintoviraston alueella
Yritysten kotimainen joukkolainakanta kääntynyt selvään laskuun Suomessa
Vireillepannun häädön kokonaisvelka vuokranantajalle
Kuluttajansuoja kulutusluottosuhteissa
Takuun varassa : Takuu-säätiö ylivelkaantuneiden auttajana
Velallisen oikeudellinen asema konkurssissa
Valtionvelan taakka ja velkaantumisen rajat kansantaloustieteen teoriassa
Vierasvelkapantinantajan takautumisoikeus päävelallista kohtaan
Perintälain vaikutus vapaaehtoiseen saatavien perintään
Alkemistit : maallinen rakkaus : romaani
Yksityishenkilön velkajärjestely
Asuntojen, muiden kiinteistöjen ja julkisen sektorin rahoituksessa käytettyjen katettujen joukkovelkakirjalainojen markkinat ovat elpyneet finanssikriisin rauhoituttua.  .
Velan vanhentumisajan alkaminen ja vanhentumisaika
Velkakirjan takaajan takausvastuun päättyminen
Velkojan oikeussuojan toteutuminen yrityssaneerauksen valvonnassa
Velallisen rikos - Velallisen epärehellisyys - Rikokseen osallisuus - Avunanto
Velan vanhentuminen
Osakepääoman merkitys velkojille
KKO 2001: 116 : Yksityishenkilön velkajärjestely, oikeudenkäyntimenettely, pääkäsittely hovioikeudessa
Kolmannen maailman velka : seminaari Helsingissä 30.-31.1.1988 : alustukset, keskustelua
Piilevä verovelka avioero-osituksessa
Odotusvaihe vierasvelkapanttauksessa
Velankestokyky suppeaomistuspohjaisen yrityksen rahoituspolitiikan kannalta
Euroalueen velkakriisin vaikutuksia piensijoittajien sijoituskäyttäytymiseen
Nuoret, velka ja yhteiskunta : koukusta loukkuun
Selitys asetuxen ylitze sijtä 19:stä p:stä : tammi-cuusa 1756, welanalaisten kijnipanemisesta, cosca heitä ehdottomain welca-kirjoitustens tähden haetan. Annettu Stockholmisa neuwo-cammarisa sinä 22 p:nä helme-cuusa 1770.
Velkajärjestelyn vaikutukset ulosottoon
Velan maksun takaisinsaannista konkurssipesään
Erääntyneiden saatavien vapaaehtoinen perintä
Velan maksun peräyttäminen konkurssissa
Raha on aikaa : mietteitä luotosta ja kriisistä
Yrityksen koon, kasvun ja toimialan vaikutus velkaantumiseen ja velkojen takaisinmaksukykyyn
Talous- ja velkaneuvonta
Velkajärjestelylain 10 a §:n painavat syyt korkeimman oikeuden uudemmassa käytännössä ja lain uudistaminen
Tuleva kehitys niin yritys- kuin valtion joukkolainojenkin osalta herättää mielenkiintoa. Yritysjoukkolainoissa puhuttavat matalat korkoerot, valtion joukkolainoissa taas pitkien korkojen matala taso.
Sosiaalinen luototus : Lahden sosiaalisen luototuksen asiakkaiden  kokemuksia
Kotitalouksien velkaantuminen Suomessa : tausta, murros ja nykytilanne
Yksityisvelallisen maksuvelvollisuuden lakkaaminen : velkojen lopullinen vanhentuminen
Yrityssaneerausmenettelyn hoitaminen Asianajotoimisto Saloranta Lunkka Pohja ja Kopra Oy:ssä
Asiantuntijapalvelun yhteistyön kehittäminen- Case: Espoon velkaneuvontayksikkö
Hallituksen jäsenen uudistettu toimintavelvollisuus osakeyhtiön oman pääoman vähentyessä
Suotuisasta markkinatilanteesta huolimatta yritysten joukkolainaemissioiden kasvu-vauhti on euroalueella ollut hidasta. Suomessa yritysten joukkovelkakirjojen kanta on tänä vuonna supistunut.
Uudet velat uhkaavat velkajärjestelyn läpikäynyttä
Selvitys taloudellisiin vaikeuksiin joutuneiden asuntovelallisten tilannetta helpottavista toimenpiteistä
Maksukykyisyystestin sisältö ja tulkinta suomalaisessa yhtiöoikeudessa ja ulkomaisissa yhtiöoikeudellisissa järjestelmissä
Velat ja vastuu avioliitossa ja kuolinpesissä 21.11.2006
"Elämää rahaa käärien ja velkoen" ; Pohjois-Karjalan maaseudun sekatavarakauppiaat ja heidän velallisensa 1860- ja 1870-luvulla
Julkisyhteisöjen velka neljännesvuosittain
Takausvelan vanhentumisesta ja sen katkaisemisesta
Velan vanhentumissäännökset ja sopimukset : 25.1.2007
Velallisen ja selvittäjän oikeudellinen asema yrityssaneerausmenettelyssä
Pesänhoitajan painajainen - maksamaton massavelka lopetetussa konkurssipesässä
Vankien velkaantuminen ja yhteiskuntaan integroituminen
Velkäjärjestely velan lakkaamistapana
Epätavallinen maksuväline takaisinsaantiperusteena KS 46 §:n d-kohdan mukaan
Velkajärjestelyvelat : selvitysjärjestelmä ja sen ongelmat
Vajaavaltaisen velantekokelpoisuudesta
Velkakierre. 9 : Kesäkuu 1993 / [vastaava toimittaja: Kimmo Pulkkinen] ; [toimittaja: Tuula Jaakkola]: tutkimuksia luottoalalta
KKO 1995:130. Takaisinsaanti. Takaisinsaanti saneerausmenettelyssä. Asiavaltuus. Oikeudenkäyntikulut. Korko
SVUL:n ongelmat pankkien syliin
Joukkolainojen emissiot ripeässä kasvussa kansainvälisillä markkinoilla
Velat, puolisot ja velkojat
Toisenlaisen maailman manifesti : attac 10 vuotta
Perintö, testamentti ja velka
Ulosottovelallisen erottamisoikeus ulosotossa
Uutisia länsirintamalta : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2001 : Länstryrelsens i Västra Finlands län årspublikation 2001 = Nyheter från västfronten
Kiinteistön salaisen omistajan asema suhteessa julkiomistajan velkojiin : erityisesti panttivelkojan tietoisuus sitovuusperusteena
Tiivistelmä (1 s.).
Korkojen vähentämisoikeuden rajoittaminen henkilöyhtiön verotuksessa negatiivisen oman pääoman perusteella
Suomen kehitysyhteistyö 2000 : ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyökertomus eduskunnalle vuodelta 2000
Opinnäytetyön toimeksiantaja on Sivakka. Harjoitteluni jälkeen olen työskennellyt Sivakalla palveluneuvojana ja sitä kautta tutustunut Oulun suurimman vuokranantajan toimintaan. Pohdimme opinnäytetyön aihetta yhdessä Sivakan asuntopalvelupäällikön kanssa ja johtopäätöksenä valitsimme häätöihin liittyvän aiheen. Häätöjen määrät ja muut asumiseen liittyvät vaikeudet ovat olleet viime vuosina kasvussa valtakunnallisesti, ja tämä heijastuu luonnollisesti myös Sivakan vuokra-asunnoissa. Työn varsinaisena tavoitteena on tutkia vireillepannun häädön keskimääräinen kokonaisvelka vuokranantajan näkökulmasta. Häädön kustannuksia käsitellään vain sellaisissa häätöön liittyvissä tilanteissa, joissa vuokralainen on muuttanut itse pois ennen ulosottomiehen vahvistamaa häätöpäivää, tai häätö on toteutettu ulosottomiehen toimeenpanemana virallisena häätöpäivänä. Tutkimusaineistoa läpi käymällä selvitetään kustannuseriä, joihin voisi olla mahdollista vaikuttaa esimerkiksi työohjeistuksilla ja -tavoilla. Näin pyritään löytämään keinoja, joilla voidaan hillitä häädöstä aiheutuvien kustannusten kasvua ja mahdollisesti saada ne laskuun. Opinnäytetyössä sovelletaan määrällisen tutkimuksen menetelmiä. Tutkimusjoukko on kerätty 1.1.2014 – 12.2.2015 välisenä aikana häädetyistä ruokakunnista ja aineistona toimii Sivakan sisäiset tilastot käräjäoikeuteen toimitetuista haasteista ja niihin liittyvistä häädöistä. Teoriaosuuden lähteinä hyödynnetään muun muassa vuokrausalaan liittyviä lakeja, kirjallisuutta, asiantuntijoita sekä Sivakan henkilökuntaa. Raportin alussa on huoneiston vuokraamiseen liittyvää teoriaa, josta siirrytään lopuksi tilastolliseen osuuteen ja johdatteluun asumisneuvonnan tarpeesta. Asumisneuvonta on toimintaa, jolla vuokralaisen ongelmiin voidaan puuttua ja vaikuttaa ennaltaehkäisevästi jo ennen mahdollista haasteprosessia. Tilastossa on huomioitu ainoastaan kiinteistöyhtiön välittömät kustannukset, joten välillisiä kustannuksia työssä ei arvioida. Haastehakemuksen saaneista ruokakunnista noin 80 prosenttia häädettiin. Noin kolmannes muutti itse ennen määrättyä häätöpäivää ja lopuissa ulosottomies suoritti häädön virallisena häätöpäivänä. Tyypillisesti haaste käräjäoikeuteen oli lähtenyt maksamattomien vuokrien vuoksi. Keskimääräinen häätö jätti vuokranantajalle välittömiä kustannuksia noin 4 150 euroa. Suurin osa häädetyistä ruokakunnista oli yhden hengen talouksia ja häätö johtui pääosin vuokravelasta. Kaksi kolmesta häädetystä oli miehiä. Noin puolella häädetyistä ruokakunnista oli myös muita havaittavia ongelmia asumisessa vuokranmaksun lisäksi.
Sähköinen maksujärjestelyhakemus ja sen vaikuttavuus verovelkojen tapauskohtaisessa perinnässä
Kuhala ja kuoleman hipaisu
Velallisen epärehellisyys. Velkojansuosinta. Vahingonkorvaus
Suomen yleisen obligatsionioikeuden oppikirja
Luottoriskien hallinta ja perintä vakuudettomia kulutusluottoja myönnettäessä
Rahoituksen hankinta kotimaisilta jvk-markkinoilta vähäistä
Talousmetafysiikan kritiikkiä
Diakonian vuosikirja 1990
Velkajärjestelyn esteet ja velkajärjestelyn myöntäminen esteestä huolimatta
Kuning:sen Maj:tin ja waldakunnan Cammar-collegiumin julistus, kuinga nee taloin waahetuxisa ylöstulewaiset jälki-lugunlasku rahaa- welat, pitä Kuning:selle Maj:tille ja kruunulle maxettaman. Annettu Stockholmisa, siinä 4. päiwänä maalis kuusa 1805.
Velkatyöryhmän muistio
Konkurssin päättävä sovinto modernin insolvenssioikeuden edustajana
Kulutusideologia, hegemonia ja Uuden Suomen "velkakierreprojekti"
Velallisen rikokset ja takaisinsaanti
Maksuvaikeuksiin joutuneen kuluttajavelallisen asema luottomarkkinoilla
Kiinteistön velkakiinnitys
Rahoitustilinpito : sektorien rahoitustaseet ja -virrat Euroopan tilinpitojärjestelmän (EKT95) mukaisina
Piru pussissa : nykyinen velkojen perintätapa ja velallisen asema sosiaalialan näkökulmasta
Velkaongelmien luonne ja pikavippiuudistuksen vaikutukset velkomustuomioiden valossa
Luotosta luottoon : velkaongelmien dynamiikka ja uudet riskiryhmät yhteiskunnan markkinalogiikan peilinä
KKO 2001:99 yritystoiminnasta johtuva kevytmielinen velkaantuminen
Kotimaisten jvk-markkinoiden kasvu pysähtynyt
Velkajärjestelyn esteet ja painavat syyt
Sivullisen suoja ja keinotekoiset varallisuusjärjestelyt ulosotossa
Vakuusvelkojan asema yrityssaneerauksessa
Laman varjo ja nousun huuma
Velallisen tuottamuksesta riippumaton vahingonkorvausvastuu sopimussuhteissa
Velkajärjestelyn ja saneerauksen pääpiirteet
Omistusasunto on kotitalouksien merkittävin varallisuuserä
