http://www.yso.fi/onto/yso/p5968 velkaantuminen
velkaantuminen velkaantuminen maksuvaikeudet
Kotitalouksien velkaantuminen on jatkunut Pohjoismaissa finanssikriisinkin aikana. Kotitalouksille myönnettyjen lainojen kasvuvauhti on hidastunut voimakkaimmin Tanskassa ja Islannissa, missä asuntojen hinnat ovat laskeneet merkittävästi kriisin puhkeamisen jälkeen. Pohjoismaisessa kehityksessä on myös huomattavia rakenteellisia eroja. .
Kunnan velkaisuuden mittaaminen ja kuntien talouden tilan muutos 1987-1991 eräiden talouden tunnuslukujen perusteella esimerkkinä Mellilän kunta
Meksikon valuutta- ja velkakriisi
Nuorten maksuhäiriöt ja niiden seuraamukset sekä ratkaisukeinot Kainuussa
Talousneuvoja ohjaa uusiin kulutustottumuksiin : suitset turhalle ostamiselle
Säästäväisyyden kirjoja. 13, Suurista velassa olioista
Velkojenhoito on välttämätön ja haastava osa yleisen edunvalvojan työnkuvaa. Tämän työn tarkoituksena oli selvittää millaisia eri keinoja yleisen edunvalvonnan henkilökunnalla on ylivelkaantuneen, maksukyvyttömän päämiehen velkojen hoitoon. Työn tavoitteena oli löytää keinoja tehostaa velkojenhoitoa yleisessä edunvalvonnassa. Työ jakautuu lainopilliseen ja empiiriseen osaan. Lainopillisessa osassa tarkastellaan oikeuskirjallisuuden ja lainvalmisteluaineiston avulla yleistä edunvalvontaa, velkaantumista ja keinoja hoitaa velkoja. Empiirinen osa jakautuu Sisä-Suomen maistraatin ylitarkastajan ja Kangasalan kunnan talous- ja velkaneuvojan asiantuntijahaastatteluihin sekä esimerkkitapauksiin. Ensimmäisen osan teoria koskien yleistä edunvalvontaa ja velkojenhoitoa viedään käytäntöön esimerkkitapauksien avulla. Esimerkkitapaukset ja niiden ratkaisut esitetään lyhyesti, jotta niihin tutustuminen on helppoa ja nopeaa. Opinnäytetyö tarjoaa yleisen edunvalvonnan käyttöön kattavan katsauksen velkojenhoitokeinoihin ja syihin velkaantumisen taustalla. Koska päämiehen tilanne on aina yksilöllinen ja syyt velkaantumisen taustalla tapauskohtaisia, jää yleisen edunvalvojan pohdittavaksi mikä tai mitkä keinoista soveltuvat kunkin päämiehen tilanteeseen. Yhteydenotto talous- ja velkaneuvojaan tulisi olla automaatio aina, kun kyseessä on ylivelkaantunut päämies. Haastatteluista selvisi, että Pirkanmaan alueella yleisen edunvalvonnan päämiesten velkojenhoidossa on parantamisen varaa. Lisäämällä huomiota velkojen selvittämiseen, perehtymällä keinoihin hoitaa niitä ja merkitsemällä ne tileihin, tulevat päämiesten velat myös maistraatin tietoon. Maistraatti voi sen myötä toteuttaa tehokkaammin velkojenhoidon valvontaa. Teorian perusteella pääteltiin, että yleinen edunvalvonta edesauttaa velkojenhoitokeinojen toteuttamista, eikä poissulje yhdenkään keinon käyttöä. Tulevaisuuden panostuskohteiksi nähdään yhteistyön kehittäminen eri sidosryhmien, kuten talous- ja velkaneuvonnan ja perintätoimistojen kanssa. Tämän lisäksi velkojenhoitokeinoja koskien olisi hyvä luoda sisäinen ohjeistus, joka kattaisi uuden työntekijän perehdyttämisen, yhteistyömahdollisuudet, alkuselvittelyt ja ylipäätään käytettävissä olevat keinot.
Tiivistelmä.
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi eräiden maatalouden velkain vakauttamisesta annetun lain muuttamisesta
Alueellinen eriytyminen näkyy Suomessa voimakkaasti asuntomarkkinoilla ja kotitalouksien velkaantuneisuudessa. Asunnot ovat kasvukeskuksissa kalliimpia kuin muualla Suomessa, ja kasvukeskusten kotitalouksilla on enemmän asuntovelkaa sekä euromääräisesti että tuloihinsa nähden. Pitkällä aikavälillä asunto- ja luottomarkkinoiden toisiaan vahvistavat suhdanteet ja haavoittuvuudet voivat muodostua haitallisiksi rahoitusvakauden ja kokonaistalouden kannalta..
Talouden asiantuntijoiden näkemyksiä rahapelaamiseen liittyvästä velkaantumisesta
Yrityssektorin velkaantuminen edelleen maltillista
Puuta, heinää ja muutama vesiperä
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830. Lectio praecursoria 1.10.2014
Kulutusluottojen kysyntä vilkasta
Kuinka merkit, koneet ja velka muovaavat meitä?
Eurooppalainen velkakriisi vakaussopimuksen näkökulmasta
Talous- ja velkajärjestelyjen ajankohtais- ja täydennyskoulutuspäivä 2001
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden taloudellinen osaaminen
Vientiluotot ja kehitysmaiden velka : 70-luvun vastuuton lainoitus jatkuu
Asunto omaksi työllä, velalla ja perimällä
Ohjeet edunvalvojille päämiesten velkojen hoitamiseen
Finanssipolitiikan vaikutukset ja julkisen sektorin velkaantuminen
Maksusuunnitelmien purkautumisen syyt : case: Yritys X
Julkisen velan taakka ja sen hallinnan ongelma Suomessa
Ylivelkaantuminen ja pikavipit : Sininauhaliiton jäsen- ja yhteistyöjärjestöissä työskentelevien käsityksiä ylivelkaantuneiden asiakkaidensa elämänhallinnasta ja selviytymismahdollisuuksista
Vaihtosuhteen merkitys maksukyvylle velkaongelmamaissa : esimerkkitapauksena Bulgaria
Vierasvelkapanttaus ja velkajärjestely : tutkimus vierasvelkapantin antajan asemasta velkajärjestelyssä
Yrityssektorin luottokanta suhteessa BKT:hen on pysynyt samalla tasolla viimeiset viisi vuotta. Pankkien merkitys yritysten tärkeimpänä luotonantajana on kasvanut muiden rahoitus- ja vakuutuslaitosten sekä työeläkelaitosten kustannuksella.            .
Helppo elämä
Yrityksen taloudelliset vaikeudet
Pääomarakenne ja velkaantuneisuus - Case kainuulaiset pk-yritykset
2000-luvun alun trendit - lainojen keskikoon kasvu ja takaisinmaksuaikojen pidentyminen - ovat Suomessa pysyvästi lisänneet kotitalouksien haavoittuvuutta velkaantumiseen liittyvien riskien suhteen. Kotitalouksien velkaantumisessa on lisäksi neljä piirrettä, jotka voimistavat kansantalouden riskejä: velat ovat suuret suhteessa BKT:hen, riskit jakautuvat epätasaisesti, lainat ovat vaihtuvakorkoisia ja osin suuria vakuuksiin nähden. Velkakehityksen tasaantuminen 2010-luvulla on ollut myönteistä rahoitusvakauden kannalta..
Huomenna kaikki on paremmin, vai onko? : enolaisten velkaantuneiden selviytyminen yli 1990-luvun tähän päivään
Kuluttajien taloudellinen osaaminen 2000-luvulla
Velkaantuminen, perintä & perintätoimiston asiakaspalvelu
Sosiaalinen luototus Tampereelle
Kielteinen päätös sosiaalisesta luototuksesta, kuinka elämä jatkuu?
Ylivelkaantuneen kokemuksia selviytymisestään
Taloudenhallinta ohjelmistot
Korkokatteet reippaassa kasvussa
Kotitalouksien velka - kuinka paljon on liikaa?
Suomalaisten velkaantuminen on eurooppalaisten keskitasoa
Yksityishenkilön velkajärjestelyyn pääsy Pohjoismaissa
”Kyllähän se omat ongelmansa tuo, mutta ei se kaikkeen vaikuta” : Pienituloisuus ja velkaantuminen pikkulapsiperheiden arjessa ja vanhemmuudessa vanhempien kokemana
Pikku Dorrit :  Jälkimmäinen osa
"Kun on velkaantunut ilman omaa syytä" : velkajärjestelyyn päässeiden selviytyminen
Suomen vaihtotaseeseen vaikuttaneet tekijät 1975-1994 ja kansantalouden ulkomainen velkaantuminen
Suomen talouden pitkään jatkunut taantuma on näkynyt suoraan julkisessa taloudessa, jonka rahoitusasema on ollut jo 6 vuotta alijäämäinen. Julkinen velka ylittää 68 % suhteessa BKT:hen vuonna 2017 ja on yli kaksinkertainen verrattuna vuoden 2008 velkaan. Koska Suomen pidemmän aikavälin kasvunäkymät ovat heikot pitkittyneen taantuman, työikäisen väestön määrän supistumisen ja teollisuuden rakennemuutoksen vuoksi, julkisen velan kasvu on huolestuttavaa..
Vuonna 2008 alkaneen taantuman vaikutukset Hyvinkään asukkaiden maksuhäiriöihin
Tiivistelmä (s. 7-8)
Pinnan ja pennin venyttäjät : ylivelkaantuneiden terveyden voimavarojen vaikutus psyykkiseen hyvinvointiin, koettuun terveyteen ja itsetuntoon
Lyödäänkö vetoa, että pystyn lopettamaan pelaamisen? : rahapeleillä velkaantuneiden ongelmapelaajien arkinen järkeily
Ylivelkaantumisen ongelmat : velkaneuvonta-asiakkaiden sosioekonominen elämänhallinta ja velkaneuvonnan toimivuus
Verouudistukset ja yritysten velkaantuminen
Valtaosa kotitalouksien velasta on ylimpiin tuloluokkiin kuuluvilla kotitalouksilla. Suurituloisimmilla velallisilla on myös muita velallisia enemmän varallisuutta.             .
Valtion velkaantuminen ja finanssipolitiikan kestävyys
Argentiina "lainaa" itsensä velka-ansasta
Julkisen sektorin velat ja vastuut : tasapainottaminen tavoitteena
Asetus, karkamisesta welan tähden. : Annettu Stockholmisa raadi-kammarisa sinä 11. p. joulu-kuusa 1766.
Venäjän velkakriisin kehitys ja nykytilanne
Pikku Dorrit :  Edellinen osa
Maaseutuyhteisön kriisi : 1930-luvun pula ja pakkohuutokaupat paikallisena ilmiönä Kalajokilaaksossa
Makrovakausvalvonta - kilpajuoksua markkinoiden kehityksen kanssa
Maksuohjelman muuttaminen yksityishenkilön velkajärjestelyssä velallisen maksukyvyn heikennyttyä olennaisesti erityisesti työttömyyden johdosta
Liiketoiminnan kulurakenteen vaikutus velkaantumiseen eri toimialoilla
Huomenna nähdään
Tiivistelmä:.
Velallisen rikos, velallisen epärehellisyys
Maalaiskuntien lainanotto ja velkaantuminen alueellisesti tarkasteltuna
Kiinan julkisen ja yksityisen velan kokonaismäärä on lisääntynyt nopeasti finanssikriisin jälkeen. Maan bruttokansantuotteeseen suhteutettu velka onkin kasvanut monien kehittyneiden talouksien kokoluokkaan. Monissa maissa nopea velan kasvu on johtanut ongelmiin rahoitussektorilla ja talouskasvun selvään hidastumiseen. Kestävä taloudenpito Kiinassa edellyttäisi velkaantumisen hidastumista. Tästä ei toistaiseksi ole viitteitä. Velkaantumisen hidastuminen edellyttäisi, että Kiina olisi valmis tinkimään kasvutavoitteistaan..
Suomalaisten ylivelkaantuminen : sosiodemografisten taustatekijöiden ja kulutuksen vaikutuksen tarkastelua
Sahalahden talonpoikaisten rusthollisukujen perhestrategiat 1721-1886
Yleinen maksumoraali ja velkajärjestelyn myöntäminen : velkajärjestelylain 10 a §:n painavat syyt KKO:n käytännössä
Maanviljelijäin velkautuminen ja velankantokyky
Ylivelkaantuneiden elämäntilanne
Ylivelkaantumisen ongelmaan uusia ratkaisuja
Velka on veli maksettaessakin
Ulosottovelallisen profilointi - Case Loimaa
Kulutusluotoilla velkakierteeseen : Jyväskylän seudun talous- javelkaneuvonnan asiakkaiden kokemuksia ylivelkaantumisesta
Velkajärjestelyn vaikutus velallisen elämään
Velan kasvuvauhti huolestuttava
Maanviljelijäin velkaantuminen vuoden 1931 lopussa
Rakenteet, avuttomuus ja lainsäädäntö : raportti II
Vain yksi yö
Ilmeisen kevytmielinen velkaantuminen ja velkajärjestely
Valtion velkaantuneisuuden vaikutus talouskasvuun Euroopassa vuosina 1995-2007
Nuorena hukkuneet :  ylivelkaantuminen nuorten kertomuksissa
Rahoituskriiseistä aiheutuu suuria kustannuksia yhteiskunnalle. Kustannukset menetetystä tuotannosta osoittautuvat usein rahoituslaitoksille myönnettyä tukea suuremmiksi. Rahoitusmarkkinoiden vakauden turvaamiseksi on tärkeätä tunnistaa riittävän ajoissa riskitekijät, jotka toteutuessaan voivat johtaa rahoituskriisiin. Historia osoittaa, että rahoituskriisejä on usein edeltänyt pitkään jatkunut velkaantuneisuuden kasvu. Tämä korostaa liiallista velkaantuneisuutta ennakoivien indikaattorien tärkeyttä.
Hyvää velkahallintaa ja maksuhäiriöiden hoitoa : maksuhäiriöpolitiikan toimintaohjelma vuosille 2007-2011
Helppo rahanuorten ja opiskelijoiden ylivelkaantuminen ja luottotietohäiriöt /
Opinnäytetyössä tarkasteltiin ulosottoa ja maksuhäiriöpolitiikkaa, joka yhtenä oikeuspolitiikan osa-alueena pyrkii vähentämään velkaongelmia, torjumaan luottotappioita, vähentämään väärinkäytöksiä ja harmaata taloutta sekä alentamaan perintäkustannuksia. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten oikeusministeriön vuosille 2007–2011 laatima maksuhäiriöpolitiikan toimintaohjelma ulosotossa toteutui. Opinnäyte-työssä vertailtiin toimenpideohjelman vaikuttavuustavoitteiden arviointiin luotuja lähtötilanteen tunnuslukuja toteutuneisiin lukuihin.    Käytetyt tutkimusmenetelmät olivat sekä lainopillisia että empiirisiä, koska työssä selvitettiin ulosottokaaren sisältöä ja verrattiin maksuhäiriöpolitiikan toimintaohjelman laatimisajankohdan tilastoaineistoa uusimpaan saatavilla olevaan aineistoon.    Toimintaohjelman tarkastelu osoitti tunnuslukujen muutosten olleen ennakoitua suurempia. Ulosotto onnistui luottotappioiden torjunnassa asetettuja tavoitteita paremmin, vaikka maksuhäiriöisten henkilöiden ja yritysten määrä kasvoi huomattavasti. Toimintaohjelman kaudella erityisesti pikaluottojen aiheuttamat velkaongelmat lisääntyivät siinä määrin, että pienille luotoille säädettiin korkokatto.    Maksuhäiriöt ja velkaongelmat kuuluvat osana markkinatalouteen. Suomessa tämä huomattiin ensimmäisen kerran laajemmin 1990-luvun alun lamavuosina, jolloin velallisten vaikeaa tilannetta pyrittiin helpottamaan lainsäädäntöä uudistamalla. Nyt yleinen taloustilanne Suomessa on erilainen, mutta maksuhäiriöt ja velkaongelmat ovat jälleen viime vuosina kasvaneet. Nykyisin velkaantuminen usein johtuu pienituloisuudesta, taloudenhallinnan puutteesta ja erilaisista riippuvuuksista sekä mielenterveyden ongelmista. Maksuhäiriöpolitiikan vaikuttavuustavoitteiden saavuttamiseksi on tehty paljon erilaisia toimenpiteitä. Oikeusministeriössä selvityksessä oleva positiivinen luottotietorekisteri voi ennalta ehkäistä ylivelkaantumista ja maksuhäiriöiden syntymistä.
Kun korot ovat poikkeuksellisen matalat, viranomaisten tehtävänä on huolehtia korkotason aiheuttamien haavoittuvuuksien riittävästä seurannasta. Ennen kuin toimenpiteitä riskien hallitsemiseksi voidaan toteuttaa, riskit tulee ensin tunnistaa. Markkinoiden jatkuvan kehityksen vuoksi vaatimus uudistaa viranomaisten analyysiä on kova..
Kotitalouksien ja yritysten velkaantuminen sekä luottokriisi
Nuorten velkaantuminen : rahan tienaamisen ja kuluttamisen välinen yhteys hämärtynyt
Velkaloukku käänsi rahavirran etelästä pohjoiseen
Kuluttajaluottojen korkokaton ongelmallisuus käytännössä
Sosiaalipolitiikkaa ylivelkaantuneille
Työttömyys, yksinhuoltajuus ja miehillä perheettömyys lisäävät ulosoton riskiä
Velan vallat ja voimat
Rahoituskriisien taustalla usein talouden liiallinen velkaantuminen
Selviytyminen asumismenoista on vaikeutunut EU-maiden kotitalouksissa
Riskiasiakkaiden identifiointi - hoitomallit ylivelkaantumisen ehkäisemiseksi
Taloustaidon vaikutus nuorten aikuisten säästämiseen : Case: Sampo Pankin säästämistuotteet
Velkajärjestelyssä velalliselle vahvistetaan tuomioistuimessa hänen maksukykyään vas-taava maksuohjelma. Jotta velallisen taloudellinen tilanne korjaantuisi, velallisen maksuvelvollisuutta lähes poikkeuksetta alennetaan tai se jopa poistetaan kokonaan. Aivan kuka tahansa ei kuitenkaan voi päästä velkajärjestelyyn, vaan siihen pääsylle on säädetty edellytykset ja esteet velkajärjestelylaissa. Esteestä huolimatta velallinen voi päästä velkajärjestelyyn erityisten painavien vastasyiden perusteella.    Yleisimmin tuomioistuimissa sovellettu velkajärjestelyn esteperuste on niin kutsuttu ilmeisen kevytmielinen velkaantuminen, joka on käsitteenä jokseenkin epämääräinen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitä kaikkea tuomioistuimen tulee kokonaisarvioinnissaan ottaa huomioon arvioitaessa velallisen velkaantumisen ilmeistä kevytmielisyyttä, sekä millaisissa tapauksissa kyseistä esteperustetta on tuomioistuimissa sovellettu. Tavoitteena oli koota yhteen velkajärjestelyyn pääsyyn liittyvät keskeiset säännökset ja ilmeisen kevytmieliseen velkaantumiseen liittyvä oikeuskäytäntö niin, että sitä voisi hyödyntää kuka tahansa aiheesta kiinnostunut. Opinnäytetyö voi olla apuna niin velalliselle kuin velkojallekin, jos ilmeisen kevytmielisen velkaantumisen esteperusteen epäillään olevan käsillä.    Tutkimusmenetelmä oli lainopillinen ja lähdeaineistona käytettiin velkajärjestelylakia, velkajärjestelylain esitöitä, oikeuskäytäntöä sekä oikeuskirjallisuutta ja asiantuntijakirjoituksia. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että velkaantumisen ilmeistä kevytmielisyyttä ei voida päätellä pelkästään velan perusteesta. Pikemminkin velkaantumisen ilmeinen kevytmielisyys ilmenee velallisen huolimattomasta ja harkitsemattomasta tavasta hoitaa talouttaan ja piittaamattomuudesta velan takaisinmaksua kohtaan. Velkaantumisen arviointiin liittyy tiettyjä erityispiirteitä riippuen siitä, mikä on ollut velkojen pääasiallinen käyttötarkoitus. Tuomioistuin suorittaa asiassa laajan kokonaisharkinnan, jossa myös velallisen asema ja henkilökohtaiset olosuhteet otetaan huomioon. Yksittäisen velallisen velkajärjestelyyn pääsy voi riippua monesta tekijästä, mutta etenkin siitä, kuinka aktiivisesti velkojat vastustavat menettelyn aloittamista. Velkajärjestelylain mukaisten painavien syiden merkitys velkajärjestelyyn pääsyssä näyttää korostuneen erityisesti ilmeisen kevytmielisesti velkaantuneiden velallisten kohdalla.
Lainapääomien käytöstä maatilatalouden rahoituksesta sekä hankintamuodon, hankinta-ajan ja hankintarahoituksen vaikutuksesta viljelmän velkaantumiseen otantatutkimuksen valossa
Rahoituksen välitys
Maksuhäiriömerkintä
Moderni velkaantuminen : tavoitteena hyvä elämä - kysymys kunniasta?
Velkaantumistilasto
Maksukyvyttömän päämiehen velkojen hoito yleisessä edunvalvonnassa
Suuri asuntovelkaantuneisuus kasvattaa vakausriskejä
Velallisen varallisuusaseman huonontaminen velallisen epärehellisyydessä
Kotitalouksien velkataakka kasvanut Suomessa vauhdilla
"..Silloin ei ois pitäny hölmöillä.." : ylivelkaantuminen nuorena velkaantuneiden näkökulmasta
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
"Elämää rahaa käärien ja velkoen" : Pohjois-Karjalan maaseudun sekatavarakauppiaat ja heidän velallisensa 1860- ja 1870-luvuilla
Vaikuttavatko agenttikustannukset tilintarkastajan suorittaman konsultoinin määrään suomalaisissa listayhtiöissä?
Kirjallisuutta
Suomen rahoitusjärjestelmä on rakenteeltaan altis asuntoluotonannon riskeille. Asuntolainojen määrä on suuri pankkien muuhun lainanantoon ja pankeilta vaadittuihin omiin varoihin verrattuna. Haavoittuvuutta lisäävät myös kotitalouksien aiempaa suurempi velkaantuneisuus ja varallisuuden painottuminen asunto-omaisuuteen. Lisäksi asuntolainavakuudellisten JVK-lainojen käyttö on runsasta sekä pankkien varainhankinnassa että sijoitustoiminnassa. Haavoittuvuuden kasvu on kuitenkin pääosin tasaantunut 2010-luvulla..
Neuvostoliiton ja Venäjän velka
Taloudenhallinnan ryhmä Leppävaaran aikuissosiaalityössä - Kohteena Tartu rattiin ja ohjaa itse -ryhmän toimintamalli
Suomen saamiset Venäjältä.  Valuuttakurssimuutosten ja vakautusten vaikutukset
Euroopan unionin rahoitusvakauden valvonnasta vastaava Euroopan järjestelmäriskikomitea varoittaa Suomea kotitalouksien velkaantumiseen ja asuntoluotonantoon liittyvistä keskipitkän aikavälin haavoittuvuuksista. Riskien lievittämiseksi Suomen viranomaisilla tulisi olla nykyistä tehokkaammat välineet rajoittaa uusien asuntolainojen enimmäiskokoa suhteessa lainanhakijan velanhoitokykyyn. Suomen rahoitusjärjestelmän vakaus ei kuitenkaan lyhyellä aikavälillä ole uhattuna..
Suomea varoitetaan kotitalouksien velasta
Kulutusluotoilla velkakierteeseen : Jyväskylän seudun talous- ja velkaneuvonnan asiakkaiden kokemuksia ylivelkaantumisesta
Velkojen keskittymiskehitys Suomen maatiloilla
Yksityishenkilön velkajärjestelyyn pääsemisen oikeudenmukaisuus
Osakeyhtiölain 13:2 §:n maksukykyisyystesti : kriittinen oikeustaloustieteellinen ja rikosoikeudellinen näkökulma
Kotitalouksien velkojen nopein kasvu taittunut
Helpoilla luotoilla umpikujaan : tutkimus kulutusluotoilla ylivelkaantuneista Takuu-Säätiön asiakkaista
Vaihtotase yksin ei kerro kaikkea Suomen velkaantumisesta
Velkaantuneita eniten ylimmissä tuloluokissa
Nuori velkajärjestelyssä  - fresh start vai syrjäytyminen?
Sopeutustoimet vahvistavat julkista taloutta
Yksityishenkilön velkajärjestely
"Kun avaat lompakon sieltä tulee kärpäsiä vastaan"  : - Taloudenhallinta kuntoutusprosessin tukena
Tiivistelmä: Huomenna kaikki on paremmin, vai onko? - enolaisten velkaantuneiden selviytyminen yli 1990-luvun tähän päivään.
Asuntoluottojen ohella myös kulutusluottojen kysyntä on ollut viime vuosina varsin vilkasta. Suhteessa kotitalouksien käytettävissä olevaan tuloon kulutusluottokanta on vähitellen lähestymässä 1980-luvun lopun tasoa. Kulutusluottojen valikoima on suuri ja hintahaitari laaja.  .
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten käsityksiä talouskasvatuksesta
Velallisen rikos - Velallisen epärehellisyys - Rikokseen osallisuus - Avunanto
Talousneuvonta moniammatillisena yhteistyönä
Nuoret, velka ja yhteiskunta : koukusta loukkuun
Kadotettu kunnia : tutkimus ylivelkaantuneista
Inkasso - rahaa vai rakkautta
Korkotason nousu ja vilkkaana jatkunut luotonkysyntä siivittivät pankit vuoden 2007 ensimmäisellä neljänneksellä vuoden takaista parempaan tulokseen. Sekä kannattavuus että kustannustehokkuus paranivat. Valtaosa pankeista uskoo koko vuoden tuloksen muodostuvan paremmaksi kuin vuonna 2006.             .
Ulkomaankaupan tasapaino, taloudellinen kasvu ja Suomen velkaantuminen
Kotitalouksien velkaantuminen ja asuntojen hintojen nousu Suomessa Pohjoismaiden maltillisinta
Kestävätkö vaihtotaseet? : 10 Keski- ja Itä-Euroopan maata
Velkaongelmaiset sosiaalihuollossa : vaasalaisten velkaongelmaisten toimeentulotukiasiakkaiden ja sosiaalityöntekijöiden käsityksiä velkaantumisesta
Velkaantuminen lisää riskejä Kiinassa
Perheen suuruuden vaikutuksesta maanviljelijäin velkaantumiseen
Yksityisvelallisen maksuvelvollisuuden lakkaaminen : velkojen lopullinen vanhentuminen
Hallituksen talouspoliittisen ohjelman vaikutuksia arvioidaan erikseen tässä vaihtoehtoislaskelmassa, sillä ohjelma ei ole mukana ennusteessa. Sopeutustoimet vahvistavat toteutuessaan julkista taloutta selvästi. Julkisen velan kasvu suhteessa BKT:hen pysähtyy toimien ansiosta vuonna 2019. Vaikutukset talouskasvuun riippuvat olennaisesti siitä, saadaanko myös kustannuskilpailukykyä parannettua. Sopeutustoimista huolimatta julkisen talouden velka-aste lähtee pidemmällä aikavälillä uudelleen kasvuun..
Sosiaalinen luototus : Lahden sosiaalisen luototuksen asiakkaiden  kokemuksia
Lainsuojaton
Maatalouden velkaantumistutkimukset ja maatalouden velkain vakauttaminen Suomessa vv. 1929 - 1936
"...Silloin ei ois pitänyt hölmöillä..." : ylivelkaantuminen nuorena velkaantuneiden näkökulmasta
Velkajärjestelyn uudistaminen
Pikalaina-asiakkaat velkaneuvonnassa
Ulosotto ja maksuhäiriöpolitiikka
Velkakierteessä : kulutus ja velkaongelmat velkajärjestelyssä
Ilmeisen kevytmielinen velkaantuminen velkajärjestelyn esteperusteena
Uudet velat uhkaavat velkajärjestelyn läpikäynyttä
Selvitys taloudellisiin vaikeuksiin joutuneiden asuntovelallisten tilannetta helpottavista toimenpiteistä
Sosiaalisen ja taloudellisen tuen tarve velkajärjestelyn aikana
Talous- ja velkaneuvonta on joutunut uusien haasteiden eteen pikalainayritysten rantauduttua Suomeen. Talous- ja velkaneuvonnan asiakkaiden ottamat pikalainat vaikeuttavat velkajärjestelyyn pääsemistä. Tässä työssä tarkastellaan pikalainoja lainanottajan näkökulmasta ja pyritään selvittämään velkaneuvonnan asiakkaiden pikalainatilannetta. Pyrin selvittämään onko v. 2013 kuluttajasuojalain muutos vaikuttanut Turun talous- ja velkaneuvonnan asiakkaiden ottamiin pikalainoihin ja millä tavalla sekä miten velkaneuvontaa tältä osin voidaan kehittää. Teoriassa käydään läpi pikalainan, velkaantumisen sekä talous- ja velkaneuvonnan käsitettä. Lakimuutokset myös käydään läpi, mutta pääfokus on lakimuutoksessa, joka tuli voimaan 2013. Laissa on muutettu kuluttajansuojalain 7 lukua. Lukuun on muun muassa tullut lisäys korkokatosta, joka koskee alle 2000 euron luottoja. Tutkimuksen empiirisessä osassa haastateltiin kyselyn avulla Turun talous- ja velkaneuvonnan asiakkailta heidän taustoistaan, pikalainoistaan ja heidän mielipidettään pikalainoista. Turun talous- ja velkaneuvonnassa 1/3 asiakkaista on myös pikalainaa muiden lainojen lisäksi. Pikalainayrityksiä on kadonnut 2013 voimaan tulleen lakimutoksen jälkeen ja osa yrityksistä on muuttanut toimintamalleja luoton myöntämisessä. Joissain yrityksissä myönnetään vain 2000 euron pikalainoja, joita voi kyllä nostaa pienissä erissä. Tällöin lakimuutos korkokatosta ei koske heitä ja he voivat periä haluamiaan korkoja ja kuluja myönnetystä luotosta.
Maksuohjelman toteuttaminen : maksuohjeman muuttaminen, lisäsuoritusvelvollisuus ja raukeamaan määrääminen yksityishenkilön velkajärjestelyssä
Kehitysmaiden ulkomaisesta velkaantumisesta velkakiertoajattelun valossa
Vain neljän rahat riittävät : pohjoissuomalaisten kuntien talous heikkenee tänä vuonna
Vankien velkaantuminen ja yhteiskuntaan integroituminen
Kuka pääsee velkajärjestelyyn? : yksityishenkilön velkajärjestelyn edellytykset ja esteet
Velkaisuusasteen muutoksen vaikutus osakkeen tuottoon
Yksi maa, monet asuntomarkkinat
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s.62-63).
Yksityisen sektorin velkakriisi : syistä seurauksista ja tulevaisuudennäkymistä
KKO 1995:130. Takaisinsaanti. Takaisinsaanti saneerausmenettelyssä. Asiavaltuus. Oikeudenkäyntikulut. Korko
Asumistukikomitean mietintö = (Bostadsbidragskommitténs betänkande). 2, Omissa asunnoissa asuvien perheiden asumistukijärjestelmä = (Bostadsbidragssystem för familjsom bor i egna bostäder)
Toisenlaisen maailman manifesti : attac 10 vuotta
Miksi velkajärjestelylakia muutetaan?
Ongelmaluottovelallisen ikä ja sukupuoli luottolaitoksen talouden ohjauksessa
Uusi mahdollisuus
Nuorten velkaantuminen ja velkojen järjestely
Velallisen epärehellisyys. Velkojansuosinta. Vahingonkorvaus
Viimeiset panokset
Markkinakurin toimivuus eurovaltioiden velkakirjamarkkinoilla luottoriskin näkökulmasta
"Elämää rahaa käärien ja velkoen" [Ellibs-kirja]
Velkaongelmien luonne ja pikavippiuudistuksen vaikutukset velkomustuomioiden valossa
Luotosta luottoon : velkaongelmien dynamiikka ja uudet riskiryhmät yhteiskunnan markkinalogiikan peilinä
Maatilatalouden velkaantumisesta 1975-1985
Kotitalouksien velkaantuminen
Nuorten maksuhäiriöt Satakunnassa
Ulkomaisten luottojen osuus yritysten korollisista veloista on kasvanut merkittävästi viimeisen kymmenen vuoden aikana. Kotimaisten yritysluottojen kanta on supistunut huomattavasti, kun taas yritysten ulkomainen velkaantuminen on lisääntynyt rahoitusmarkkinoiden yhdentymiskehityksen myötä.
Helsinkiläisten kotitalouksien velkaantuminen
Valtiontalouden alijäämä varjostaa Intian ripeää kasvua
Lainakaton vaikutus pankkien toimintaan ja ensiasunnon ostajiin
Opiskelijoiden pikavippikierre
Suhteessa BKT:hen suomalaisten yritysten velkaantuneisuus on pysynyt 1990-luvun puolivälistä lähtien melko alhaisena edeltävään kymmeneen vuoteen verrattuna. Kansainvälisesti katsoen Suomen yrityssektorin velat ovat EU-maiden pienimpien joukossa sekä BKT:hen että yritysten koko pääomaan suhteutettuna.
Maksurästit Venäjän transitiotaloudessa
Velkaongelmiin ratkaisun saaneet Porin talous- ja velkaneuvontatoimiston toiminta-alueella vuosina 2002, 2005 ja 2009
Omistusasunto on kotitalouksien merkittävin varallisuuserä
