http://www.yso.fi/onto/yso/p5962 kuvatallenteet
kuvatallenteet kuvatallenteet videotallenteet
Muistot muovikassin pohjalta : pitkän linjan oululainen rock-orkesteri Radipuhelimet sai vihdoin kasattua oman musiikki-dvd:n
Hyvä luento : AMOK resurssivideot
Lihamieliliemi -musiikkivideo ja sen erikoistehosteet
Viestintä- ja informaatio-oikeuden perusteet
Tiivistelmä.
Turvallisuusvideon tuottaminen : ääni videotuotannossa
Tarun kiinteytysjumppa
Likainen 1/2 tusina
Wenytä wetreäksi rentoudu ripeäksi : senioriliikunta ja rentoutusohjelma
Pekanpolku-hölkkä 1989.
Suomalainen ryijy
Vatsatanssi - lumoavaa liikuntaa
TURVALLISUUSVIDEON TUOTTAMINEN : Ääni videotuotannossa
Uudenvuoden vastaanottajaiset Joutsan paloasemalla 31.12.1990
Kauneimmat joululaulut Joutsan kirkossa 16.12.1990
Naisten Valmiusliiton esittelyvideo DVD:n toteutus : Videomateriaalin kuvaus, editointi ja tallennus DVD:lle
Tekijänoikeus suojaa luovaa työtä : tietoa tekijänoikeudesta
Joutsan Joutopäivät 40 v. 1971-2011 : joutenoloa kautta aikojen : dokumentti Joutsan Joutopäivistä
Superkauden kynnyksellä? : perinteentutkija videokameran takana
Asiakasohjeistuksen kehittäminen : Case: MMD Networks Oy
Joutsan kunnan kirjastolaitos 125-vuotta
Puolueiden esittely : SDP, KESK, KOK 10.10.1988
Lämpökamerakuvauksia
Videoitu rentoutusharjoitus Mielenterveystalo.fi-verkkopalveluun
Lantionpohjan lihasten vahvistaminen synnytyksen jälkeen : Opetus-DVD:n laatiminen synnyttäneille
Joutovisa : Loppukilpailu
Eurooppalainen taidekoulu. 1, Lyijykynäpiirustus
Liikekompensointi digitaalisen videon pakkauksessa
Pälkäneen kunta
Lossi
Tietokone iloksi ja avuksi II
Lämpökamerakuvia Itä-Suomesta
Joutokanavan jouluohjelma 1995.
Suomalainen opetusvideo voitti kansainvälisen kilpailun
Kotkat kuuntelevat
Konservatorion oppilaskonsertti 23.4.1990
Puheen kehityksen ja vuorovaikutustaitojen tukeminen laulamisen avulla kolme-neljävuotiaiden musiikkileikkikouluryhmässä
Kunnanjohtaja Kyösti Uosukainen Jaanan ja Marjan vieraana 29.3.1992
Valtimokanyylin turvallinen käyttö : opetusvideo
Joutsan soutu 1990.
Opetusvideon toteutus ja käyttö opiskelijoiden johdattelussa ympäristöteemaan
Tarun tehojumppa
Siirtolaisuusinstituutin vastaanottamaa arkisto- ja museomateriaalia 1.2.-7.11.2014
Videoiden käyttö opetuksessa Hämeen ammattikorkeakoulussa
Sirpit heiluvat entisaikojen malliin : Haapajärven kaskipellolla palattiin 1700-luvun tunnelmiin
Spirit : villi ja vapaa
Oppiva ihminen : videosarja. Osa 1, Ilmaisun iloa
Digitaalinen viestintä [Ellibs-kirja]
MOOC-opetusvideot : Laaja leikkaustoimeksianto
SM 1992 : [suunnistus]
Muksujen musavideo. 2
Kaurapeltokarhuista kangasvuokkoon : luonto-osa kruunaa Parikkalan kuntavideosarjan
Kunnanjohtaja Säynätjoen eläkkeelle siirtymisjuhla
Kirkonkylän ala-asteen kevätjuhla 1990
Videoiden hyödyntäminen AMK-opetuksen tehtävänantoina
Sydämentahdistimen asentaminen: ohjausvideo
Digitaalisen kuvan arkistoinnin ja siirron kehittämistarpeet Kuopion yliopistollisessa keskussairaalassa : diplomityö
Kurikka-Jurva kuntaliitos, yleisötilaisuus 21.2.2007
Tukkijoella
Monikameraohjaus : Komentokielen merkitys monikameraohjaamisessa.
Videotaltiointien hyödyntäminen osaamisen kehittämisessä Keski-Suomen pelastuslaitoksessa
Niska ja hartia
Joutsan hiihdot 21.-22.1.1990
Mieskonmäen koulu 100 v.
Lasten joululaululeikit. 1
Suomalainen joukkorahoituskampanja : Mesenaatti.me vertailussa ulkomaisten joukkorahoitusalustojen kanssa
Bitit elävät : neliosainen ohjelmasarja tietokoneanimaatioista
Videoluettelo kirjastojen käyttöön : projektikansio
Kemiaa! : Leikkaaminen materiaalin ehdoin
Lappeenranta-videon pääosassa on kaupunki itse
Muksujen musavideo. 4
Esitelmiä : kevät 1993
Enola Gay : apokalypsin kuvat ja kehon näyttämöt
Virtuaalilavasteisen videon prosessi
Kirkonkylän ala-asteen joulujuhla 21.12.1989
ÄKT/IFPI tiedottaa
Kotijumppaa kaikille
Video havainnollistaa luennoinnin olennaisia piirteitä ja on ensisijaisesti tarkoitettu perusasioiden itseopiskeluun.    Sitä voidaan käyttää myös pedagogisessa koulutuksessa tietoiskuna tai keskustelun virittäjänä. Kun videota käytetään keskustelun virittäjänä, sen katseluun kannattaa liittää sopiva tehtäväksianto. Opiskelijaa pyydetään esimerkiksi kiinnittämään huomiota luennoijan esillä oloon, katsekontaktiin ja tauotukseen suhteessa luennon sisällön kulkuun ja sisällön painotuksiin. Sekä itseopiskelussa että opetuksen osana on hyödyllistä myös pohtia, mitä muuta pedagogisesti tärkeää hyvään luennointiin liittyy kuin mitä videoon on sisällytetty.
Suuri vaalipaneli 14.10.1988
Emma elvyttää. 1-3
Ranskan vallankumous
Joutorock 1990 : Raptori ; Kikka
Hyppää pois näyttämöltä videolle
Kunnanjohtaja Kyösti Uosukainen Jaana Parhialan haastateltavana 24.10.1993
Huomenna päivä on uus
Jos vastaan tulee näätä... : Opetusvideon kuvakoon vaihtelu
Ilmailun historia
Tallenteen suhteellinen itsenäisyys : Kurt Krenin ja Wienin aktionistien tallennuskäsitysten kohtaamisia
Hiihtosuunnistuksen MM-katsastus 04.01.1992
Arkistonauhoista mainosvideoksi - audiovisuaalisen kierrätysmateriaalin kerronnalliset mahdollisuudet : Provinssirock-esittelyvideo
Pekko vai Batman : videovalinta Oulun läänin yleisissä kirjastoissa
Joutsan kuntaesittely
Äänitteiden ja kuvatallenteiden tekijänoikeudellinen asema
Vapaakappalelaki 2000 -työryhmän muistio
Luettelo filmeistä ja äänitteistä
112-hälytys : kun sekunnit loppuvat
Pappisen koulun 100-vuotisjuhla 18.2.1996
Kadonneet sanat : taiteellinen tutkimus kielellisen häiriön vaikutuksesta äidin ja tyttären suhteessa
Kivi kengässä : mutta lujaa mennään
TransanaTM-tietokoneohjelma tutkimusaineistojen analyysivälineenä
Tehokkaan opetusvideon ominaispiirteet : liveroolipelin sääntöjen ja käytänteiden opetus videomuodossa Epel Larp ry:lle
Tiivistelmä: Suomessa pysyviä sydämentahdistimia asennetaan noin 3000 kappaletta vuodessa (Kovanen - Körkkö 2009). Sydämentahdistimen avulla sydänsairauksien hoitaminen on kehittyneempää. Tahdistimen kanssa eläminen on mahdollistanut monelle ihmiselle paremman ennusteen ja mahdollisuuden terveempään elämään. (Kuisma - Holmström - Porthan 2008: 286-287.) Opinnäytetyömme aihe oli tärkeä, koska tutkimuksen mukaan potilaiden ohjaus toimenpiteessä on ollut puutteellista (Hieno 2009).    Opinnäytetyönämme käsikirjoitimme, kuvasimme ja editoimme ohjausvideon aiheesta sydämentahdistimen asentaminen. Video tehtiin yhteistyössä Meilahden sairaalan sydäntutkimusosaston ja kardiologisen poliklinikan kanssa. Aihe opinnäytetyölle saatiin koulutusohjelman opettajien kautta sydäntutkimusosastolta.    Teoreettisena taustatietona opinnäytteelle toimivat potilaan ohjaus hoitotyössä sekä sydämentahdistimen asentamiseen liittyvät toiminnot. Hyvän ohjausvideon kriteerinä on, että se on informatiivinen, selkeä ja käytännöllinen kokonaisuus.    Valmis produkti tuotettiin DVD-muodossa Metropolia ammattikorkeakoulun radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman ja Meilahden sairaalan sydäntutkimusosaston ja kardiologisen poliklinikan käyttöön. Video on suunnattu sydämentahdistimen asennukseen saapuville potilaille, mutta sitä voidaan myös käyttää opiskelijoiden koulutukseen. Videon tarkoitus on avata potilaille sydämentahdistimen asennusprosessi ja toimia keskustelun avauksena potilaan ja hoitohenkilökunnan välillä.    Opinnäytetyöprosessi sujui erittäin hyvin ja joutuisasti. Emme kohdanneet suuria vastoinkäymisiä ja kaikki prosessiin osallistuneet olivat yhteistyöhaluisia. Saimme kokonaisuudesta juuri sellaisen kuin olimme suunnitelleetkin.    Videolla ei ole kaupallisia tarkoituksia, eikä sitä levitetä Metropolia ammattikorkeakoulun radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman ja Meilahden sairaalan sydäntutkimusosaston ja kardiologisen poliklinikan ulkopuolelle. DVD-levyjä tuotetaan yhteensä kahdeksan (8) kappaletta, kaikki saman informaation sisältäviä. Ohjausvideon nimenä on ”Sydämentahdistimen asennus”.
Joutsan kirkonkylän ala-asteen joulujuhla 1990
Eurooppalainen taidekoulu. 2, hiili- ja tussipiirustus
Digitaalinen kuolema
Joutsan Joutopäivät. 2001, pääjuhla : tukkilaistapahtuma
Kurikka-Jurva kuntaliitos, yleisötilaisuus 6.2.2007
Susikoira Roi
Poliittinen remix-video : vaikuta videoeditoimalla!
Joutovisa : Loppukilpailu. UA-PT-Liikunta
Jalmarin päivän konsertti lukiolla 20.11.1989
Laulelmia Joutsasta. 1
Katarinan stretching : venyttelyjumppa Katarinan kanssa
Ammattikorkeakoulujen uudistettu rahoitusmalli on ohjannut korkeakouluja kannustamaan opiskelijoita valmistumaan nopeammin. Nopeamman valmistumisen toteutumiseksi korkeakoulut ovat joutuneet uudistamaan opetuskäytäntöjänsä. Hämeen Ammattikor-keakoulu on opiskelun tukemiseksi päättänyt panostaa opetusvideoiden tuottamiseen ja hyödyntämiseen. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Hämeen Ammattikorkeakoulun tietohallinto.Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, miten Hämeen Ammattikorkeakoulu voi tukea videoiden tuotantoa ja videoiden käyttöä opetuksessa. Videoiden avulla pyritään tehostamaan ja tukemaan opetustoimintaa. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista tutkimusta. Tutkimusai-neisto kerättiin havainnoimalla, teemahaastatteluilla ja aineistoanalyysillä. Opinnäytetyön lähtötilanteen tutkimusaineistoon kuuluvat muun muassa "Digitaaliset videosisällöt koulutusrakenteiden uudistamisen mahdollistajana" -projektin työtiedostot ja sen julkaisemattomat tutkimustulokset. Tutkimuksen tuloksena on, että yksittäinen toimintamalli ei tule ratkaisemaan videoiden käyttämistä opetuksessa. Ei ole olemassa yhtä tietoteknistä ohjelmaa tai toimintatapaa, jolla voitaisiin ratkaista kaikki ongelmat. Vuonna 2017 tulee voimaan uusi Avainta -työehtosopimus, jolloin tehtävänkuvaukset tulevat ratkaisevasti vaikuttamaan opetuk-seen ja sitä kautta myös videoiden käyttöön.
YouTuben jalanjäljillä : automatisoitu videotiedostojen konvertointi
Tähticircus
Nollabudjetin livetaltiointi leikkaajan näkökulmasta
Tietopalvelun uudet ulottuvuudet
Sinun äänesi Euroopassa
Pelastusopiston turvallisuusviestinnän parantaminen turvainfovideoiden avulla
Uneton Seattlessa
Tietokone iloksi ja avuksi 2 : tietokoneen perustaitoja kuvaajille, kirjoittajille ja äänittäjille
Pekka ja Pätkä. 1, Yövartijoina, autokoulussa ja kiipelissä
Videomallinnus autismin kirjon lapsen vuorovaikutustaitojen oppimisessa: 4-v. lapsen tapaustutkimus
Pälkäneen kunta ja yrittäjät
Lasten juhla Hulikkalassa : 8.7.89
Esittelyvideon tuottaminen 3d-grafiikan keinoin
Jatsi-tatsi : Joutsan kesäkonsertit 1990.
Videon virrat : selvitys videon tallennemarkkinoiden tarjonnasta, jakelusta ja tuotannosta
Jurvan ja Kurikan valtuustoseminaari 31.10.2006 : Kimaran ruokavinkki 2.11.2006
Puolueiden esittely : SMP, SKL 11.10.1988
Lastenjuhla Joutopäivillä 1990
MPEG-2- ja MPEG-4-standardien mukaisten videosekvenssien dekoodaus
Tunteella - ihmisenä olosta
Kansallisaineistojen digitointi ja verkkokäyttö
Käyttäjälähtöisyydestä dokumenttielokuvan tekoprosessissa. : Ivalon paliskunnan etelä- ja keskiosan porojen maastoruokinta -dokumentti.
Selkäohjelma : selän kuntoutusvoimistelu
Taiteen tyylisuunnat : ohjelmasarja eurooppalaisesta kulttuurihistoriasta klassisismista modernismiin
