http://www.yso.fi/onto/yso/p5966 maksukyky
maksukyky maksukyky
Talonpoikien veronmaksukyvyn kehitys Turun ja Porin sekä Uudenmaan ja Hämeen lääneissä 1694-1712
Velkajärjestelyn raukeaminen
Kuinka suojautua riskeiltä asuntolainan ottajana? : case: Päijät-Hämeen Osuuspankki
Ehdollinen vaihtovelkakirjalaina - hyödyt ja haitat pankeille, viranomaisille, sijoittajille ja koko rahoitusmarkkinoiden vakaudelle
Tiivistelmä.
Maksukyvyttömyyden käsite laskentatoimen näkökulmasta
Velallisen epärehellisyyden mallittaminen : ongelmina esitutkintaan valikointi ja tunnusmerkistön taloudelliset käsitteet
Ylivelkaantuneet toimeentulotuen hakijat virallisen avun ulkopuolella?
Maksukykyisyyden merkitys osakeyhtiön varojen jakamisessa
Kuusikon tilan kehittämissuunnitelma
Syrjäytymisen tutkiminen edellyttää dynaamista tarkastelua
Tilinpäätösanalyysin avulla pyritään määrittämään yrityksen taloudellista tilannetta. Se soveltuu myös luottokelpoisuuden määrittämiseen, sillä luottopäätöksen tekemisessä pääasia on varmistua yrityksen taloudellisesta vakaudesta ja velkojen takaisinmaksukyvystä. Luottoriskien tunnistaminen on nykyisenkaltaisessa taloustilanteessa tärkeää.Opinnäytetyö käsittelee luottopäätösten tekemistä tilinpäätösanalyysin avulla.Tutkimuksen teoriaosassa tarkastellaan tilinpäätösanalyysin ominaisuuksia ja analyysin pohjana toimivia laskennallisia tunnuslukuja, jotka tiivistävät tilinpäätösinformaation helpommin tulkittavaan muotoon.Tavoitteena on rakentaa selkeä kuva siitä, miten hyvin tunnusluvut toimivat luottokelpoisuuden mittareina.Tilinpäätösanalyysin avulla tarkastellaan yleensä menneisyyttä ja keskitytään tulkitsemaan mennyttä kehitystä, mutta tässä tutkimuksessa nostetaan esille myös keinot ennustaa taloustilanteen kehitystä. Luottopäätösten vaikutukset ulottuvat tulevaisuuteen, joten pelkkä nykytilanteen tunteminen ei vielä riitä, vaan luottoriskien minimoimiseksi tarvitaan menneisyyden lisäksi tietoa myös tulevasta.Tutkimus suoritetaan kvalitatiivisena tutkimuksena laatimalla erään yrityksen tilinpäätösanalyysi. Esimerkkianalyysiä käytetään havainnollistamaan tilinpäätösanalyysin toimivuutta käytännössä, ja sen avulla yritetään saada teoreettista tutkimista parempia tuloksia siitä, mitkä ovat tärkeimpiä luottopäätösten tekemisessä huomioitavia asioita tätä menetelmää käytettäessä.Tärkeimpiä tunnuslukuja luottopäätösten tekemisen kannalta ovat tutkimuksen perusteella vakavaraisuuteen ja maksuvalmiuteen liittyvät tunnusluvut. Käytetty metodi ei kuitenkaan ole ainoa mahdollinen menetelmä luottopäätösten tekemiseksi, vaan tarjolla on myös muita menetelmiä, kuten valmiita luottokelpoisuusarvioita.Tilinpäätösanalyysi vaatii muita menetelmiä enemmän resursseja suuritöisten laskelmien takia, mutta analyysiin tarvittava tietopohja on helposti hankittavissa.Tulosten laadussa ei ole puutteita verrattuna muihin menetelmiin.
Turha kohteliaisuus käy kalliiksi
Maksukykyisyystesti osakeyhtiön varojenjaon edellytyksenä
Itäsuomalaisten pk-yritysten rahoituksen saatavuus ja siihen vaikuttavat ominaisuudet
Luotonantajan vastuu asuntolainan myöntämisessä
Maksusuunnitelmien purkautumisen syyt : case: Yritys X
Osakeyhtiön voitonjaon maksukykytesti ja vastuu maksukyvyn säilymisestä
Lähiöasukkaan rahoitusedellytykset
Kihlakunnanulosottomiehen asiakastyön dokumentointi. Case: Maksusuunnitelmat
Vieläkin voi velkaantua
Kuntien sosiaali- ja terveydenhuollon maksujen osuus kustannuksista laskenut
Asuntoluotto, osapuolten oikeusasema ja sopimuksen riskit
Väliaikaisesta syystä velkajärjestelystä karsiutuvat
Yrityksen maksukyky : arviointi ja ennakointi
Velkasaneerattu
Lapin sotuale toteutuu vihdoinkin : Ylitornio, Pello ja Hailuoto mukaan, kunnat ja seutukunnat pudotettiin kokeilusta ; Hailuoto tyytyväinen
Talousrikossäännösten tulkinta : erityisesti velallisen rikoksissa
Velallisen epärehellisyyden mallittaminen : Ongelmina esitutkintaan valikointi ja tunnusmerkistön taloudelliset käsitteet
Ensiharvennusmännyn hankintaketjun vaikutus sellutehtaan puustamaksukykyyn
Rakennusalan yrityksen tilinpäätösanalyysi
Vuonna 2008 alkaneen taantuman vaikutukset Hyvinkään asukkaiden maksuhäiriöihin
Vain 30 euroa kuukaudessa! : et tarvitse takaajia
Nuorten aikuisten velat, velkaongelmat ja keinot talouden tasapainottamiseksi
Luottokorttien määrä ja niiden käyttö ovat lisääntyneet Suomessa 2000-luvun aikana voimakkaasti. Vuonna 2008 alkanut taloudellinen taantuma on kuitenkin lisännyt kortinhaltijoiden maksuvaikeuksia, korttien irtisanomisia, maksuhäiriömerkintöjä ja korttien myöntäjien luottotappioita. Tätä taustaa vasten luottokortteja myöntävässä rahoitusalan yrityksen X luotonvalvonnassa päätettiin tehdä kokeilu, jonka tavoitteena oli saada poikkeavalla perintätavalla kotiutettua saatavia aiempaa paremmin.    Laki saatavien perinnästä ohjaa perintätoimintaa. Laki koskee sekä ammattimaista perintätoimintaa että laskuttajan itsensä suorittamaa perintää. Perintäprosessi on osa yrityksen luottopolitiikkaa. Yritys valitsee luottopolitiikkaansa sopivat perintätavat, joiden avulla on tarkoitus päästä luottopolitiikan mukaisiin tuloksiin. Luottotappioita ei voida koskaan täysin eliminoida pois, sillä ne kuuluvat väistämättä osana luotonantoon, mutta oikeanlaisella luottopolitiikalla ne voidaan pitää hallinnassa.     Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia tehdyn kokeilun hyötyjä. Tutkimus rajattiin koskemaan kokeiluun valittua koeryhmää, jolle soitettiin perintäpuhelu, ja vertailuryhmää. Molempien ryhmien asiakkailla oli samanlainen lähtötilanne; samanlainen korttiluotto käytössään ja yksi erääntynyt lasku maksamatta. Kaikilta havaintoyksiköiltä kirjattiin lähtötilanne maksettujen laskujen suhteen ja seurantajakson päätyttyä lopputilanne. Vertailu tehtiin tämän pohjalta kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä.     Tutkimustuloksista kävi ilmi, että koko koeryhmän ja vertailuryhmän välillä ei ollut suuria eroja tuloksissa. Tarkasteltaessa kuitenkin koeryhmästä erotettuna perintäpuheluun vastanneet asiakkaat, ero näkyi selkeämmin. Huomattavin ero oli vertailtaessa perintätoimistolle siirrettyjä asiakkaita. Vertailuryhmässä oli prosentuaalisesti kaksi kertaa enemmän perintätoimistolle siirrettyjä asiakkaita kuin perintäpuheluun vastanneissa asiakkaissa.    Tutkimus osoitti sen, että tehdyssä kokeilussa onnistuttiin, ja asiakkaat saatiin aktivoitua maksamaan ja tekemään maksusopimuksia. Yrityksessä X tuskin vielä lähdetään muuttamaan perintätapoja pysyvästi kuitenkaan pelkästään tämän tutkimuksen pohjalta, mutta se antoi ajattelemisen aihetta tulevaisuutta silmällä pitäen ja varmasti on potentiaalinen vaihtoehto tulevaisuudessakin. Jos tulevaisuudessa halutaan toteuttaa puhelinperintää, se varmasti suunnitellaan ja toteutetaan tätä kokeilua yksityiskohtaisemmin.
Maatilayrityksen maksukyvyttömyyden ennustaminen : maatilatietojen merkitys
Aktia pankin asuntolainojen takaisinmaksun riskit
Suomessa tarve kokeilla sosiaalista luototusta (velkaongelmatyöryhmä)
Puustamaksukyky : Stora Enso Varkauden saha
Yrityksen kassasuunnittelu : kasva terveesti ja turvaa tulevaisuus
Velallisen epärehellisyys - tunnusmerkit ja tulkinta
Maksukyky ja sen arviointi osakeyhtiön varojenjaossa
Konsernitilinpäätöksen laatimisvelvollisuus sekä maksukyky- ja tasetesti osakeyhtiön varojenjaossa
KKO 2007:28 : Aviopuolison elatusvelvollisuuden vaikutus maksuvaraan yksityishenkilön velkajärjestelyssä
Tiivistelmä (s. I). Yhteenveto (s. 80-82).
Hallituksen jäsenen vastuu yhtiön maksukyvystä ja varojen vähentymisestä
OYL 13:2 §:n mukainen osakeyhtiön johdon vastuu ja osakeyhtiön sidosryhmien suojan tarve
Maanviljelijäin velkautuminen ja velankantokyky
Johdatus insolvenssioikeuden perusteisiin
Osakepääoman alentaminen pienessä osakeyhtiössä
Velkajärjestelyt tuomioistuimissa 1994
Ongelmana opintolainat : tutkimus opintolainan maksamatta jättämiseen johtaneista syistä
Maksukyky uuden osakeyhtiölain mukaan
Syyteoikeuden vanhentuminen velallisen rikoksissa
Vähävaraisten päämiesten tuomat haasteet edunvalvontaan
Maksukäyttäytyminen yrityksen konkurssin ennustamisessa
Tehokkuutta vai oikeussuojaa maksukyvyttömyyden sääntelyyn?
Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, miten asiakkaan maksukyvyn arviointia lainaehtojen muutostilanteessa voidaan kehittää. Asiakkaan maksukyvyn arviointi on tärkeää myös lainaehtojen muutostilanteessa, jotta voidaan turvata luotonantajan saamiset sekä parantaa sen riskienhallintaa. Tutkimuksen teoriaosuudessa perehdytään asuntoluottotoiminnan riskeihin sekä luottosopimuksen muuttamiseen. Teorian avulla voidaan ymmärtää riskejä, jotka aikaansaavat lainaehtojen muutostilanteita, ja hahmottaa paremmin mitä tietoja asiakkaalta tulisi saada maksukyvyn arvioimiseksi. Työn empiirinen osio toteutettiin laadullisena tutkimuksena haastattelemalla neljää toimeksiantajan luotonannon asiantuntijaa. Tutkimuksen avulla pyrittiin selvittämään lainaehtojen muutostilanteen kehitysmahdollisuuksia. Haastattelut suoritettiin avoimina yksilöhaastatteluina, jotta kehityskohteet saataisiin selvitettyä. Tutkimuksen tuloksina selvisi, että asiakkaan haastattelua lainaehtojen muutostilanteessa voidaan syventää. Kaikkien asiakkaiden maksukyky tulee arvioida yhtä huolellisesti. Lisäksi ajankäyttöä haastattelutilanteessa voidaan tehostaa. Maksukyvyn arvioinnin kehittämiseksi asiakkailta tulisi saada tietoa heidän tuloistaan ja menoistaan kuukausitasolla, työtilanteesta ja työn luonteesta, kyseisen luoton vakuudesta sekä muiden luottojen määrästä, muutoksen syistä sekä tulevaisuuden näkymistä. Asiakkaan maksukyvyn arvioinnin kehittämiseksi opinnäytetyön lopputuloksena luotiin lomaketyökalu, johon neuvottelija täyttää asiakkaan maksukyvyn arvioimisen kannalta olennaiset tiedot. Lomaketta käytetään neuvottelun apuna, minkä jälkeen se tallennetaan muistiona asiakkaan tietojen yhteyteen. Lomakkeen toimivuus testattiin ennen sen palautusta toimeksiantajalle.
Elatusavun perintäsäännökset uudistettavaksi: Elatusapusaatava vanhentuisi viidessä vuodessa
Maksukykyyn suhteutettu verotus - oikeudenmukaisempi yhteiskunta - miksi? : miten oikeus ja oikeudenmukaisuus toteuvat suomalaisessa verotuksessa ja mihin se johtaa = Ability-to-pay taxation for a more just society - why? : how far are justice and fairness achieved in the Finnish taxation system, and where will this lead?
Rakennusalan käännetty alv pienyrityksen kassavirrassa
Opintolainojen takaisinmaksuongelmat : rekisteriselvitys vuosien 2001-2003 aikana valtion takausvastuunsa perusteella maksamista lainoista
Tutkimus ikääntyvien työllisyydestä : tulevaisuudessa vanhukset jakaantuvat maksukykyisiin ja -kyvyttömiin
Auditoitu Health Due Diligence® -prosessi ja lisäarvon tuottaminen suurtyönantajille Suomessa
Yksityishenkilön velkajärjestelyn edellytykset ja esteet sekä niiden tutkimismenettely alioikeuksissa
Budjettileikkaukset kiristävät velkaantuneiden vöitä
Oikeusperiaatteista veron anteeksiannossa erityisesti luonnollisten henkilöiden tuloverojen kohdalla
Maksukyky, varojenjako ja velkojiensuoja osakeyhtiössä
Vakuutuksen perustemääräysten ETA-työryhmän muistio
Kotitalouksien velkaantuminen ja maksuhäiriöt Suomessa
Immateriaalinen varallisuus konkurssissa
Yhä useampi nuori elää yli varojensa
Osakeyhtiölain maksukykyisyystestin sisältö ja tulkintaongelmat
Kuka vapautuu veloistaan : velkajärjestelyn maksuohjelmat ja vuoden 1997 lakimuutos
Tiivistelmä: Puustamaksukyky.
Kirjallisuutta
Yksityishenkilön luottokelpoisuuden ja maksukäyttäytymisen ennustaminen käyttämällä logistista regressioanalyysiä
Hoitomaksukattoa valmistellaan terveydenhuoltoon : mielisairaalan päivämaksu 125 markasta 50 markkaan?
Velkaantuminen ilmeisen kevytmielisesti : oikeuskäytännön esittelyä
Ylivelkaantuneen elämänkuviot : tutkimus ylivelkaantumisesta ja sen aiheuttamasta turvattomuudesta Kuopiossa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, millaisia riskejä liittyy asuntolainan takaisinmaksuun. Opinnäytetyössäni tutkin millaisia riskejä liittyy yksityishenkilön asuntolainan takaisinmaksuun ja miten niiltä voi suojautua. Tavoitteeni on kartoittaa riskien merkitystä asiakkaille ja mitä vaihtoehtoja pankki tarjoaa riskeiltä suojautumiseen. Toisaalta haluan tuoda esille uusia ratkaisuja ja tavoitteena on myös, että tutkimukseni avulla voitaisiin kehittää uusia tuotteita riskeiltä suojautumiseen. Globaali taloudellinen taantuma on lisännyt riskejä, jotka liittyvät asuntolainan takaisinmaksuun. Otin työssäni käsiteltäväksi merkittävimmät riskit, joita asuntovelallinen voi joutua asuntolainansa takaisinmaksussa kokemaan. Tutkimus on ajankohtaisuutensa vuoksi tärkeä Aktia Pankki Oyj:lle. Tutkimuksen kvantitatiivinen osuus toteutettiin kyselylomakkeella. Lomake lähetettiin 50 Aktia Pankin asuntolaina-asiakkaalle, jotka olivat ottaneet lainan vuoden 2007 jälkeen. Otos muodostui normaaleista asuntolaina-asiakkaista ja asuntolainan nostovuoden rajaaminen toi tutkimukseen ajankohtaisuutta. Yhteystiedot kerättiin Aktia Pankin asiakasrekisteristä. Tutkimuksen teoriaosuudessa käsitellään riskin määritelmää sekä yleisimpiä riskejä ja niiden vaikutusta asuntolainan takaisinmaksuun. Teoriaosuudessa tuodaan esille myös yleisimmät riskit eli korkoriski, työttömyys sekä lomautus, sairastuminen, avioero sekä vakuuden arvoon ja remonttiin liittyvät riskit. Tutkimukseni osoitti, että asiakkaat tiedostavat riskit, jotka liittyvät asuntolainan takaisinmaksuun. Korkojen nousu ja työttömyys nousivat asiakkaiden mielestä kaikkein suurimmiksi riskeiksi. Toisaalta osa riskeistä kuten avioero, tapaturma ja kanssavelallisen kuolema nähtiin vähemmän merkittävinä riskeinä vaikka kyseisten riskien toteutuessa seuraukset voivat olla vakavat. Tutkimuksen perusteella Aktia Pankki Oyj on onnistunut tuomaan esille asiakkaille riskit ja niihin liittyvät tuotteet hyvin. Tutkimuksessa asiakkaat selvästi tiedostivat riskit sekä kykenivät hahmottamaan ne riskit, jotka oleellisimmin vaikuttivat heidän elämäänsä. Asiakkaiden suojaustasot vaihtelivat radikaalisti. Säästämistä lukuun ottamatta tutkimuksesta ei noussut mitään muuta tuotetta ylitse muiden.
Ylivelkaantuminen kansalaiskyselyissä 1990-luvulla
Luonnollisen henkilön velkavastuu insolvenssioike   udessa
Tiivistelmä myös suomeksi.
Yrityksen rahoituskriisin ennustaminen
Lastensuojelun Keskusliitto : Nollamaksuluokka säilytettävä
Maksukykyisyystesti ja hallituksen vastuu
Lähipiirilainat ja niiden yhtiöoikeudellinen sääntely
Yksityishenkilön velkajärjestely
Rekisteriselvitys opintolainansa kanssa ongelmiin joutuneista
Imatra purkaa ylimitoitustaan
Asuntoluotot ja kotitalouden maksukyky : tapaustutkimus Osuuspankin asuntoluottoasiakkaista vuosina 2001-2005
Yrityksen taloudellisen menestymisen arviointi tilinpäätösanalyysin avulla : case-yrityksenä Kestopalkki LPJ Oy
Kasvun ja kannattavuuden vaikutus maksuvalmiuden tunnuslukuihin
Osingonjakopäätökset pienissä osakeyhtiöissä : empiirinen tutkimus osakeyhtiölain varojenjakosäännösten toteutumisesta
Maksukyky ja osakeyhtiön varojen jakaminen
Satamatoiminnan kilpailukyky ja kehittämistarpeet : arvio kilpailukyvyn osatekijöistä ja vertailu Itämeren alueen satamiin
Sosiaalisia luottoja kahdelta taholta : STM:n velkaongelmatyöryhmä esitti
Velkajärjestelyt tuomioistuimessa : velalliset ja maksuohjelmat
Terveydenhuollon rahoituksen progressiivisuus ja toimeentulovaikutukset Suomessa 1990-2001
Maksukykyisyystestin sisältö ja tulkinta suomalaisessa yhtiöoikeudessa ja ulkomaisissa yhtiöoikeudellisissa järjestelmissä
Velkajärjestelyn jälkeen : lama-ajan velallisten selviytyminen maksuohjelmista ja paluu luottomarkkinoille 2000-luvun alussa
Muoto ja sisältö vero-oikeudessa
"On semmoinen kummallinen tarve palkita itsensä"
Suomalaisten kotitalouksien velkaantuminen on kansainvälisesti keskimääräistä.Lainojen sitominen lyhyisiin viitekorkoihin sekä korkojen mataluus ovat olleet suomalaisille lainamarkkinoille tyypillisiä piirteitä.Velkaantuneimpia Suomessa ovat nuoret hyvätuloiset kahden huoltajan lapsiperheet. Velanhoito-ongelmat ovat tyypillisimpiä nuorilla, pienituloisilla yhden aikuisen kotitalouksilla. Kotitalouksien maksukyky on meneillään olevan taantuman aikana heikentynyt, mutta on edelleen riittävä.
Johanna Niemi-Kiesiläinen: kevytmielisen velkaantumisen tulkinta vakiintumassa
Veronmaksukykyperiaatteesta verotuksen perusperiaatteena
Tunnuslukuanalyysi apuna yrityksen taloudellisen tilan arvioimisessa : Case: Eltel Networks Pohjoinen Oy
Pienten nuorten yritysten maksukyvyn ennustaminen tilinpäätöstietojen avulla
Esitys eduskunnalla: Velallisen suojaa ulosotossa parannetaan
KKO 1995:130. Takaisinsaanti. Takaisinsaanti saneerausmenettelyssä. Asiavaltuus. Oikeudenkäyntikulut. Korko
Elatusvelvollisen velkajärjestely ja elatusapu
Liikepankin likviditeettiongelma koko pankkijärjestelmää silmällä pitäen. F. L. Vaivio
Osakeyhtiölain mukainen osingonjakopäätös pienissä yrityksissä, empiirinen tutkimus
Poikkeavan perintätavan vaikutus korttiluottosaatavien kotiuttamisessa
Henkivakuutuksen solvenssityöryhmän muistio
Arvopaperistaminen
Ongelmaluottovelallisen ikä ja sukupuoli luottolaitoksen talouden ohjauksessa
Pikaluotot talous- ja velkaneuvojan näkökulmasta
Luottopäätösten tekeminen tilinpäätösanalyysin avulla
Osakeyhtiön voitonjako
Luottoluokituksen informaatioarvo Pohjoismaisilla pääomamarkkinoilla
Asiakkaan maksukyvyn arviointi luottosopimuksen muutostilanteessa
Välipääomarahoitus : Mezzanine-financing yhtiölainsäädännön muutosten näkökulmasta
Luotonhakijan maksukyvyn arviointi osana kuluttajaluotosta sopimista
Tilintarkastajan lausunto sulautumissuunnitelmasta : vastaanottavan yhtiön velkojen maksun vaarantuminen arvioitava huolella
Osakeyhtiön varojenjako ja maksukykyisyys
Viimeinen lasku
Velkojen selvittelystä velkaantumisen ehkäisyyn [pääkirjoitus]
Velkajärjestelyä hakevan maksukyvyn arviointiin korjauksia
Osakeyhtiölain varojenjakoa koskevien säännösten muuttaminen : lausuntotiivistelmä
vakavaraisuusvaatimukset ja henkilörahoitusprosessi
Finanssikriisi markkinahäiriönä sijoittajan näkökulmasta
Maksuohjelma ja yksityishenkilön velkajärjestely
