http://www.yso.fi/onto/yso/p5969 polkupyörät
polkupyörät polkupyörät
Poljin : Helsinki
Keskuskatua 1960-luvulla
Tiivistelmä.
Työmies tulossa kotiin Yliopistonkadulla.
Vauhdin ja hien maailmaan : urheilupyörät
Pyöräkorjausopit kantapään kautta : arjen tekijät: Paavo Aittola
Lasten polkupyörät : kartoitustutkimus turvallisuudesta
Ajatuksia pyöräilyvalmennuksesta
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1990 : lisänä tietoja vuodesta 1971 alkaen
Oululainen polkupyörä käsityönä : Ari Eskola sunnittelee Kupe-merkilleen jo kahta seuraavaa pyörämallia
Sillisoppaa Jäämerellä : matkahavaintoja Petsamon matkalta 12.6.-9.7.1933
Pyöräilemään
Poljin : Vantaa
Polkupyörän voimansiirron hyötysuhteen mittauslaite : Mekaaninen suunnittelu
Polkupyörän huolto
Sähköpolkupyörä
Tunturi ATB : sähkövaihde koetuksella
Helkama Fantasia : järkevää hulluttelua
Matkahuollon ovella
Kaupunkipolkupyörä : Urban bicycle
Kun kaksi pyörää on liian vähän
Pahvin ja paperin ihmemaa
Kolmipyöräiset lastenpyörät : kartoitustutkimus turvallisuudesta
Maastopyörä vauhdissa
Pyörä kaipaa hoitoa ja huoltoa
Ent. Jyväskylän maalaiskunnan kunnantalossa sijaitsevan autoliikkeen ...
Fly! : nojapyörä työmatkalle
Submaksimaalisten pp-ergometritestien luotettavuus
Kaupunkitandem
Retkipyöräilijän opas
Pyöräilyn historiallisia maantieteitä
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1984 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1965 alkaen
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1985 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1966 alkaen
Liikenneympäristö, väistämissäännöt ja käyttäytyminen polkupyöräonnettomuuksissa pyörätien ja ajoradan risteämiskohdissa
Peruskorjaus 50-luvun tyyliin
Hitaassa matkanteossa on syvyyttä : 300 km Erno Paasilinnan matkassa
Pyöräilykausi alkaa : oletko valmis
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1989 : lisänä tietoja vuodesta 1970 alkaen
Polkupyörä uudistuu
Ryhmäkuva Savijoella vuonna 1944
Polkupyöräilyä yli sata vuotta sitten
TM : Tekniikan maailma
Aune Lehtimäki
Oulun ensimmäiset pyörät
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1980 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1961 alkaen
Polkupyörä parhaista osista : polkupyörien Ferrari
Viittä vaille unelma : Quattro Pikes Peak
Asiakaslähtöisen sähköpyörätuolien ja -mopojen käytön seurannan tekijät
Tyttölyseolaisten retki 1959
Marttilan kansakoulu
Pyöräilijän kirja
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01866
Kevät herättää pyörävarkaat
Riihimäen pyöräpysäköinnin kehittäminen
Retkeilypyörä ja sen hoito
Koululaisten liikennekilpailu
Polkupyöriä
Riksakuski oivalsi markkinaraon
Polkupyörällä maailman ympäri
Poljin-lehdessä julkaistaan pyöräilyn ja kävelyn edistämisen keskeisimmät uutiset ja artikkelit liittyen muun muassa liikennepolitiikkaan, liikenne- ja kaupunkisuunnitteluun, infrastruktuuriin, markkinointiin, kampanjoihin ja muuhun liikkumisen ohjaukseen, pyörämatkailuun sekä pyöräilyn ja kävelyn innovaatioihin.
Kustomkulttuuri polkupyörän rakentamisen lähtökohtana
Muovimatkaa!
Ketjukirje
Polkupyörien uudet määräykset : lisäävätkö ne turvallisuutta?
Paluu luontoon : maastopyörät
Polkupyörän antureiden kiinnitysmenetelmät
Lyseon pihanäkymä
Tunturi Aero : valmiiksi siloteltu
Pyörän päällä
Kuntopyöräilyn opas
Arvi ja Vieno Otaman talo
Harkitse ja vertaa : näin erotat hyvän ja kehnon pyörän
Polkupyörän varashälytin
Törnävän ruutisilta
Fillari 92 : maastopyörän ostajan opas
Rokki raikaa pyörän selässä : boogie-pyörä sai keksijänsä jälleen pyöräilyn makuun
Polkupyöräkirja
Pyöräily : kuntoa, vauhtia, virkistystä
Emotionaalisuus tuoteominaisuutena : tavaratelinekonseptin muotoilu mielihyvän näkökulmasta
Pyöräillen bittivirrassa
Polukupyörän ajokortti
Kehävetopolkupyörän suunnittelu ja valmistus
Pudasjärven evakot lähtevät paluumatkalle
Oranssi polkupyörä
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1981 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1962 alkaen
Fillari : Vantaa
Esikoululaisen polkupyörä
Komposiittikuorirakenteisen maantiekilpapyörän rungon suunnittelu
Polkupyörän nopeusanturin asentosäädettävä kiinnitysmekanismi
Osaa Lottakin ajaa
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 15
Jaakontorilla autokilpailu
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1992 : lisänä tietoja vuodesta 1973 alkaen
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1991 : lisänä eräitä vuodesta 1972 alkaen = Road traffic accidents in Finland 1991.
Pyöräkauppias haluaa palvella : kemiläinen Aarne Kauhanen vastaa nykyään Jussin Pyöräpisteen bisneksestä Oulussa
Koululaisen liikenneturvallinen polkupyörä
Tämä on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tarkoituksena oli laatia kehityssuunnitelma Oulussa toimivalle pienyritykselle. Tmi Pihlafix tarjoaa urheiluvälinehuoltopalveluita Oulun alueella. Toimeksiantajan liiketoiminta on vielä vähäistä, joten kehityssuunnitelman laatiminen koettiin tarpeelliseksi. Työn tavoitteena oli selvittää mistä Oulun alueella voi ostaa sähköpyörän tai muunnossarjan jonka avulla tavallisesta pyörästä saadaan sähköavusteinen. Toisena tavoitteena oli suunnitella toimeksiantajalle sissimarkkinointikampanja urheiluvälinehuolto palveluiden ja muunnossarjojen myynnin lisäämiseksi. Opinnäytetyön tietoperusta koostuu alan suomen- ja englanninkielisestä kirjallisuudesta, artikkeleista, internetlähteistä, Liikenneviraston julkaisuista sekä yrittäjän tietoperustasta, joka on kerätty keskusteluiden kautta. Opinnäytetyön johtopäätöksenä voidaan todeta, että tmi Pihlafixillä on hyvät mahdollisuudet pärjätä Oulun alueen sähköpyörämarkkinoilla; puhelinhaastatteluista saamieni tulosten perusteella yksikään oululainen kivijalkamyymälä ei myy sähköpyörien muunnossarjoja. Kilpailevina yrityksinä kuitenkin toimivat verkkokaupat, joissa on tarjolla laaja valikoima erilaisia muunnossarjoja. Opinnäytetyön varsinaisena päätuloksena on toimeksiantajalle suunniteltu sissimarkkinointikampanja kesälle 2016, joka on tarkoitus toteuttaa yrittäjän mahdollisuuksien ja intressien mukaan. Sissimarkkinointikampanjasta on paljon hyötyä toimeksiantajalle; kampanjan avulla pienyrittäjä saa laajennettua asiakaskuntaansa, luotua näkyvyyttä, sekä uuden kanavan markkinoida palveluitaan kustannustehokkaasti.
Kaupungin työntekijä Olavi Manninen ja muita ...
Retkeilypyöräkirja
Polkupyörä : historiikki ja kehitys : hoito ja kunnossapito
Pyörillä
Viljo Lehtinen ja Laina Jaakkola
Polkupyörällä ajamisen taito
Polkupyöriä tavarankuljetukseen
Ystävykset pyöräretkellä 1920-luvulla. Kansallispuvuista päätellen ollaan ...
Polkupyöräpassi
Keksintöjen kirja. [2] : tiet ja maakulkuneuvot
Reflex-maastopyörä : viimeinen sana
Kunniasanalla
Uusi retkeilypyöräkirja
Pyöräkauppaa 80 vuotta Oulussa
Tiivistelmä: Asiakaslähtöisen sähköpyörätuolien ja -mopojen käytön seurannan tekijät. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa kuvaus asiakaslähtöisistä sähköpyörätuolien ja -mopojen käytön seurannan tekijöistä. Tavoitteen oli asiakaslähtöisen apuvälinepalvelun vahvistaminen. Täsmennetyt kehittämistehtävät olivat:  1) Kuvata, mitä ovat asiakaslähtöisyyttä ilmentävät tekijät apuvälinepalvelussa.  2) Selvittää, mitkä ovat apuvälineen käytön seurannan kannalta kriittiset tekijät asiakaslähtöisessä apuvälinepalvelussa. 3) Selvittää, miten käytön seuranta tulisi tehdä kriittisten tekijöiden suhteen asiakaslähtöisesti. 4) Koostaa asiakaslähtöisen käytön seurannan tekijät. Opinnäytetyö noudatti toimintatutkimuksellista lähestymistapaa. Koolle kutsututtiin kehittäjäryhmä, joka muodostui apuvälineasiantuntijoista ja apuvälineiden käyttäjistä. Kehittäjäryhmä kokoontui 5 kertaa. Tutkimusaineisto kerättiin kehittäjäryhmän ryhmäkeskusteluilla. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä. Asiakaslähtöisyyttä ilmentävistä tekijöistä muodostui viisi asiakokonaisuutta, jotka ovat avoimuus, tasapuolisuus, ennakoitavuus, oikea-aikaisuus ja yksilöllisyys. Kriittisiä tekijöitä asiakaslähtöisessä apuvälinepalvelussa ovat mitä ja miten pitää seurata, laaja-alainen arviointi, apuvälineen ominaisuudet sekä opastus. Kriittisiä tekijöitä tulee seurata asiakas-lähtöisesti ennakoinnin työkalun ”check-listan”, yksilöllisyyden, avoimuuden ja oikea-aikaisuuden keinoilla. Asiakaslähtöisen käytön seurannan periaatteet muodostuvat ”check-listasta”, lyhyen- ja pitkän ajan ennalta sovituista käytön seurannan ajankohdista sekä asiakkaan, hänen läheistensä ja apuvälineasiantuntijoiden koko ajan tekemästä, jatkuvasta apuvälineen käytön seurannasta. Kehittämistoiminnan myötä apuvälineasiantuntijoille ja asiakkaille syntyi yhteinen ymmärrys siitä, mitä asiakaslähtöisyys on apuvälinepalvelussa ja miten sitä ylläpidetään ja kehitetään.
Nojapyörän prototyypin suunnittelu ja valmistus
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1983 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1964 alkaen
Rautateollisuus oy Pyrkijä 1906-1956
Sotilaita polkupyörineen.
Polkupyöräkäsikirja
Meijerikkö Eedla pyörän kanssa Punkalaitumen ja ...
Pyöräilijän kirja. - (taito+tieto)
Pikajalka : pyörävanhusten äänenkannattaja. 2003, 1.
Huomisen arkipyörä: Rossin Mistral maastopyörä
13 suomaista pyöräilykuntaa : eli miten sinunkin kunnassasi voidaan edistää pyöräilyä
Lapsi kolmipyörällä. Taustalla Valmetin tehtaan rakennukset ...
Isokorvan polkupyörä
Tyttölyseon pihassa
Kilpapyöräilijöitä
Kiilahihnadifferentiaalivariaattori? : automaattivaihde kallis polkypyörään
Poliisi ehkäisee pyörävarkauksia kampanjallla
Greijulan talo
Maastopyörä virkistää poljentaa
Turun pyörä- ja urheiluvälinekauppiaat ry 50 v. : 1936-1986
Polkupyöräkirja : polkupyörän huolto- ja korjausopas : mukana Shimano, Sram ja Campagnolo
Uuden innostuksen lähde : maastopyörä
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1986 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1967 alkaen
Mari Aallon tupa
Kiinalainen polkupyörä
Pyöräkirja : 1938
Maastopyörän osto-opas 1991.
Joustavan tuotantoautomaation soveltaminen polkupyörän etuhaarukan valmistuksessa
Tieteen Kuvalehti 2011 : 12.
Huolto pitää polkupyörän kunnossa
Varastoalue
Polkupyörän suunnittelu Helkama Oy:lle
Polkupyörän semi-integroitavan takavalon suunnittelu
Pikajalka : pyörävanhusten äänenkannattaja
Velomobiili tarjoaa hauskan alustan mainokselle
Rakkaudesta polkupyörään
Pyörät ja pyöräily
Liikenneonnettomuus
Husqvarna polkupyöriä : Suomen Maanviljelijäin Kauppa oy.
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1996.
Pyöräily
Lasten polkupyörien turvallisuus
Muuttuva polkupyörä
Uniikki kaupunkipyörä Re-Cycle
Ratkaisu joukkoliikenteeseen : Oktetti
Pyöräkilpailut keskusradalla
Maanläheistä kyytiä Kinnerillä
Tulva Kukonkorven sillalla
Polkupyörä
Torinäkymä
Isopyöräisellä Oulusta Kiannalle
Kassu korjaa polkupyörän
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1987 : lisänä tietoja vuodesta 1968 alkaen
Pyöräpaja vaikea saada kannattavaksi
Tuotannon tehostaminen juotosrobotilla
Terveys- ja liikuntakysely sekä submaksimaalinen polkupyöräergometritesti liikuntakelpoisuuden arvioinnissa 45-55 -vuotiailla, ASLAK-kuntoutukseen hakeutuneilla miehillä
MAP-polkupyörän konseptisuunnittelu Tunturi Oy Ltd:lle
Pyörävuosi pyörähti
Pikajalka : pyörävanhusten äänenkannattaja. 2004, 1.
Polkupyörän ostopäätösprosessi ja siihen vaikuttavat tekijät
Sissimarkkinointisuunnitelma pienyritykselle : case: Tmi Pihlafix
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1982 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1983 alkaen
Siivouspyörän käyttäjätutkimus
Oulun Polkupyörä Yhdistys
