http://www.yso.fi/onto/yso/p5964 velkajärjestely
velkajärjestely velkajärjestely velkasaneeraus
Ulosmittaus velallisen näkökulmasta
Velkakierre: Toukokuu 1997 / [vastaava toimittaja: Kimmo Pulkkinen] ; [kirjoittajat Kimmo Pulkkinen ... et al.]: tutkimuksia luottoalalta
Luottoyhteiskunta : kotitalouksien velkaongelmat ja niiden hallinnan muodonmuutos luottojen säännöstelystä velkojen järjestelyyn 1980- ja 1990-luvun Suomessa
Tiivistelmä.
Takaajan asema yksityishenkilön velkajärjestelyssä
Velkajärjestelyyn pääsy ja velkojasuoja
Velkojan asema keinotekoisessa järjestelyssä
KKO 2001:23 : asumismenot yksityishenkilön velkajärjestelyssä
KKO 2003:99 : palautettua velkajärjestelyasiaa koskeva muutoksenhaku
Talous- ja velkajärjestelyjen ajankohtais- ja täydennyskoulutuspäivä 2001
Laki yrityksen saneerauksesta on ollut voimassa 11 vuotta ja tänä aikana on jo kertynyt jonkin verran kokemusta menettelyn toimivuudesta. Tästä kiinnostuneena lähdettiin selvittämään ravintola-alan yrittäjien subjektiivisia kokemuksia yrityssaneerausmenettelystä. Erityisen kiinnostavaksi koettiin se, minklaisia ongelmia he ovat kohdanneet, mistä he saivat tiedon saneerausmenettelyn olemassa olosta ja saivatko he sen tiedon riittävän aikaisin. Nämä seikat ovat samalla myös työn tutkimusongelmat. Tutkimus koostuu viiden saneerausmenettelyä hakeneen ravintolayrittäjän haastattelusta, jotka suoritettiin vuonna 2003. Haastatellut yrittäjät valikoituivat 725 yrityksen joukosta, joista 73 oli ravintola-alan yrityksiä. Yrityksistä 27 sijaitsi tutkimukseen määritellyllä alueella ja tästä määrästä haastattelun suostuivat antamaan mainitut viisi yrittäjää. Lopputuloksena todettiin, että vaikka saneerausmenettely ei ole aivan ongelmaton, se on koettu kuitenkin positiivisena asiana riippumatta siitä, miten yritys on menettelyssä menestynyt. Pahimmiksi ongelmiksi tutkimuksen mukaan on koettu saneerausmenettelyä koskevan tiedon puute sekä verottajan ja tuotevalvontakeskuksen menettelyä hankaloittava toiminta. Mielenkiintoista on, että valtion tavoitteen ja sen virastojen toiminnan välillä valitsee melkoinen ristiriita. Lisäksi, mikäli menettely tunnettaisiin paremmin, siihen ei kohdistuisi niin paljon ennakkoluuloja ja yrittäjät osaisivat hakeutua siihen aiemmin, mikä lisäisi onnistumisen mahdollisuuksia.
Kauppa- ja varallisuusoikeuden pääpiirteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Euroopan unionin tuomioistuimen tuomio C-461/11 asiassa Radzjejewski (8.11.2012) : yksityishenkilön velkajärjestely hiertää eurooppalaisessa insolvessioikeudessa
Lisäsuoritusvelvollisuus yksityishenkilön velkajärjestelyssä
Insolvenssioikeuden perusteet
Takaisinsaanti insolvenssimenettelyissä
Ehdotus laiksi yksityishenkilön velkajärjestelystä annetun lain muuttamisesta : työryhmän mietintö
Kauppa- ja varallisuusoikeuden pääpiirteet
Vierasvelkapanttaus ja velkajärjestely : tutkimus vierasvelkapantin antajan asemasta velkajärjestelyssä
Rinnakkaiset maksukyvyttömyysmenettelyt
Velkajärjestely luonteva osa markkinataloutta
Velkakierre : tutkimuksia luottoalalta. 17/Toukokuu 1997
Uudistettu yrityssaneeraus : saneerausmenettely vuoden 2007 uudistuksen jälkeen [Talentum- verkkokirjahylly]
Takaajan aseman määräytyminen uusien säännösten valossa
Huomenna kaikki on paremmin, vai onko? : enolaisten velkaantuneiden selviytyminen yli 1990-luvun tähän päivään
Saneerausmenettelyt ja kolmas : tutkielma kolmannen asemasta yksityishenkilön velkajärjestelyssä ja yrityksen saneerauksessa
Prosessioikeuden oppikirja
Omistusasunnon suoja yksityishenkilön velkajärjestelyssä
Velkajärjestelyn kesto ja rehabilitaatio
Velkajärjestelylain uudistaminen
Euroopan unionin tuomioistuimen tuomio C-461/11 asiassa Radziejewski (8.11.2012) : yksityishenkilön velkajärjestely hiertää eurooppalaisessa insolvenssioikeudessa
Sosiaalinen luototus Tampereelle
Vapaaehtoinen saneeraus, velan konversio omaksi pääomaksi ja velallisyrityksen haltuunotto
Yksityishenkilön velkajärjestelyn esteet ja niiden tutkimismenettely käräjäoikeudessa
KKO 2002:50 maksuohjelman raukeamisperusteeseen vetoaminen yksityishenkilön velkajärjestelyssä
Oikeudenkäynti velkajärjestelyasioissa : käsittelijän opas
KKO 2003:52 : velallisen puolisoon liittyvä syy velkajärjestelyn väliaikaisena esteenä
Yksityishenkilön velkajärjestelyyn pääsy Pohjoismaissa
Prosessioikeuden oppikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
"Kun on velkaantunut ilman omaa syytä" : velkajärjestelyyn päässeiden selviytyminen
Vuonna 2008 alkaneen taantuman vaikutukset Hyvinkään asukkaiden maksuhäiriöihin
Ylivelkaantumisen ongelmat : velkaneuvonta-asiakkaiden sosioekonominen elämänhallinta ja velkaneuvonnan toimivuus
Abstract: Business renovation : case Avainrakentajat Oy.
Yrityssaneerausyritysten taloudellisen tilanteen kehitys Lapin läänissä vuosina 1994-1996
Ulosottoperusteen määräaikaisuus ja muut ylivelkaantuneiden ihmisten taloudellisen tilanteen parantamiseksi tehdyt lainuudistukset vuosina 2002-2003
Ehdotus laiksi saamisen vanhentumisesta perusteluineen
Oikeustilastollinen vuosikirja. 1998.
Oikeustilastollinen vuosikirja. 1999.
Tiivistelmä:.
Velkajärjestelylain muutoksen vaikutus elinkeinotoiminnan velkojen järjestelyyn
Kohti aikuisuutta velkareppu selässä
Lisäsuoritusvelvollisuus yksityishenkilön velkajärjestelyssä : sääntelyn ongelmakohtia ja arviointia
Kuluttava nuoruus
Yrityssaneerauksen suhde konkurssiin
Pienyrittäjien ongelmat yrityssaneerauksessa
Insolvenssilakikokoelma
KKO 2008:44 : Lisäsuorituksen vaatimisen määräaika yksityishenkilön velkajärjestelyssä
Yleinen maksumoraali ja velkajärjestelyn myöntäminen : velkajärjestelylain 10 a §:n painavat syyt KKO:n käytännössä
Yksityishenkilön velkaantuminen ja velkajärjestely
Panttivelkojan asema yrityssaneerauksessa ja yksityishenkilön velkajärjestelyssä
Yrityssaneerauksen liiketaloudelliset esteet
KKO 2001:116 : hovioikeuden suullisen pääkäsittelyn pitämättä jättäminen selvän tarpeettomuuden perusteella
Yrityssaneeraus : case Avainrakentajat Oy
Velkasovittelua nuorille : selvitys Salon Velkapörssin toiminnasta
Ajankohtaista perinnästä 5.11.1996
Ylivelkaantumisen ongelmaan uusia ratkaisuja
Yksityishenkilötakaajan asema velkajärjestelyssä
Velkajärjestelyn vaikutus velallisen elämään
Yksityishenkilön velkajärjestely : arviomuistio lain toteutumisesta ja kehittämisestä 15.3.1994
Onnistuneen yrityssaneerauksen edellytykset : case Lapin Leipä Oy:n saneeraus
Vähävaraisten päämiesten tuomat haasteet edunvalvontaan
Yrityksen velkasaneeraus
KKO 2003:72 : työttömyys velkajärjestelyn esteenä
Yrityssaneerausmenettely : käsittely vaiheittain Espoon käräjäoikeudessa
Selvitys työntekijöiden kokemuksista organisaatiomuutoksessa - Case Profiler Solution Finland Oy
Yksityishenkilön velkajärjestelyn edellytykset ja esteet
Asianmukainen maksusuunnitelmien ja -ohjelmien seuranta ulosotossa : case: Helsingin ulosottovirasto
Velkajärjestelyn ja ulosoton suhteesta
Yksityistakaaja päävelallisen velkajärjestelyssä
Sosiaalipolitiikkaa ylivelkaantuneille
Julkinen velkoja, yrityssaneeraus ja SEUT 107(1) artikla
KKO 2003:56 : velkajärjestelyvelallisen elinkeinotoimintaan liittyvät takausvastuut ja elinkeinon harjoittaminen uudessa osakeyhtiössä
KKO 2005:8 : Velallisen myötävaikutusvelovollisuus yksityishenkilön velkajärjestelyssä
Velkajärjestelyssä velalliselle vahvistetaan tuomioistuimessa hänen maksukykyään vas-taava maksuohjelma. Jotta velallisen taloudellinen tilanne korjaantuisi, velallisen maksuvelvollisuutta lähes poikkeuksetta alennetaan tai se jopa poistetaan kokonaan. Aivan kuka tahansa ei kuitenkaan voi päästä velkajärjestelyyn, vaan siihen pääsylle on säädetty edellytykset ja esteet velkajärjestelylaissa. Esteestä huolimatta velallinen voi päästä velkajärjestelyyn erityisten painavien vastasyiden perusteella.    Yleisimmin tuomioistuimissa sovellettu velkajärjestelyn esteperuste on niin kutsuttu ilmeisen kevytmielinen velkaantuminen, joka on käsitteenä jokseenkin epämääräinen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitä kaikkea tuomioistuimen tulee kokonaisarvioinnissaan ottaa huomioon arvioitaessa velallisen velkaantumisen ilmeistä kevytmielisyyttä, sekä millaisissa tapauksissa kyseistä esteperustetta on tuomioistuimissa sovellettu. Tavoitteena oli koota yhteen velkajärjestelyyn pääsyyn liittyvät keskeiset säännökset ja ilmeisen kevytmieliseen velkaantumiseen liittyvä oikeuskäytäntö niin, että sitä voisi hyödyntää kuka tahansa aiheesta kiinnostunut. Opinnäytetyö voi olla apuna niin velalliselle kuin velkojallekin, jos ilmeisen kevytmielisen velkaantumisen esteperusteen epäillään olevan käsillä.    Tutkimusmenetelmä oli lainopillinen ja lähdeaineistona käytettiin velkajärjestelylakia, velkajärjestelylain esitöitä, oikeuskäytäntöä sekä oikeuskirjallisuutta ja asiantuntijakirjoituksia. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että velkaantumisen ilmeistä kevytmielisyyttä ei voida päätellä pelkästään velan perusteesta. Pikemminkin velkaantumisen ilmeinen kevytmielisyys ilmenee velallisen huolimattomasta ja harkitsemattomasta tavasta hoitaa talouttaan ja piittaamattomuudesta velan takaisinmaksua kohtaan. Velkaantumisen arviointiin liittyy tiettyjä erityispiirteitä riippuen siitä, mikä on ollut velkojen pääasiallinen käyttötarkoitus. Tuomioistuin suorittaa asiassa laajan kokonaisharkinnan, jossa myös velallisen asema ja henkilökohtaiset olosuhteet otetaan huomioon. Yksittäisen velallisen velkajärjestelyyn pääsy voi riippua monesta tekijästä, mutta etenkin siitä, kuinka aktiivisesti velkojat vastustavat menettelyn aloittamista. Velkajärjestelylain mukaisten painavien syiden merkitys velkajärjestelyyn pääsyssä näyttää korostuneen erityisesti ilmeisen kevytmielisesti velkaantuneiden velallisten kohdalla.
Asunto-osakkeen säilyminen kotina velallisen maksuvaikeustilanteissa
Tasingosta luopuminen velkajärjestelyn este- ja raukeamisperusteena
Rikos yksityishenkilön velkajärjestelyn esteenä Suomessa, Ruotsissa ja Yhdysvalloissa
Viivästyskoron sovittelu uuden (HE 232/2001) KorkoL 11 §:n valossa
Selvittäjän asema yksityishenkilön velkajärjestelyssä
Saatavan lopullinen vanhentuminen, takaus ja velkajärjestely
Kuka vapautuu veloistaan : velkajärjestelyn maksuohjelmat ja vuoden 1997 lakimuutos
Uusi ulosottokaari 11.4.2007
Maksuohjelman kesto eräissä varallisuuden rahaksimuuttotilanteissa : VJL 34 §
"..Silloin ei ois pitäny hölmöillä.." : ylivelkaantuminen nuorena velkaantuneiden näkökulmasta
Arviointia velkajärjestelylain toteutumisesta sekä hylättyjen hakemusten hylkäysperusteet
Velkajärjestelyasian dispositiivisuudesta
Kirjallisuutta
Takauksesta yrityksen saneerauksessa ja yksityishenkilön velkajärjestelyssä
Vakuudettomien saatavien luotonvalvonta ja perintä
Yksityishenkilön luotonanto- ja perintäprosessin hoito Haminan seudun osuuspankissa
Tuomioistuimen tehtävät suomalaisessa välimiesmenettelyssä : kokoava tarkastelu
Moral hazard-ilmiö taloudessa ja moral hazardin mahdollisuus yksityishenkilön velkajärjestelyssä
Luonnollisen henkilön velkavastuu insolvenssioike   udessa
Yrityssaneerauslain mukainen saneerausohjelma
Yksityistakaajan antama takaus
Velkajärjestelyn hylkääminen
Osituksen suhde velkajärjestelyyn
Sopimusoikeuden kehityksen vaikutuksia yksityishenkilön suojaan luottosuhteissa maksuvaikeuksien varalta
Päävelallisen velkajärjestelyn vaikutus yksityistakaajan asemaan
Takuun varassa : Takuu-säätiö ylivelkaantuneiden auttajana
Nuori velkajärjestelyssä  - fresh start vai syrjäytyminen?
Yksityishenkilön velkajärjestelyn aloittaminen esteestä huolimatta erityisesti Turun hovioikeuden käytännön mukaan
Yksityishenkilön velkajärjestely
Tiivistelmä: Huomenna kaikki on paremmin, vai onko? - enolaisten velkaantuneiden selviytyminen yli 1990-luvun tähän päivään.
Takausvastuun sovittelu
KKO 2001: 116 : Yksityishenkilön velkajärjestely, oikeudenkäyntimenettely, pääkäsittely hovioikeudessa
KKO 2004:108 : Yksityishenkilön velkajärjestelyn myöntäminen painavista syistä
KKO 1999:100 : oikeusvoimaisen tuomion merkitys myöhemmässä oikeudenkäynnissä
Yrityksen saneeraus - johdon rooli kriisiin joutumisessa ja siitä selviämisessä
"Kun mä en polta enkä käytä akunaalii, niin kyllä sitä parilla tonnilla toimeen tulee" : kokemuksia kuluttamisesta velkajärjestelyn aikana ja sen raukeamisen jälkeen
Nuoret, velka ja yhteiskunta : koukusta loukkuun
Perintä ja luotonhallinta
Velkajärjestelyn vaikutukset ulosottoon
Miten velkajärjestelylaki toteutuu
Velkaongelmaiset sosiaalihuollossa : vaasalaisten velkaongelmaisten toimeentulotukiasiakkaiden ja sosiaalityöntekijöiden käsityksiä velkaantumisesta
Talous- ja velkaneuvonta
Velkajärjestelylain 10 a §:n painavat syyt korkeimman oikeuden uudemmassa käytännössä ja lain uudistaminen
Yksityisvelallisen maksuvelvollisuuden lakkaaminen : velkojen lopullinen vanhentuminen
Yrityssaneerausmenettelyn hoitaminen Asianajotoimisto Saloranta Lunkka Pohja ja Kopra Oy:ssä
Velkakierre : tutkimuksia luottoalalta. 21/Joulukuu 1998
Velkajärjestelyn uudistaminen
Pikalaina-asiakkaat velkaneuvonnassa
KKO 2001:133 selvittäjän palkkiosaatavan asema
Ilmeisen kevytmielinen velkaantuminen velkajärjestelyn esteperusteena
Oikeustilastollinen vuosikirja. 2000.
Uudet velat uhkaavat velkajärjestelyn läpikäynyttä
Yksityishenkilön velkajärjestely : kehittämishanke
Elinkeinonharjoittaja yksityishenkilön velkajärjestelyssä
Sosiaalisen ja taloudellisen tuen tarve velkajärjestelyn aikana
Talous- ja velkaneuvonta on joutunut uusien haasteiden eteen pikalainayritysten rantauduttua Suomeen. Talous- ja velkaneuvonnan asiakkaiden ottamat pikalainat vaikeuttavat velkajärjestelyyn pääsemistä. Tässä työssä tarkastellaan pikalainoja lainanottajan näkökulmasta ja pyritään selvittämään velkaneuvonnan asiakkaiden pikalainatilannetta. Pyrin selvittämään onko v. 2013 kuluttajasuojalain muutos vaikuttanut Turun talous- ja velkaneuvonnan asiakkaiden ottamiin pikalainoihin ja millä tavalla sekä miten velkaneuvontaa tältä osin voidaan kehittää. Teoriassa käydään läpi pikalainan, velkaantumisen sekä talous- ja velkaneuvonnan käsitettä. Lakimuutokset myös käydään läpi, mutta pääfokus on lakimuutoksessa, joka tuli voimaan 2013. Laissa on muutettu kuluttajansuojalain 7 lukua. Lukuun on muun muassa tullut lisäys korkokatosta, joka koskee alle 2000 euron luottoja. Tutkimuksen empiirisessä osassa haastateltiin kyselyn avulla Turun talous- ja velkaneuvonnan asiakkailta heidän taustoistaan, pikalainoistaan ja heidän mielipidettään pikalainoista. Turun talous- ja velkaneuvonnassa 1/3 asiakkaista on myös pikalainaa muiden lainojen lisäksi. Pikalainayrityksiä on kadonnut 2013 voimaan tulleen lakimutoksen jälkeen ja osa yrityksistä on muuttanut toimintamalleja luoton myöntämisessä. Joissain yrityksissä myönnetään vain 2000 euron pikalainoja, joita voi kyllä nostaa pienissä erissä. Tällöin lakimuutos korkokatosta ei koske heitä ja he voivat periä haluamiaan korkoja ja kuluja myönnetystä luotosta.
Kuka pääsee velkajärjestelyyn? : yksityishenkilön velkajärjestelyn edellytykset ja esteet
Velkäjärjestely velan lakkaamistapana
Velkajärjestelyvelat : selvitysjärjestelmä ja sen ongelmat
Kommentteja lakiin yksityishenkilön velkajärjestelystä annetun lain muuttamisesta (632/2010)
Oikeudenkäynti velkajärjestelyasioissa : käsittelijän opas : Rovaniemen hovioikeuspiirin tuomioistuinten laatuhanke
Velkajärjestelymaksuohjelman raukeaminen
Yrityssaneeraus ja Porin käräjäoikeuden yrityssaneeraustapausten yhtenäisiä piirteitä vuosina 1993 - 1996
Pienyrittäjän maksuvaikeudet – yksityishenkilön velkajärjestelyyn vai yrityssaneeraukseen?
Velallisen varallisuus ja sen joutuminen rahaksimuuton kohteeksi : rahaksimuuton toimittaminen yksityishenkilön velkajärjestelyssä
Luottoriskien hallinta ja perintä vakuudettomia kulutusluottoja myönnettäessä
Nuorten velkaantuminen ja velkojen järjestely
KKO 2001:89 vakuutukset perusturvana velkajärjestelyssä
KKO 2000:80 : elinkeinonharjoittaja yksityishenkilön velkajärjestelyssä
Yrityssaneeraus velkojan näkökulmasta
Velkajärjestelyn esteet ja velkajärjestelyn myöntäminen esteestä huolimatta
Luotonvalvonta ja saatavien perintä [Talentum- verkkokirjahylly]
Piru pussissa : nykyinen velkojen perintätapa ja velallisen asema sosiaalialan näkökulmasta
Yksityishenkilön luotonanto- ja perintäprosessin hoito Haminan Seudun Osuuspankissa
Velkajärjestelylain 10 a §:n painavat syyt korkeimman oikeuden uudemmassa käytännössä ja lain uudistaminen / Eva Tammi-Salminen
Velkajärjestelyn esteperusteet
Velkakierre : tutkimuksia luottoalalta. Marraskuu 2000.
Ravintola-alan yrittäjien kokemuksia yrityssaneerausmenettelystä
Velkajärjestelyn esteet ja painavat syyt
Vakuusvelkojan asema yrityssaneerauksessa
Internetkännykkä olisi nyt valmis : oululainen MyOrigo hakee velkojiltaan lisäaikaa
Velkaongelmiin ratkaisun saaneet Porin talous- ja velkaneuvontatoimiston toiminta-alueella vuosina 2002, 2005 ja 2009
Velkajärjestelyn ja saneerauksen pääpiirteet
KKO 2001:21 : erityinen vastasyy yksityishenkilön velkajärjestelyssä
Yrityssaneeraus : oikeustaloustieteellinen näkökulma menettelyvalintaan
Yksityishenkilön velkajärjestely velkojan kannalta
Maksuohjelma ja yksityishenkilön velkajärjestely
