http://www.yso.fi/onto/yso/p5978 matkakirjallisuus
matkakirjallisuus matkakirjallisuus matkakirjat
Suomi keskustana ja periferiana : matkakirjallisuuden myyttiset ilmansuunnat
Maahanmuuttajien monet asennot
Lentäen yli neljän maanosan
Lasken vahvojen sydänten kaapelin yli vapisevan maailman : Kaisu-Mirjami Rydbergin kansainvälisyys ja tulkinnat tasa-arvosta
Fiktiivinen matkaopas
Kaukokaipuuta ja kotikiintymystä : Aino Kallas matkaajana ja matkakirjailijana
Melkein Afrikassa
Espanjan-Marokon päiväkirja : 22.6.-3.7.1989
Uusi lukemiskulttuuri 1700-luvulla Suomessa : suosikkikirjoja kaunokirjallisuudesta matkakirjoihin
Tappakaa nekin saatanat
Afrikan vihreät kunnaat
Kaunista Ranskaa
Serp : matkanainen koettelee rajoja
Hävityksen keskellä
Outsiderin mukana Egyptissä
Heijastuksia suuriruhtinaskunnasta : aatehistoriallinen tutkielma kolmen brittinaisen matkakertomuksista 1800 - 1900 -luvun taitteen Suomesta
Ruumiin ja sielun teknologiat
Rautatie
Tulva peittää jäljet : Romaani
Neitsytkivi
Tutkimusmatkoja arjen teksteihin
Kotona
Saatteeksi matkalle mieleen ja maailmaan
Rooman tie : Matkakuvia
Aavikon vaeltaja : tutkimusmatka tutuksi kaikille
Tutkijoita välitilassa?
Sinisiltä saarilta atollien aurinkoon
Kirjoja : Kenttäretkellä Tansaniassa
Rakkaudesta Venäjän rahvaaseen
Niin Virua, niin Virua
Kiinalaiset vuonna 1421.
Rautatie : klassikko
Sankarimatkailijan Lappi / Kaari Utrio
Hyviä matkakirjoja : (teema: parhaat tieteelliset kirjat?)
Aku-aku : Pääsiäissaaren arvoitus
Tuhkaa Intiasta
Kultaisen saaren kevät : kirja Mallorcasta ja sen rakastavaisista
Sven Hedin'in matkamuistelmia Persiasta, Mesopotamiasta ja Kaukaasiasta ; [suomentanut K. Jaakkola]
Keisari Alexander I:sen matka Pohjanmaalla v. 1819
Retki Lappiin / Jean François Regnard
Pääkallotanssi Meksikossa
Mongolien mailla
Matka unohdettuihin maailmoihin
Passinne, olkaa hyvä! : pakinaa maisemista ja ihmisistä 1932-1936
Matkakirjan luonteesta
Kuvia Ilomantsin soilta ja Kolin rinteiltä : maisemaretkillä Soldanien ja Ahon matkassa
Jäämeren horisontti
Suksilla poikki Grönlannin : kertomus norjalaisen Grönlannin-retkikunnan matkasta 1888-89
Laivurin raamatunselitys
Yksinäinen matkamies
Matkan estetiikkaa : matka koettuna ja kokemus teoksena
Matkanovelleja : MP3
Itkevien pajujen maa : Unkaria sieltä ja täältä
Helsinki - Lisboa : "kuvia ja kuiskauksia" = "imagems e murmúrios" = "images and whispers"
Luonnonnäytelmästä innokkaasti numeroin
Pakenimme palmumajaan
Suuntana erämaat
Suuressa maassa ja pienessä
Tundralta ja taigasta : muistelmia puolen vuosisadan takaa
Turun kaupungin kansankirjasto. Suomalaisia kirjoja. II vihko
Hurja, viehkeä Espanja
Olavi Paavolaisen matkakuvauksista
Paluu lapsuuden kesään
Kaksi kansaa : nationalistinen diskurssi ja kansan representaatiot Ilmari Kiannon matkakirjoissa
Lapin kuva 1800-luvun saksalaisessa matkakirjallisuudessa
Kuppi Kafkaa ja lasillinen Joycea
Suomalaisina maailmalla : vieraiden paikkojen kuvaukset suomalaisessa matkakirjallisuudessa 1945-1963
Vertailevaa käännöstiedettä
Vieraan monet kasvot : Pariisilaiset egyptiläisen Rifa'a Rafi' al-Tahtawin 1800-luvun alun matkakertomuksessa
Aurinkoista Unkaria
Elämysmatkailua kovissa kansissa
Tieteelliset ja kirjalliset Lapit
Pennittömänä maapallon ympäri : kokemuksia ja havaintoja
Olavi Paavolaisen matkakirjat suomalaisen matkakirjallisuuden perinteessä
Merkittävät oppimiskokemukset rakentavat minuutta
Ikaroksen meri
Asioita jotka saavat sydämen lyömään nopeammin
Elämäni safari
Laivapapin pikareski 1700-luvulta
Tulenarassa Afrikassa
Vuosituhannen lopun Auschwitz
Posâlâddâm kinttâlčuovâst já eres Säämi káidus lomo 1.
Kansallinen ja kansainvälinen, Tarton yliopisto
Matkahavaintoja puoli vuosisataa sitten
Paloja evankelisen liikkeen historiasta
Kielletty alue
Hellas ja helleenit : piirteitä nykyisestä Kreikasta ja sen muinaismuistoista
Appelsiininkuorivene
Syntymä maailmojen yhdistäjänä
Vanhuus ja meri
Kallella Kaukoitään : Autolla Helsingistä Singaporeen
Kesämatkoja Venäjän Karjalassa sekä hajanaisia kuvauksia Karjalan kansan nykyisyydestä ja entisyydestä
Matkakirja Vienasta
Liikkuvuus teknologisissa kulttuureissa
Tapio Hiisivaara - aikansa "lehtimies Tintti"
Näin taistelevan Israelin
Matka maapallon ympäri
Meidän Helsinki : reportaasi
Turun kaupungin kansakirjasto. Suomalainen kirjaluettelo
Salaisen hämärän maa : elämyksiä ja seikkailuja Nepalissa sekä muissa Intian valtioissa
Salutare Romania -matkakirja : tietoa ja tunnelmia Romaniasta
Palavahattuinen mies ja erään peregrinaation tarina
Kuningas puhui pötyä - ranskalaiset viihtyivät hyvin 1700-luvun Suomessa
Paikallisjunalla Patagoniaan
Kultahammas : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Israelissa tapahtui
Ikuisen evakon elämä : Ahtisaaren "matkakirja" on yhtä kaksijakoinen kuin itse hänen elämänsä
Näin idän ihmisen - ja vähän muutakin
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa Romaniasta kertova suomenkielinen matkakirja, jossa yhdistyy piirteitä sekä matkaoppaasta että kaunokirjallisesta matkakuvauksesta. Tutkimus koostuu kahdesta osasta: teoriasta ja matkakirjasta. Teoriaosiossa perehdytään matkakirjallisuuden historiaan ja tarkoitukseen sekä esitellään matkakirjallisuuden lajit. Tämän lisäksi työssä selvitetään, mitä suomenkielistä matkakirjallisuutta Romaniasta on julkaistu. Matkakirjasta lukija löytää faktoja ja kirjoittajan omiin kokemuksiin perustuvia humoristisia katkelmia kohdemaasta.  Matkakirja toteutettiin hermeneuttista metodia soveltaen. Tärkein lähde oli Romanian-matka touko-kesäkuussa 2004. Matkareitti oli seuraava: Cluj Napoca, Sighisoara, Brasov, Busteni, Sinaia, Bucarest, Constanta, Mamaia, Tulcea, Timisoara ja Oradea. Matkan lisäksi lähdemateriaalia etsittiin tietokirjoista ja useista eri Internet-lähteistä. Koska suomenkielistä Romaniaa koskevaa matkakirjallisuutta on hyvin vähän, Salutare Romania -matkakirjaa voidaan pitää tiiviinä tietopakettina suomalaisille matkailijoille ja matkakirjallisuuden ystäville. Matkakirjassa tulevat esille muun muassa seuraavat aiheet: sijainti, pinnanmuodot, ilmasto, historia, talous, infrastruktuuri, vähemmistöt, uskonto, kulttuuri, Karpaatit, Tonavan suisto ja kaupungit.   Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että Romania on monipuolinen maa, joka tarjoaa matkailijalle lukemattomia lomanviettovaihtoehtoja: kulttuuria, luontoa ja aktiivilomailua rantakohteissa.
Ernst V. Knape, meren ja tasangon laulaja
Matka identiteetin vahvistajana : tutkimus Mika Waltarin romaanista Yksinäisen miehen juna ja sen suhteesta tulenkantajien aikakauteen ja matkakirjallisuuteen
Suomen kirjallisuus. 7, Kirjallisuuden kenttä
Kansanelämän piirteitä, paikkoja ja menetelmiä
Tiibetin punaiset tuulet
Halki rosvojen maan : andalusialainen bandolero 1800-luvun alkupuolen matkakirjoissa
Matka Lapin halki 1786 / Matthew Consett
Kiina : vallankumous jatkuu
Jättiläisten jäljissä : autolla Itävallassa ja muuallakin
Kallella Kaukoitään
Matkaopas paikkamielikuvaa rakentamassa: Näkökulmia "uuteen Tallinnaan" : kirja-arvostelu
Kainuun perukoilta Ouluun vettä pitkin : matkakirja
Kirja-arvostelu
Huoleton retki läpi Ranskan
Huumeetonta elämää rakentamassa
Kurkistus tämän ajan laupiaan samarialaisen elämään
Suuri, kaunis ja ruma maa : kuvia ja kuvauksia Kanadan-matkalta
Kirjallisuutta
Piirtäjän, valokuvaajan ja kuvittajan musta Afrikka : Afrikka-aiheiset piirrokset ja valokuvat 1800-luvun lopun englantilaisen matkakirjallisuuden kuvituksena
Unelmien siirtomaa : 1920- ja 1930-lukujen Petsamo-matkakirjojen vertailu
Suomalainen kuumatka ja sen edeltäjät : ihmeellistä, merkillistä ja hirmuista yht'aikaa
Maailmaan tutustumassa
Tuokiokuvia matkan varrelta
Matkamuistelmia Persiasta, Mesopotamiasta ja Kaukaasiasta
Kirjailija on matkoilla : kolme tapausesimerkkiä 2000-luvun matkakirjallisuudesta
Maailmankirja
Kotimaani oli Suomi : ruotsinsuomalaisten runoja
Maailmankansalaisuus 1790-luvun berliiniläisessä varhaisromantiikassa
Koululaivalla maailman ympäri : muistelma ja matkakuvaus
Tunturille mennä tahdon... : Kullervo Kemppisen Lumikuru oppaana lapinkävijän mielenmaisemaan
Seitsemän miestä idäntiellä
Hiljaiset syvyydet : tiedemiesten, tutkimusmatkailijoiden ja kirjailijoiden mielikuvia pinnallisesta äänimaisemasta 1800-luvulta 1870-luvulle
Salaperäinen Sardinia : 8-sivuinen kuvaliite sekä kartta
Matka miesten maahan
Vierailulla "epä-Euroopassa" : Balkan-kuva suomalaisessa matkakirjallisuudessa maailmansotien välisenä aikana
Helmenkantaja
Taidehistoriallinen tutkimusretkikunta vierailulla Naantalissa 1871
Venäjää tsaarien loistosta raukkamaiseen sisällissotaan
Uskon asia, tai sitten ei
Vitalismi ja vitalistinen tematiikka Olavi Paavolaisen teoksessa Kolmannen valtakunnan vieraana
Kaksi matkaa kiellettyyn kaupunkiin : kerronta, kulttuuri ja arvot Heinrich Harrerin matkakertomuksessa Seitsemän vuotta Tiibetissä ja sen elokuvaversiossa
Kalle, Adolf ja minä : autolla halki Afrikan
Matkakirja vieraan kulttuurin määrittelijänä
Runoja keräämässä ja kansaa tarkkailemassa : suomalainen katse 1800-luvun lopun Karjalassa ja Inkerissä
Toteutunut unelma : Göran schildtin matkakirjojen johtoteemoja
Venäjät junan ikkunasta : matkustajan katse ja toiseus sen kohteena
Matkakirjallisuudesta ja sen lukemisesta
1000 päivää ratsun selässä
Terva-aikana Oulujoella oli monta vastaantulijaa : brittileidi kuvaa kirjassaan koskenlaskua ja ihmisiä matkalla Kajaanista Ouluun
Kim : koko maailman pikku ystävä
Jättiläisen jäljissä : autolla Itävallassa ja muuallakin
Unkarilaisteologin kokemuksia Suomesta
Suomalainen uushumanisti antiikin raunioilla
Suuren levottomuuden matka ja merkitysten mutkat : kuvaus, kuvallisuus ja representaatio Olavi Paavolaisen matkakirjassa Lähtö ja loitsu
Naiset ylittävät rajoja : matkakirjallisuuden sukupuolistavista tulkinnoista
Giuseppe Acerbin ylösnousemus
Keskiajan historiankirjoitusta uusina suomennoksina
Luoteisväylä : kertomus Gjöan matkasta 1903-1907 ynnä luutnantti Godfred Hansenin kirjoittama liite
Huippujen haaste
Euroopan reunalta maailman ääriin : 1920-luvun suomalaisen matkakirjallisuuden maailmankuva
"Vääräuskoiset barbaarit" : turkkilaiset englantilaisen käännöskirjallisuuden kuvaamana 1500-luvun lopulla
Ylioppilaspiikana maailmalla, eli, Rapsodia siitä, mitä kaikkea suomalaistytön osalle voi sattua Lontoossa, Pariisissa ja vähän muuallakin
Sanelma 2011: kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja 2011
Pyhiinvaellusmatkailua historioitsijan silmin
Matkailun ihmeellisessä maailmassa
Jumalan tanssijat : Sangan kääpiökansan parissa
Hyvää luettavaa varttuneemmallekin nuorisolle Koillisväylän löytämisestä
Kännykkäyhteiskunnan synty
Ranskalaisretkikunta viivähti ihailemassa puu-Oulua matkallaan Tornionjokivarteen
Kiinalainen päiväkirja : Uutta kiinaa suomalaisin silmin
Mies monessa mukana
Runon matkat : 2000-luvun matkarunon lajista
Koristeita ja kultafasaaneja : Sukupuoli ja rotu Aino Kallaksen matkakirjoissa
Pyrkimys totuudenmukaiseen matkakirjoittamiseen : sotilaspastori Sven Agrellin havainnot Konstantinopolissa vuosina 1709-1713
Maisemakuvien helmiä
Sven Hedin'in matkamuistelmia Persiasta, Mesopotamiasta ja Kaukaasiasta
Romania matkailijalle
"Oma" ja "vieras" Martin Kukučínin matkakertomuksessa V Dalmácii a na Čiernej Hore
Germaaneja : matkatarinoita sekä piirroksia Ruotsista, Norjasta, Tanskasta ja Saksasta
Näin tulimme Kiinasta : matkakertomus lapsille
Kuhmon kulmilta : matkavälineinä postiauto - takatuuppari ja suutarin hevoset
Paavali Juustenin matka
Unelmajunalla Meksikoon
Leirinuotioita päiväntasaajalla
Tiivistelmä.
EXIT : lyhytproosaa matkoilta maassa ja mielessä
Matkaoppaiden tarkoitus on opastaa matkailijaa kohteessa ja toimia tämän tietolähteenä myös ennen matkaa ja sitä suunnitellessa. Matkaoppaan avulla matkailija saa enemmän irti matkastaan ja voi nauttia siitä huolettomammin. Oppaita käytetään myös matkan jälkeen matkaa muistellessa. Bilbao on kaupunki Pohjois-Espanjassa. Se on toistaiseksi vielä suhteellisen tuntematon suomalaiselle matkailijalle, sillä vuosittain kaupungissa vierailee vain noin muutama sata suomalaista. Bilbao on kehittynyt teollisesta ja harmaasta tehdaskaupungista puistomaiseksi kulttuurikaupungiksi, joka on todella vierailemisen arvoinen. Bilbao on pieni kaupunki, joten se sopii hyvin viikonloppumatkailijan aikatauluun. Kaupungissa voi nauttia hieman erilaisesta Espanjasta sekä  yhden maailman parhaimman keittiön mauista. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä suomenkielinen matkaopas Bilbaosta, jonka kohderyhmänä ovat suomalaiset vapaa-ajan matkailijat. Bilbaosta ei ole ennen tehty omaa suomenkielistä opasta, vaan siitä on lähinnä mainintoja koko Espanjaa koskevissa oppaissa. Tämän vuoksi Bilbao-oppaasta on hyötyä kaikille sellaisille matkailijoille, jotka haluavat kohteeseen, eikä kohderyhmää ole tällöin rajattu tarkemmin. Opinnäytetyö on projektityyppinen ja se on toteutettu asumalla kohteessa ja tutustumalla paikalliseen elämäntapaan yhteensä kahdeksan kuukauden ajan. Opas sisältää kohdetietoa kaupungista ja kuvia sen merkittävimmistä nähtävyyksistä. Oppaasta selviää, missä kohteissa kaupunkiloman aikana kannattaa vierailla. Oppaasta löytyvät myös niin perinteiset nähtävyydet, majoitusvaihtoehdot kuin suositeltavat ruokapaikatkin. Myös kaupungin historia sekä paikallinen elämäntapa ovat esiteltyinä. Työn ensimmäisessä osassa, eli viitekehyksessä käsitellään yleisesti opaskirjojen olemusta.. Työssä selvitetään matkaoppaiden historiaa sekä kehitystä nykymuotoonsa. Myös matkaopastyypit sekä matkaoppaiden merkitys matkailijalle on selvitetty. Lisäksi työssä käsitellään matkaoppaiden vaikutusta sekä tulevaisuuden näkymiä. Raporttiosassa käsitellään myös Bilbaon kaupungissa ja sen matkailussa tapahtuneita muutoksia viimeisten kymmenen vuoden osalta.
"Tahkon" mukana jenkkien maassa : Tahkon ja Esko Topiaanpojan matkoja, seikkailuja ja mietteitä
Lapinhullu : tarinoita Lappiin rakastuneista
Linna Espanjassa : matkakuvia
Jalot villit ja verenhimoiset raakalaiset : amerintiaanit kirjallisissa lähteissä 1800-1850
Viktoriaanisen naiseuden rajoja siirtämässä : Mary Seacolen, Jane Waterstonin ja Mary Kingsleyn naisidentiteetit britti-imperiumin kehyksissä
Marrakešin ääniä : merkintöjä matkan jälkeen
Koti ja maailma : tutkimus suomalaisesta matkakirjallisuudesta 1945-1963
"Isäsiivis" ja muita civiksiä vuodelta 1938
Poikarakkauden houkutus ja vieras maanosa : homoseksuaalisuus, poikaprostituutio ja sosiaalinen tila Christer Kihlmanin romaanissa Kaikki minun lapseni
Toteutunut unelma : Göran Schildtin matkakirjojen johtoteemoja
Tähtimosaiikki
