http://www.yso.fi/onto/yso/p5974 häätö
häätö häätö
Ulosotto-oikeus
Asuntohäätö vuokranantajan näkökulmasta
Asuntohäädöt 2000-luvun Suomessa : ulosoton rekisteritietoja ja vuokrasuhteen osapuolten kokemuksia
Vuokrasopimuksen purkaminen ja häätö vuokranantajan näkökulmasta : vuokralaisen asuttamisvaiheen tilanteen merkitys
Vuokrasopimuksen irtisanominen, purkaminen ja häätö Case-yrityksen näkökulmasta
Vireillepannun häädön kokonaisvelka vuokranantajalle
Käytännön oikeutta. 2
Romanien häädöt lisääntyvät
Ella ja Paterock
Huoneiston hallintaanotto asunto-osakeyhtiössä
Opinnäytetyön toimeksiantaja on Sivakka. Harjoitteluni jälkeen olen työskennellyt Sivakalla palveluneuvojana ja sitä kautta tutustunut Oulun suurimman vuokranantajan toimintaan. Pohdimme opinnäytetyön aihetta yhdessä Sivakan asuntopalvelupäällikön kanssa ja johtopäätöksenä valitsimme häätöihin liittyvän aiheen. Häätöjen määrät ja muut asumiseen liittyvät vaikeudet ovat olleet viime vuosina kasvussa valtakunnallisesti, ja tämä heijastuu luonnollisesti myös Sivakan vuokra-asunnoissa. Työn varsinaisena tavoitteena on tutkia vireillepannun häädön keskimääräinen kokonaisvelka vuokranantajan näkökulmasta. Häädön kustannuksia käsitellään vain sellaisissa häätöön liittyvissä tilanteissa, joissa vuokralainen on muuttanut itse pois ennen ulosottomiehen vahvistamaa häätöpäivää, tai häätö on toteutettu ulosottomiehen toimeenpanemana virallisena häätöpäivänä. Tutkimusaineistoa läpi käymällä selvitetään kustannuseriä, joihin voisi olla mahdollista vaikuttaa esimerkiksi työohjeistuksilla ja -tavoilla. Näin pyritään löytämään keinoja, joilla voidaan hillitä häädöstä aiheutuvien kustannusten kasvua ja mahdollisesti saada ne laskuun. Opinnäytetyössä sovelletaan määrällisen tutkimuksen menetelmiä. Tutkimusjoukko on kerätty 1.1.2014 – 12.2.2015 välisenä aikana häädetyistä ruokakunnista ja aineistona toimii Sivakan sisäiset tilastot käräjäoikeuteen toimitetuista haasteista ja niihin liittyvistä häädöistä. Teoriaosuuden lähteinä hyödynnetään muun muassa vuokrausalaan liittyviä lakeja, kirjallisuutta, asiantuntijoita sekä Sivakan henkilökuntaa. Raportin alussa on huoneiston vuokraamiseen liittyvää teoriaa, josta siirrytään lopuksi tilastolliseen osuuteen ja johdatteluun asumisneuvonnan tarpeesta. Asumisneuvonta on toimintaa, jolla vuokralaisen ongelmiin voidaan puuttua ja vaikuttaa ennaltaehkäisevästi jo ennen mahdollista haasteprosessia. Tilastossa on huomioitu ainoastaan kiinteistöyhtiön välittömät kustannukset, joten välillisiä kustannuksia työssä ei arvioida. Haastehakemuksen saaneista ruokakunnista noin 80 prosenttia häädettiin. Noin kolmannes muutti itse ennen määrättyä häätöpäivää ja lopuissa ulosottomies suoritti häädön virallisena häätöpäivänä. Tyypillisesti haaste käräjäoikeuteen oli lähtenyt maksamattomien vuokrien vuoksi. Keskimääräinen häätö jätti vuokranantajalle välittömiä kustannuksia noin 4 150 euroa. Suurin osa häädetyistä ruokakunnista oli yhden hengen talouksia ja häätö johtui pääosin vuokravelasta. Kaksi kolmesta häädetystä oli miehiä. Noin puolella häädetyistä ruokakunnista oli myös muita havaittavia ongelmia asumisessa vuokranmaksun lisäksi.
Häädön täytäntöönpano ulosotossa
Uhkana häätö : häätöuhkan alle joutuneet asuntokunnat Joensuussa vuonna 1995
Osakehuoneiston hallintaanotto tarkoittaa huoneiston osakkeiden määräysvallan siirtymistä määräaikaisesti omistajalta taloyhtiölle. Määräämisoikeus omaan omaisuuteen on vahva, joten sääntelyä tarvitaan niiltä osin kuin henkilön tekemiset tai tekemättä jättämiset aiheuttavat haittaa muille yhteisön asukkaille. Idea opinnäytetyölle aiheesta osakehuoneiston hallintaanotto syntyi tarpeesta selvittää, millainen mahdollisuus taloyhtiöillä on puuttua osakkaiden eri tavoin ilmenevään sääntöjen vastaiseen käyttäytymiseen. Tarkoituksena oli käydä läpi hallintaanoton lainsäädännöllinen puoli ja prosessuaalinen kulku ja tuoda muun muassa oikeustapausesimerkein esille, millaiset tapaukset käytännössä voivat hallintaanottoon johtaa. Tarkoituksena oli selvittää, milloin hallintaanottoa voidaan harkita korjaavana toimenpiteenä ja tehdä taloyhtiön hallituksen jäsenille tietopaketti, johon tutustuttuaan asiaan ennalta perehtymättömällä olisi edellytykset pohtia hallintaanoton mahdollisuutta erilaisissa tapauksissa. Työn toteutus on pääosin lainopillinen, sisältäen kuitenkin lyhyen haastatteluosion. Haastattelun tavoitteena oli käytännön kokemuksien kautta tuoda lisätietoa tapauksista, joissa hallintaanottoa oli suunniteltu. Käytäntöä on tuotu esille myös oikeustapauksien kautta. Ongelmallisinta oikeustapausten osalta tehtyjen johtopäätösten tekemiselle oli, ettei kaikkea kuhunkin hallintaanottotapaukseen liittyvää materiaalia ollut käytettävissä ja asioiden taustat olivat oikeustapauksissa selvitetty eri laajuisina.  Tutkimuksen kautta selvisi, että hyvinkin erilaiset häiriötekijät voivat muodostaa perusteen hallintaanotolle. Lisäksi tilanteet ovat hyvin herkkiä, sillä hallintaanotossa on kyse oman omaisuuden määräysvallan siirtymisestä toiselle. Toisinaan voi olla vaikeaa osoittaa, että häiriöllä on vähäistä suurempi merkitys. Sinänsä perusteeltaan pätevä hallintaanotto voi myös kaatua kömpelösti suoritettuun, päätöksenteko- tai tiedoksiantotoimiltaan virheelliseen hallintaanottopäätökseen. Taloyhtiöiden onkin syytä mahdolliseen hallintaanottoon ryhtyessään kiinnittää erityistä huomiota lainmukaiseen etenemiseen koko prosessin aikana.
Häätö : sosiaalipoliittinen tutkimus vuokraoikeuden menettämisestä
Vilkku ja vaarallinen varasto
Häätö on yleisin ei-rahallinen täytäntöönpano ulosotossa. Vuokranantaja haluaa häätää vuokralaisensa pois omistamastaan asunnosta tai liikehuoneistosta, koska vuokralainen ei maksa hänelle kuuluvia vuokria tai käyttäytyy muuten häiritsevästi vuokraamassaan tilassa. Ulosotto tarkoittaa sitä, että velallinen ei vapaaehtoisesti maksa velkaansa, ja velkoja joutuu turvautumaan viranomaisen apuun saatavansa saamiseksi.  Ulosoton eri menetelmät ovat erittäin tarkasti määritelty laissa. Sekä velkojalla että velallisella on laki tukenaan perintäprosessin aikana. Ulosottoviranomaisen tulee aina valvoa molempien osapuolten etuja. Käytännössä velalliselta pyritään saamaan velka vapaaehtoisin järjestelyin. Aina se ei kuitenkaan onnistu. Silloin tulee kyseeseen lain antamat mahdollisuudet periä velka oikeusteitse. Opinnäytetyössä tarkasteltiin syvällisemmin häätöä ja siihen liittyviä toimenpiteitä. Pirkanmaan ulosottoviraston ulosottomiehille esitettiin kysymyksiä häätömenetelmään liittyen. Lisäksi opinnäytetyössä käsiteltiin suppeasti häädön lisäksi muitakin ulosoton menetelmiä, kuten lapsen huoltoa ja tapaamisoikeutta koskevia täytäntöönpanotoimia, takavarikon sekä vankeusrangaistuksen täytäntöönpanoa. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmät ovat pääasiallisesti lainopillisia. Materiaalina käytettiin sekä voimassa olevaa lainsäädäntöä, lain esitöitä että kirjallista materiaalia, ja lisäksi myös ulosoton omaa tilastotietoa. Empiiristä näkökantaa opinnäytteessä on sivuttu sekä kuvaamalla häätötoimenpide Pirkanmaan ulosottovirastossa että ulosottomiehiä haastattelemalla.  Työn tuloksena todettiin, että häätö on raskas ja haastava ulosoton täytäntöönpano. Lainopillisesti katsottuna ulosottokaareen on tarkasti määritelty ne lainkohdat, joita tulee noudattaa häätöprosessin aikana. Tilastollisesti häätöjen lukumäärä on pysynyt vuosittain keskimäärin samalla tasolla riippumatta yhteiskunnan taloudellisesta tilanteesta.
Asunnottomuus eräissä Kuopion läänin kunnissa
Asuinhuoneiston vuokrasopimuksen purkaminen
Häätö : raportti : selvitys vuokralaisesta johtuvasta vuokraoikeuden menettämisestä, syistä ja seurauksista : lyhennelmä tutkimuksesta, joka on suoritettu Jyväskylässä ja Helsingissä vuosina 1985 ja 1986
Puhdistus : romaani
Nyt tuli lähtö : hallintaanotto ja häätö taloyhtiössä
Häädön täytäntöönpano
Tehokas perintä : käsikirja kiinteistöalalle
Opas velkomus- ja huoneenvuokra-asian kantajalle : case: Kanta-Hämeen käräjäoikeus
Kun vuokranantaja syystä tai toisesta lähtee päättämään vuokrasuhdetta ennenaikaisesti ovat hänen käytettävissään olevat keinot seuraavat: vuokrasopimuksen irtisanominen, vuokrasopimuksen purkaminen tai häädön hakeminen käräjäoikeudelta.    Opinnäytetyössä tarkasteltiin eri rikkomuksista johtuvista syistä asuinhuoneiston vuokrasopimuksen purkamista vuokranantajan kannalta. Opinnäytetyössä ei ole käsitelty asiaa vuokralaisen näkökulmasta. Opinnäytetyössä käsitellään myös häätämistä joka on tärkeä osa koko purkamiskäytäntöä silloin kun vuokralainen ei sopimuksen purkamisesta huolimatta lähde asunnosta. Häätämiseen liittyen työssä sivutaan myös käräjäoikeuden ja ulosottoviranomaisen osuutta häätöasiassa.    Opinnäytetyön tutkimusmenetelmät ovat olleet sekä lainopillisia että empiirisiä:  työssä on yritetty mahdollisimman hyvin selvittää sekä tekijälle itselle että lukijalle asuinhuoneiston vuokrasopimuksen purkamiseen oikeuttavien rikkomuksien pitävyyttä tuomioistuinratkaisuissa ja samalla on yritetty avata kyseisten lakipykälien sisältöä mahdollisimman helposti ymmärrettäväksi.
Simonin talvi
Häätöjen taustalla usein sosiaalisia ongelmia: Asunto-oikeuksien jutut vähentyneet : haastattelu
Autiotalon koira
Pimeys laskeutuu
Lokkipulma palasi kaatopaikalle
Voimanpesä : häätöuhasta pärjäävään perheeseen
Virka-apu ulosottolain 7 luvun 14 ja 15 pykälässä, sekä häätö asunto-oikeusmenettelyssä
Ella ja kaverit. 2, Paterock
Kiljusen uusi herrasväki. [3], Merihädässä
Vuokra-asumiseen liittyvät ongelmat - vuokrasopimuksen irtisanominen, purkaminen ja häätömenettely
Häädettyjen kohtaloita
Oikeusvertaileva tutkimus Itävallan ja Suomen perheväkivaltaan liittyvästä lainsäädännöstä
Häätöjä Helsingissä : työryhmän raportti
Liikehuoneiston vuokrasuhteen ennenaikainen päättyminen vuokralaisesta johtuvasta syystä : vuokranantajan oikeussuojakeinot ja niiden tehokkuus
Kärrykoti kullan kallis
Oikeusolot 2009 : katsaus oikeudellisten instituutioiden toimintaan ja oikeuden saatavuuteen
Työväen lauluja 2.
Häätö elämän käännekohtana : fenomenologinen tutkimus helsinkiläisten vanhempien kokemuksista vuokra-asunnosta häädöstä sekä häätöprosessin yhteydessä tarjotuista sosiaalipalveluista
Puhdistus
Sijoiltaan menneet : kulutuksen häätämä elämä
Ulosottokaaren pääkohdat
Häätö
Tosiasiat puhuvat : uusi vaihe Koskelan ja Maunulan vuokralaisten asiassa
Uudistetun ulosottolain vaikutus Suomessa 2000 -luvulla tapahtuneisiin asuntohäätötilanteisiin
Perheet häätöuhan alla : Voimanpesä-hankkeen toimintatutkimuksellinen väliraportti hankkeen asiakastyöstä, asunnottomuusuhan alla olevien perheiden taustoista ja palveluista, joita vuokravelkainen perhe saa Espoossa
Turvaamistoimenpiteet, häätö ja muu virka-apu ulosottolain 7 luvun mukaan
Viidessä kokeilukunnassa etsittiin keinoja vähentää häätöjä
Oikeusolot 2004 : katsaus oikeudellisten instituutioiden toimintaan ja oikeuden saatavuuteen
Kuin taivaan linnut
Häädetyt tarvitsevat tukea
Häädön täytäntöönpano Kymenlaakson ulosottovirastossa
Taivasalle pimeään? : tutkielma asuntohäädöistä ja häätötuomioista Vantaalla 90-luvulla
Häätö-projekti : yhteistyön ja menettelytapojen kehittäminen häätöjen välttämiseksi
Asuntohäädön täytäntöönpano
Ulosoton perintätoimenpiteitä
Vuokra-asunnostaan häädettyjen häätöprosessi ja elämänhallinta
Lähestymiskieltolaki : toimivuus, ongelmat ja poliisin tehtävät
Viola ja kauhun hetket
Osakehuoneiston hallintaanotto
Tiivistelmä.
Savimaja ja temppeli
Häätö on kaksivaiheinen menettely, johon kuuluu häätöperusteen hankkiminen käräjäoikeudelta sekä häätöperusteen täytäntöönpano ulosotossa. Empiirisessä osuudessa tutkimusmenetelmä on tilastollinen ja siinä tutkitaan toimeksiantajalta saadun aineiston pohjalta purku- ja häätötapauksia aikavälillä 1.1.2010 – 31.12.2011. Tutkimuksen perusteella voidaan tunnistaa jo asuttamisvaiheessa tietyntyyppisiä henkilöitä, joiden kohdalla riski vuokrasuhteeseen liittyville ongelmille on suurempi. Purun kohteena olleista henkilöistä valtaosa oli asuttamisvaiheessa pienituloisia työttömiä tai opiskelijoita. Luottotietomerkintöjä asuttamisvaiheessa oli yli puolella niistä henkilöistä, joilta tieto luottotiedoista oli saatavilla. Asunnontarpeen syyksi oli useimmiten mainittu asunnottomuus tai muuttouhka. Vakuus oli pääsääntöisesti normaalin suuruinen, vaikka henkilön aiemmassa asumisessa olisi ollut ongelmia tai henkilöstä tuli esiin muita selkeitä riskitekijöitä jo asuttamisvaiheessa. Vuokrasopimus tehtiin toistaiseksi voimassa olevaksi puolessa tapauksista. Ylivoimaisesti yleisin syy vuokrasopimusten puruille oli vuokranmaksun laiminlyönti ja suurin osa purun kohteena olleista henkilöistä jäi asumisen jälkeen velkaa toimeksiantajalle.
Asuntohäädöt 2000-luvun Suomessa
Yhteistyöllä ja talkoilla häätöjä vastaan
Huoneenvuokra-asiat lääninhallituksessa ja maistraatissa, häädön täytäntöönpanosta huoneenvuokra-asiassa
