http://www.yso.fi/onto/yso/p5976 sairaalakoulut
sairaalakoulut sairaalakoulut
Koululaisena lastenpsykiatrisen päiväosastohoidon jälkeen : seurantatutkimus OYS:n lastenpsykiatrisella päiväosastolla vuosina 1993-1997 hoidettujen lasten paluusta peruskouluun
5-6-vuotiaiden lasten pelot sairaalassa
Tulin, näin ja tiedostuin : tapaustutkimus organisaatioviestinnästä sairaalakoulun ja osastojen välillä
Sairaalakoulu opettajalle haasteen paikka
Koulun ja sairaalan yhteistyö kouluikäisten pitkäaikaissairaiden lasten asioita koskien : lastenosaston hoitajien näkemyksiä yhteistyöstä
Sairaalakoulun opettajien työssään kokemat ongelmat ja koettu täydennyskoulutustarve
Löytöretkillä sairaalakouluissa : sairaalaopetuksen kehittämishankkeen ensimmäisen vaiheen loppuraportti 2005-2006
Osallistava oppilashuolto : systeemisen ajattelumallin soveltaminen oppilashuoltoryhmissä, kouluyhteisöissä ja nuorta ympäröivissä verkostoissa
Tiivistelmä: Sairaalapelot neljäs-kuudenluokkalaisilla tytöillä ja pojilla.
Turvalliset ihmissuhteet ovat ratkaisevan tärkeitä : koulutyötä psykiatrisessa sairaalassa
Oppilaan integroituminen omaan kouluun sairaalaopetusjakson jälkeen : kartoitus sairaalaopetuksen paluusiirtymän edellytyksistä ja ongelmakohdista
Marttilan vanha kansakoulu
Sairaalaopettajan ammattikuvaa tutkitaan
Äidinkielen opetustiede : aikakauskirja = Journal of mother tongue education. 37, Kieli ja kirjallisuus
Sairaalaopetus - oikeus opetukseen
Sosionomi (AMK) sairaalakoulussa
Toivakan ruokapalveluselvitys
"Vaikeasti käsiteltävät lapset" hoidon piiriin : Haukkalan lastenpsykiatrisen hoitolaitoksen kannatusyhdistys 50 vuotta
Sairaalaluokat kärsivät ahtaudesta ja opettajapulasta : yläkoulun sairaalaluokka toivoo lisää luokkia ja alakoulun sairaalaluokka liikuntatiloja
Opetussuunnitelma kasvun ja kehityksen tukena : avain oppilaan kohtaamiseen
Sairaalaopetuksen kehittämishanke Saireke 2005-2008 : loppuraportti
Kokemuksia Living Lab -toiminnan aloittamisesta
Kartoitus ohjaus- ja tukipalvelutarpeista sekä virtuaaliopetuksen mahdollisuuksista sairaalaopetuksen oppilaaksiottoalueen kunnissa ja kouluissa
Valtakunnalliset sairaalaopetuksen päivät Paasitornissa
Leikepöytä
Sairaalakoulusta Tikkamäen kouluun : sairaalaopetuksen ja yhteistyön kehittäminen 1991-1995
Karvaterapiaa : eläinavusteinen työskentely Suomessa
Osaprojektit pilotteina : Sairaalaopetuksen kehittämishanke Saireke 2007
Varhaisiän musiikkipedagogiopiskelijoiden oppimiskokemuksia erityislasten musiikkipajassa
Saimaan koulu
Mitä pinnoilla kasvaa? : kartoitus Oulun yliopistollisen sairaalan kosketuspintojen bakteerikasvusta
Ammattikorkeakoulun sosiaalialan koulutusohjelmasta valmistuneiden sosionomien (AMK) ammattinimike on vielä verraten uusi ja koulutuksesta valmistuneet hakevat paikkaansa työelämässä. Tämän opinnäytetyön kehittämistehtävänä valmistui esite "sosionomi (AMK) sairaalakoulussa", joka sisältää mallikuvauksen toimenkuvasta. Työ pyrkii omalta osaltaan vaikuttamaan tutkinnon tunnettavuuteen ja uusien työpaikkojen luomiseen. Sosiaalialan koulutusohjelma pitää sisällään kaikille yhteisiä opintoja, suuntautumisvaihtoehtoon liittyviä opintoja sekä vapaasti valittavia opintoja. Opintojen laaja-alaisuus tekee koulutusohjelmasta valmistuneista vahvoja sosiaalisen asiantuntijoita. Ammattilainen työskentelee yksilöiden, perheiden sekä yhteisöjen kanssa ja hänellä on osaamista yhteiskunnalliseen asiantuntijuuteen. Kiinamyllyn koulu on sairaalaopetusta antava erityiskoulu. Jokaisella perusopetusikäisellä on sairaalassa ollessaan oikeus opetukseen. Koulun nivelluokat on tarkoitettu oppilaille, joiden koulunkäynti on keskeytynyt tai vaarassa keskeytyä psyykkisten ongelmien vuoksi. Osa koulun henkilökunnasta on kaivannut oman osaamisensa rinnalle uusia toimijoita. Työn tarkoituksena on nostaa esiin sosiaalialan koulutusohjelman tuottamaa osaamista. Tavoitteena on tehdä tunnetuksi ammattitaitoa niin, että sitä osattaisiin käyttää sairaalakoulussa. Työ toteutui toiminnallisena opinnäytetyönä. Tietoperusta sisältää peruskoulua ja sosiaalialaa koskevaa teoriaa sekä näitä yhdistävää lainsäädäntöä. Lisäksi työn rakentumista ovat ohjanneet tutustumiskäynnit ja haastattelut sekä keskustelut eri alojen ammattilaisten kanssa. Tärkeä rooli on ollut työyhteisöllä, jossa opinnäytetyötä on tehty. Sieltä luonnollisesti esiin nousevia tarpeita vasten kokeiltiin käytännössä koulutuksen tuoman osaamisen hyödynnettävyyttä ja toimivuutta sekä arvioitiin näitä menetelmiä. Työn produktina valmistunutta esitettä hyödynnetään luotaessa sosionomin (AMK) toimenkuvaa sairaalakouluun. Työn tekemisen aikana vahvistui käsitys siitä, että sosiaalialan koulutusta voi hyödyntää monenlaisissa toimintaympäristöissä. Ammattilaisen on tärkeää myös itse tuoda esiin sitä monipuolista ja laajaa osaamista, jota koulutuksen kautta saadaan.
Lapsi leikkii sairaalassakin
Sairaalaopetus turvaa opintien
Kotikoulusta sairaalakouluun ja takaisin : sairaala- ja kotikoulujen opettajien näkemyksiä sairaalaopetuksesta sekä yhteistyöstä sairaala- ja kotikoulujen välillä
Yhteiset asiakkaat : ammattikorkeakoulu ja sairaala kehittäjäkumppaneina
Vastapainoa osastoelämälle : sairaalakoulu keskittyy psykiatrista hoitoa saaviin lapsiin ja nuoriin
Haasteellisesti käyttäytyvän oppilaan koulunkäynnin onnistuminen sairaalaopetusjakson eri vaiheissa opettaja-oppilas -synteesin pohjalta tarkasteltuna
Sairaalakoulun rehtori
Koulussa sairaalassa
Kasvatusta ja terapiaa? : musiikkikasvatus psykiatrisissa sairaalakouluissa
Taide hoitaa
Sairaalaopetus uutta peruskoulun alueella
Tavoitteena onnellinen opinpolku
Erityinen tuki perusopetuksen oppilaille, joilla tuen tarpeen taustalla on vakavia psyykkisiä ongelmia, kehitysvamma- tai autismin kirjon diagnoosi : VETURI-hankkeen kartoitus
"Ei tää ollut kauhea paikka" : Peruskoulunsa päättävien nuorten kokemukset sairaalakoulusta
Löytöretkellä sairaalakouluissa : hanke tiivistää sairaalakoulujen ja muun erityisopetuksen yhteyttä
Kosmonautti
Eksistentiaalisen kuvataidekasvatuksen mahdollisuudet sairaalakoulussa
Perehdytysopas päivystyksen uusille hoitotyöntekijöille Satakunnan keskussairaalassa
Sairaalakoulut 2008
Pitkäaikaissairaan oppilaan kokemuksia sairaalakoulusta sairaalajakson päättyessä
Erityinen tuki : erityisen tuen toteutuminen sairaalaopetusyksiköiden, valtion koulukotien sekä kuntayhtymien ja yksityisten omistamien laitos- ja erityiskoulujen opetusryhmissä. VETURI-hankkeen kartoitus 2
Lasten ja nuorten koulupelko : koulupelkoinen oppilas sairaalakoulussa
"Kyllä meillä ihan kivasti menee..." : lastenpsykiatristen osastojen ja sairaalakoulun yhteistyö
Lutakon muutos : Jyväskylän keskustaa tehtaan pohjille 1985-2009
Äidinkielen opetustiede. 2008, 37 : Aikakauskirja / [toimitus Katri Sarmavuori, Sirkka-Liisa Rauramo, Auli Koponen]
"Jossakin olisi onnellisten saari" : sairaalakoulun oppilaiden Kirjallisuus- ja draamahanke
Leikkaushaavainfektiot lonkka- ja polviproteesileikkauksissa Länsi-Pohjan keskussairaalassa vuosina 1990-1994
Psyykkisesti sairas lapsi tarvitsee tuekseen vahvojen aikuisten verkoston
Tiivistelmä: Energiatehokas valaistus ja sen huomioiminen  energiaselvityksessä. Insinöörityössä selvitettiin valaistusratkaisun vaikutusta valaistuksen neliötehoon ja neliötehon  vaikutusta rakennuksen E-lukuun sekä kokonaisenergiakustannuksiin. Lisäksi tutkittiin  päivänvalon hyödyntämisen vaikutusta rakennuksen E-lukuun. Työn tavoitteena oli  luoda malli siitä, miten valaistuksen huomioiminen E-luvun laskennassa tulee käytännössä  toteuttaa.  Selvitys tehtiin kolmen esimerkkikohteen avulla.  1. Sairaalaesimerkissä tutkittiin päivänvalo-ohjauksen vaikutusta neliötehoon ja rakennuksen  E-lukuun. Sairaalaesimerkissä päivänvalon huomiointi tehtiin kahdella  tavalla: Dialux-valaistuslaskentaohjelman energia-arvion avulla standardin SFS-EN  15193 mukaisesti sekä IDA-ICE-ohjelman dynaamista laskentatapaa käyttäen.  2. Toimistoesimerkissä tutkittiin valaisinsijoittelun vaikutusta neliötehoon. Tutkimuksessa  toimistohuoneen valaistus suunniteltiin kahdella eri tavalla, siten että toimisto-  huoneen joka kohdassa työtason korkeudella on 500 lx ja siten, että ainoastaan  työalueella on 500 lx, ja muuallakin vain standardissa määrätty valaistusvoimakkuus.  Toimistoesimerkin avulla tutkittiin myös valaistuksen neliötehon vaikutusta  rakennuksen E-lukuun ja arvioituihin kokonaisenergiakustannuksiin.  3. Opetusrakennusesimerkissä vertailtiin toteutetun valaistuksen neliötehoa Suomen  rakentamismääräyskokoelman osan D3 mukaiseen rakennuksen standardikäytön  neliötehoon.  Tuloksista voidaan päätellä, että valaistuksen tarkemmalla huomioimisella päästään  yleensä D3:n taulukkoarvoa pienempään valaistuksen neliötehoon. Mikäli kuitenkin kohteessa  on runsaasti tiloja, joihin vaaditaan standardin vaatimuksia suuremmat valaistusvoimakkuudet,  ei D3:n taulukkoarvoa merkittävästi pienempään valaistuksen neliötehoon  yleensä päästä. Eroja on myös rakennustyypeittäin siten, että opetusrakennuksen valaistuksen  tarkempi huomioiminen kannattaa yleisemmin kuin esimerkiksi toimistorakennuksen.  Esimerkkikohteiden 1 ja 2 perusteella valaistusratkaisun tarkemman huomioimisen  vaikutus rakennuksen arvioituihin kokonaisenergiakustannuksiin ja E-lukuun ovat suhteellisen  marginaaliset.
Sairaalaopetuksen kehittämishanke Saireke käynnistyi
Depressio ei maaten parane : liikunnan merkitys osastohoidossa depressiota sairastavien kokemana
Opitaan yhteistyötä yhdessä : INNOPI-hankkeen 2008 - 2012 loppuraportti
Kuoleman ja surun kohtaaminen sairaalakoulussa
Oppilaiden kokemuksia Kajaanin sairaalakoulusta ja paluusiirtymän onnistumisesta
"Tehhään yhessä" : yhteisökasvatuskokeilua sairaalakoulussa
Sairaalakoulujen toimintaedellytysten ja rahoitusaseman kehittäminen
Huumori sairaalakoulussa
Mikä ensihoitaja? : Abiturienttien käsityksiä ensihoitajan ammatista
Kädentaitojen merkitys sairaalakoulun nuorelle : käsillä tekemisen yhteys nuoren hyvinvointiin
Gradu harvoin tutkitusta aiheesta : lastenpsykiatristen osastojen ja sairaalakoulun yhteistyö
Opettajana sairaalassa : laadullinen tutkimus sairaalaopettajan työstä
Sairaalaopettajien työn kehittäminen ja täydennyskoulutustarve
Sairaalaopetus Joutsenossa
Sairaalaopetus tänään
Luokkatilan suunnittelu sairaalakoulun erityislapsille
Engl. tiivistelmät
Hiljaiset koululaiset
Osaprojektit pilotteina : Sairaalaopetuksen kehittämishanke
Pehmolelun kanssa sairaanhoitajan vastaanotolla : ohjaustuokio esikouluikäisille Kaarikadun päiväkodissa
Ilmakuva 1962
Sairaalakouluilla yhteiset verkkosivut : sairaalakoulu pitää lapsen kiinni arjessa
Sairaalaopetuksen laatukriteerit
Sairaalapelot neljäs-kuudenluokkalaisilla tytöillä ja pojilla
Kohti yhteistä linjaa
Rentoa, vapaata ja vapauttavaa : yläkouluikäisten kokemuksia psykiatrisen sairaalakoulun musiikintunneilta
Vapaudentietä 1932
Sylva : Syöpäsairaiden lasten vanhempien yhdistyksen tiedotuslehti
Konsultatiivisen erityisopettajan työ sairaalaopetuksen psykiatrisissa yksiköissä
Selvitys erityiskoulujen ja sairaalaopetuksen asemasta, tehtävistä ja rahoituksesta kehittämisehdotuksineen
Sairaalaopetuksen tieto- ja viestintätekniikan strategia 2008-2015
Koivikkopuiston koulu 10 vuotta : myös sairaalla lapsella oikeus opetukseen
Yhteinen koulutie : ohjaustoiminnan haaste sairaalaopettajalle
Sairaalaopetuksen koulupäivämaksun määräytymisperusteet
Psykiatrisen sairaalakoulun erityisopettajien toimenkuva ja heidän näkemyksiään moniammatillisesta yhteistyöstä
Nuori neiti urhea
Sairaalakoulu osana lastenpsykiatrista hoitotyötä
Lapsi kirjoittaa itseään paperille sairaalakoulun sanataideprojektissa
Tiivistelmä.
Opettaja moniammatillisessa työyhteisössä : tutkimus sairaalaopetuksen, osastohoidon ja oppilaan muodostaman rajasysteemin kehitysmahdollisuuksista
Tiivistelmä myös suomeksi.
Energiatehokas valaistus ja sen huomioiminen energiaselvityksessä
Vanhempien kokemuksia ja odotuksia Munuais- ja siirtopotilaiden liiton hoitorengaspalvelusta
7-10-vuotiaan lapsen ja sairaanhoitajien suhtautuminen sairaalakoulussa opiskeluun lapsen sairaalassaoloaikana
Reuma ei nujerra oppimishalua
Nuorisopsykiatrisessa osastohoidossa oleva nuori sairaalakoulussa : "koittakaa ryhdistäytyä hyvät ihmiset ja auttaa nuorta hädän hetkellä"
Kuoleman pyörteistä pois : romaani
