http://www.yso.fi/onto/yso/p5977 matkakertomukset
matkakertomukset matkakertomukset matkakuvaukset matkapäiväkirjat matkaraportit matkakirjat
Kempeleenlahdelta Atlantille : Gigli lauloi Buenos Airesissa ja kahvi kelpasi mukulakivitykseksi
Instant-kenttäretki Sääksmäen Ritvalan kylään  25.7.2009
Tuulen teillä
Reportterin aikamatka : tuokiokuvia Rukajärven tieltä Rangooniin
Matkalla : matkakertomuksia ja päiväkirjaa. Vol 1
Isän ja lapsen pakomatka
Kultainen talja
Hatunnosto
Göttingenin ylhäisin ylioppilas
Lääkärin maailmanmatka : työtä ja seikkailua viidessä-viidettä maassa
Uusi lukemiskulttuuri 1700-luvulla Suomessa : suosikkikirjoja kaunokirjallisuudesta matkakirjoihin
Maantieteilijä matkustaa rajan taakse itään
Intellektuaalista vuoropuhelua Suomen ja Udmurtian välillä
Matkamuistelmia Kreikasta. I, Kykladien saaristossa
Suomen ensimmäinen reportaasi
Suomalaisten jalanjäljillä Alaskassa
Meikäläiset matkalla : IT-lehden matkakertomukset identiteetin rakentamisen välineinä
Rauniokylä rakentaa... : pikakäynti Kuusamon kirkolla
Suomen samoilijat : Aslak Morottajan ja Jorma Jussilan retkeilyjä. 3, Keski- Itä- ja Etelä-Suomessa
Limingasta Kempeleen kautta kotia
10 000 kilometriä venäläistä kulttuuria : ensikertalaisina matkailijoina Venäjällä
Suuri maailmanmatka : opas maapallomme maihin ja sen kansojen pariin
Piristäviä päiviä Pyhäjoen pyörtäneillä : pitäjään perustetaan kotiseutumuseo
Xingú : matka kivikauden maailmaan : valokuvat tekijän ottamat
Oppia Brysselissä : matkakertomus
Matka Pietarista Moskovaan
Matkustin Albaniaan
Rakkaudesta Venäjän rahvaaseen
Suomen samoilijat. 2, Jorma Jussila ja Aslak Morottaja Pohjanmaalla ja Hämeessä
Korttijengin matka Bhutaniin : kuvallinen matkapäiväkirja
Kenttätyönomaisia matkakokemuksia Ukrainasta
Sillanrakentajana yhdysvalloissa ja kanadassa : Irtolehtisiä kahden vierailykäynnin matkapäiväkirjasta
Maitse Indiaan : muodostelma Hedinin suuresta matkakertomuksesta "Maitse Indiaan"
Kulttuurimatkailijat Oulusta
Lukijamatka : Sukutiedon lukijat retkeilivät Vermlannin suomalaismetsissä
Vanhasta Salosta ja Varjakasta, Kempeleen kautta kotia. 2
Suomen samoilijat : Aslak Morottajan ja Jorma Jussilan retkeilyjä. 1, Pohjois Suomessa
Matkalla koettuja elämyksiä ja elettyjä kokemuksia : millainen on hyvä matkailukokemus?
Kun nuori mies lähtee merille...
Hunnun ja ristikon takana : avomielisiä kertomuksia persialaisista ystävättäristäni
Matkakuvia : minkä mitäkin Italiasta, minkä mitäkin Tyrolista, matkoilta omassa maassa
Sveitsin rajoilta : kuvia Boden-järven rannoilta
Lapin AMK JA MMU yhteistyö : matkaraportti - Lapin AMK ja Manchester Metropolitan University
Matkustin minäkin kerran : matkapäiväkirja toisten muistoista
Kirje J. K. Paasikivelle 29.4.1952
Revonlahdelta Raaheen
Charles Darwinin käänteentekevä matka
Matkaraportti Israelista
Merijärveltä Alavieskaan : Ylivieskan kautta Kilpualle ja piipahdus Piipsjärvelle
Hävityksen keskellä. (Rakkautta raunioilla 2)
Eräs G. A. Wallinin arabiankielinen matkakirje
Himalajan valloitus
Turun kaupungin kansankirjasto. Suomalaisia kirjoja. II vihko
Talvisia merkintöjä kesän vaikutelmista
Porovuosi = Reindeer year
Helsingin tuliaisia
Oodi katusoiton ilolle
Lapinhäissä Karesuvannossa
Kotiinpalaajien kylissä : kahden papin matka Angolassa
Vihannassa Vihannissa kotiseutuasian merkeissä
Eläinlääkäreitä Norjassa
Odysseuksen vanavedessä
Erään suomalaisen joulunvietto Etelämerellä
Tieteelliset ja kirjalliset Lapit
Itää ja länttä suomalaisin silmin
Valkoiset arot : muistoja Mongolian matkalta
Navalta navalle
Asioita jotka saavat sydämen lyömään nopeammin
Matkamuistoja Ruotsista vuonna 1891.
Seutulasta melbourneen ja takaisin
Ylistetty Etelä
Vieraana vihreällä saarella
Lapin yliperällä
Merijärvisiä tapaamassa
Vanhasta Salosta ja Varjakasta, Kempeleen kautta kotia. 1
Vierailumatkamme Jyväskylään
Kevätretkellä Siuntiossa
Kävelemisen filosofiaa [Elektroninen aineisto]
Ihmisiä Itämeren aurinkosaarella : tarua ja totta Gotlannista
Sähköinen matkaraporttilomake
Aasian karavaaniteillä
Mrs. Alec Tweedien matka halki Suomen 1896
Jäämereltä viidakkoon
Kaukoidän kasvot matkamiehen silmin
Lentäen Luotoon : pikavierailu seurakuntaan. 3
Matkakirja Vienasta
Suuri matkakirja
Kirppuina maailmankartalla
Ylistetty etelä
Turun kaupungin kansakirjasto. Suomalainen kirjaluettelo
Kalastusmatkoja Lavangen vuonolle
Reilaten kongressiin : matkakertomus kesältä 2008  Irlantiin
Matka Jäämeren rannalle kesällä 1882
Lentäen Luotoon : pikavierailu saarivaltakuntaan. 1
Via Miracoli : matkapäiväkirja Interrail-matkastani Euroopassa heinäkuussa 2013
Matkamuistelmia : kertomuksia eri vuosilta
Paratiisia etsimässä
Saksan kirjahistoriallisia kohteita uskonnonopettajien matkassa
Pallen matka maailman ympäri 44 päivässä
Matka maailman ympäri
Toivematka
Jaakon matkassa
Oleg Viisas, bussikuski Makkonen ja Sormuksen Ritarit - matkalla jossakin Luoteis-Venäjällä
Maailman kylillä : ihmisiä tapaamassa
Suomi-neidon ääriviivoilla
Maidontuottajien ammattimatka Kanadaan
Poimintoja muistiinpanoista Venäjän Pohjolassa
Oulusta Iisalmeen
Lapin tuhat tarinaa
Volga virtaa nyt Moskovaan : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : kirjoituksia Neuvostoliitosta
Vegan matka Asian ja Europan ympäri ynnä historiallinen katsahdus edellisiin pitkin vanhan mailman pohjoisrannikkoa tehtyihin löytöretkiin. Jälkimäinen osa
Kainuun perukoilta Ouluun vettä pitkin : matkakirja
"Suosittelen!" : ulkomaalaisten matkailijoiden kokemuksia Turusta
Makujen maailma Japanissa : Tokion ravintolat suomalaisille tutuiksi
Pakolaisavustajana Länsi-Afrikan Guineassa
Piirteitä Sisiliasta
Kävin Raamatun maissa
Herrnhutilaisuus paikallisena ja globaalina ilmiönä : opintomatka Herrnhutiin 7.-14.5.2013
Vegan matka Asian ja Europan ympäri ynnä historiallinen katsahdus edellisiin pitkin vanhan mailman pohjoisrannikkoa tehtyihin löytöretkiin. Edellinen osa
Virkistävää paloviinaa ja kauniita naisia
Donin Rostovissa
Ceylon : Kuvauksia ja vaikutelmia tropiikin ihmesaarelta
Tehtävä Udmurtiassa
Suomea ristiin ja rastiin
Aino Marsio-Aallon matkapäiväkirja ja Artek
Jack London ja Jaakko Rinta-Jyllilä
Eläinlääkäriharjoittelijat Australiassa : laukkahevosia ja nautapraktiikkaa : matkakertomus
Rooman tie
Kirje Sylvi Kekkoselle 29.4.1952
Aasian erämaiden halki
Lindberghin kanssa lentämässä
Kallella kaukoitään : Autolla helsingistä singaporeen
"Juttele eestis tai suomeks daz̆e ryssäki käyb"
Terveisiä Haapavedeltä!
Suoseura retkeili Savossa ja Pohjois-Karjalassa 11.-12. syyskuuta 2001.
Jaakon matkassa : Jaakko Selin
Maailmankirja
Myrkkynuolia, kahvia, banaaneja : seikkailuja ja kokemuksia Brasilian kuuman auringon alla
Kon-Tiki : lautalla yli Tyynenmeren
Vanhakarjalaisilla mailla : muisto- ja merkkipaikkoja
Etelä-Afrikka - vastakohtaisuuksien maa
Autolla suomesta välimerenmaihin
Viisi miestä lautalla : Tahiti-Nui II:n ja III:n retket
Laukkuryssien jäljissä Itä-Karjalaan
Me lähdimme Ranskaan ja Espanjaan : matkakirjeitä
Junien vaihtoa Yorkissa
Venäjät junan ikkunasta : matkustajan katse ja toiseus sen kohteena
Terva-aikana Oulujoella oli monta vastaantulijaa : brittileidi kuvaa kirjassaan koskenlaskua ja ihmisiä matkalla Kajaanista Ouluun
Matkalla suuressa lännessä suomalaisten jalanjäljillä
Ilmojen halki leveyspiirille 88 p.
Joulua viettämässä Mississippi-virralla
Kesäkausi Jäämeren ja Vienanmeren rannoilla. Matkamuistelma
Maailman kylillä ihmisiä tapaamassa
Limingan lakeus on suuri..
Nuoren luonnontutkijan käänteentekevä purjehdus
Ensimmäinen kirje
Kesäkausi Jäämeren ja Vienanmeren rannoilla : [matkamuistelma]
Sahalinin nivkh-alkuperäiskansan musiikki : matkapäiväkirja
Giuseppe Acerbin ylösnousemus
"Buudjet" : matka Stalingradiin
Soutajan tuntoja internetissä
Rahtilaivalla Brasiliaan : vuorotteluvapaalla Etelä-Amerikassa
VUORET OVAT : elämyksiä Sveitsissä, Lapissa, Norjassa
Seikkailevan katusoittajan pohdintoja
Dollari on lujassa : vaikutelmia Amerikanmatkalta kevätkesällä 1946
Matkalla 1600-luvun Pohjois-Euroopassa
Lähdin istanbuliin : Totta ja tarua euroopasta 1947
Idän porteilla
Lentäen Luotoon : pikavierailu saarivaltakuntaan. 2
Suomi-ystäviä Saksin Rivieralla
BCN2014 : matkapäiväkirja lomamatkastani Barcelonaan heinäkuussa 2014
Matkani ulkomaille
Giuseppe Acerbin reittiä pohjoiseen : Vittorio Polin muistoja matkasta Lappiin ja Norjaan
Kolumbuksen vanavedessä
Ihmisiä, kartanoita ja linnoja : Pohjoismainen opintomatka Viroon ja Latviaan
Ö-terminaalissa, öö terminaalis : matkaraportti
Paluu Etelämerelle
Työntäyteinen ja opettavainen vuosi Michiganissa : matkakertomus
Käynti Omskin alueella Siperiassa kesällä 1992.
Yksityiskohtainen yleisesitys Armeniasta
Germaaneja : matkatarinoita sekä piirroksia Ruotsista, Norjasta, Tanskasta ja Saksasta
Minun Pariisini
Sankarimatkailija
Luontoon tukeutuvaa kuntoutustoimintaa Ruotsissa : matkaraportti Luontoa elämään! -hankkeen opintomatkalta Länsi-Göötanmaalle ja Hallandiin
Kurjet etelään : matkakuvia
Säädyttömästi sinun : matkakertomus Iowan Obscenity-symposiumiin
Tervajalat Balkanin vuorilla : Kuvakertomus patikointimatkasta Montenegroon 4.-13.6.2012
Paavali Juustenin matka
Paavalin jäljillä
Todos juntos - kaikki yhdessä : Musiikkikasvatuksellinen tutkimusmatka Uruguayhin
Tiivistelmä.
Mies on luotu liikuvaksi
Unelmajunalla Meksikoon
Pietaria ihmettelemässä
Matkavaikutelmia Neuvostoliitosta
Narrien laiva : matka pieleen menneessä maailmassa
"Isäsiivis" ja muita civiksiä vuodelta 1938
Montako lehmää hoitaja pystyy tuntemaan? : matkakertomus
Tutkimusmatkoilla Pohjolassa
Matkakertomuksia. 1, Onneton matka Hampurista S:t Thomassaarelle sekä paluumatka New-Yorkin kautta Kyöpenhaminaan
Miksi matkustaa monimuotoiseen Hanti-Mansiaan?
