http://www.yso.fi/onto/yso/p5979 vesihuoltolaitokset
vesihuoltolaitokset vesihuoltolaitokset
Lapin vesihuolto vuonna 1999
Paikkatiedot vesihuollossa - VESPA
Oulun Veden yksikössä työstetään laadunhallintajärjestelmän toimintaohjeita
Vesihuoltomaksut 1.2.2013 : VVY:n jäsenlaitokset
Haapaveden jätevedenpuhdistamolla vietettiin harjakaisia
Vesihuollon kehittämisen suuntaviivoja
Vesilaitos
Elintarviketeollisuus vesihuoltolaitoksen asiakkaana : opas yhteistyön järjestämiseen
Pattijoen vesi oy 1995-2005
Muhoksen Vesihuolto Oy aloittaa kesäkuussa : vesimaksut pysynevät ennallaan
Loimaan seutukunnan vesihuoltoyhteistyön kehittäminen : tiivistelmä
Pohjois-Suomen maaseututaajamien vesihuoltolaitosten kehittyminen ja toiminnan mittaaminen tunnusluvuilla = The development of water supply works and sewer systems in the northern part of Finland and the evaluation of their operation with parameters
Akaan vesihuoltolaitoksen verkostojen saneerausvelan arviointi
Pudasjärvi vaatii Kuusamon jätevesihankkeen hylkäystä : "Määrittelemätön menetys Iijoen virkistyskäytölle"
Vesihuoltolaitoksen valmiussuunnitelma
Kaupunki ja vesi : Tampereen vesihuollon ympäristöhistoria 1835-1921
Järvi-Pohjanmaan vesihuollon kehittämissuunnitelman päivittäminen viemäriverkoston osalta
Ekotehokkuus vesihuollossa : menetelmä ja sovelluksia vesi- ja viemärilaitosten kestävän kehityksen arvioinniksi
Kankkulan kaivolla : Pudasjärven Vesiosuuskunnan historia
Vesihuoltolaitoksen kustannusvastaavuus ja liiketoiminnallinen ennuste
Porvoon vesi 100 vuotta = Borgå vatten 100 år
Naapurusto pelkää kakan hajun kasvua
Pohjavedenkäsittelylaitosten prosessit ja tehostamistarpeet Itä-Suomessa
Vesihuollon automaatiojärjestelmät
Haapaveden kaupungin vesihuoltolaitoksen valmiussuunnitelma
Ehta vesi elämän ehto : 70 vuotta Joensuun vesihuollon historiaa
Vesihuoltolaitosten tunnuslukujärjestelmän raportti 2007.
Liikelaitokset varsin tuottavia
Vesihuoltolaitosten verkosto-omaisuuden hallinta : toimintamallin kuvaus Total Management Planning -ohjeistuksen pohjalta
Muu taseyksikkö ja laskennallinen eriyttäminen vesihuoltolaitoksen eriyttämismenetelmänä : case Kauniaisten vesihuoltolaitos
Työmaa odottaa pinnan alla : Merikosken voimalaitoksella sukeltajat rakentavat väliaikaista huoltopatoa
Kauhajoen Vesihuolto Oy 1945-2015
Turun kaupungin ympäristötoimen asiakaspalvelumenetelmien kehittäminen : case Turun vesiliikelaitos
Tiivistelmä: Saarijärven haja-asutuksen kiinteistökohtainen jätevesien käsittely.
Oulun vesi vastaa ajan haasteisiin uusimmalla teknologialla
Kriisien hallinta, ehkäiseminen ja hoitaminen vesihuoltoalalla : Esimerkkinä Oulaisten Vesiosuuskunta
Vesihuoltolakiopas 2015
Vesiosuuskuntien toiminta-alueiden rajauksen optimointi Janakkalassa
Vesijohtoverkon huuhtelusuunnitelma : Case: Nokian kaupunki
Vesihuoltolaitosten vesimittareiden etäluenta
Saarijärven haja-asutuksen kiinteistökohtainen jätevesien käsittely
Varautumissuunnitelman laatiminen vesihuoltolaitokselle
Vesihuoltolaitosten henkilöstöselvitys 2011.
Jussi Saastamoinen 1970
Vesihuollon toimintavarmuuden takaaminen ja turvaaminen kaikissa olosuhteissa on ensiarvoisen tärkeää yhdyskunnan toiminnan ja ihmisten hyvinvoinnin kannalta. Vesihuoltolaitos on velvoitettu vastaamaan verkostoonsa liittyneiden kiinteistöjen vesihuoltopalvelujen saatavuudesta myös erilaisissa erityistilanteissa. Kunnallisille vesihuoltolaitoksille on asetettu erilaisia lakisääteisiä suunnitelmavelvoitteita, joilla pyritään varmistamaan vesihuollon toimintakyky poikkeusoloissa sekä normaaliolojen erityistilanteissa Valmiuslaki velvoittaa kunnallista vesihuoltolaitosta laatimaan ja ylläpitämään oman toimialansa valmiussuunnitelma. Valmiussuunnitelman tavoitteena on varmistaa, että vesihuolto säilyy toimintakykyisenä myös valmiuslain mukaisissa poikkeusoloissa. Vesihuoltolaki, jonka vuonna 2014 voimaan tullut muutos velvoittaa vesihuoltolaitoksia laatimaan myös toimintaansa käsittelevän varautumissuunnitelman. Suunnitelman tavoitteena on tunnistaa vesihuollon koko toimitusketjun riskitekijät, arvioida riskien toteutumisen todennäköisyyksiä sekä ennakoivasti korjata toimitusketjussa todetut vesihuollon toimitusvarmuutta vaarantavat riskikohteet. Varautumissuunnitelmassa tulee käsitellä myös vesihuollon erityistilanteissa toteutettavat toimenpiteet. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on luoda verrattain pienen, kunnallisen vesihuoltolaitoksen toimialakohtainen valmiussuunnitelma ja samalla käsitellä varautumissuunnitelman edellyttämiä tarkastelukohteita. Lisäksi työhön sisällytetään mahdollisimman käytännönläheiset toimintaohjeet kriittisimmille vesihuollon erityistilanteiden toimenpiteille.
Paineviemäriverkoston liittymis- ja käyttömaksut
Vedenjakelun toimitusvarmuuden parantaminen
Työssä oppiminen ja luottamus vesihuoltolaitoksilla
Vesihuoltolaitoksen maksuja koskevat ohjeet ja suositukset
Vesihuollon uhkatekijät sairaalassa
Kosteikot puhdistavat jäteveden luonnonmukaisesti : Lakeuden keskuspuhdistamo perustettiin 25 vuotta sitten
Kiinteistön vesihuollon järjestäminen
Vesihuoltolaitokset tarvitsevat omistajaohjausta
Vesihuoltolaitosten tunnuslukujärjestelmän raportti 2006.
Vesihuoltolaitosten viestinnän kehitysprojekti
Kuluttajan voitava luottaa vesi- ja viemärilaitosten toimintavarmuuteen
Vesihuoltolaitoksen jätevedenpumppaamojen saneeraus
Kemikaaliohjeet vesi- ja viemärilaitoksille
Kuntaliitoksen vaikutukset vesihuoltolaitoksiin
Oulun vesi nyt sertifioitua laatua : työohjeet kuvaavat tarkasti miten työ tulee tehdä
Raudan vaikutus selkeytysaltaan toimintaan
Keski-Suomen maakunnan strateginen vesihuollon kehittämissuunnitelma vuosille 2009-2020
Verottaja käy joka lasillisella
Jäteveden puhdistamo
Kriisien hallinta, ehkäiseminen ja hoitaminen vesihuoltoalalla : esimerkkinä Oulaisten Vesiosuuskunta
Vesihuollon erityistilanteisiin varautuminen eräiden vertailumaiden lainsäädännössä
Huollon ja kunnossapidon kehittäminen Aqua Palvelu Oy:ssä : Jätevedenpuhdistamot
Kiimingin vesi suodatetaan kalkkikivellä
Viemärilaitoksen toimintakertomus vuodelta 1987
Viemäriverkoston vuotovesien mittaus
Haja-asutusalueen jätevesisuunnittelu Varsinais-Suomessa : opas suunnittelijalle
Laboratoriolaitteiden kalibrointi- ja huolto-ohjelma vesilaboratorioihin
Vesihuolto osanan alueidenkäytön suunnittelua : esimerkkitapauksia Länsi-Suomen ympäristökeskuksen alueelta
Vesihuoltolaitosten käyttöomaisuuden hallinta : oppia Yhdysvalloista
Vv-maksut 1.2.2002 : jäsenlaitokset
Vesimittari : HS-Veden asiakaslehti
Biofor C-biosuodatinlaitoksen käyttöönotto Taskilan jätevedenpuhdistamolla 1998
Vesihuoltolaitos lain mukaisena palvelulaitoksena
Viemäröintityöt käyntiin asemakaavan ulkopuolella : lähes kaikki kempeleläiset taloudet viemäriverkostoon
Vesilaitoksen toimintakertomus. 1987
Kunnossapitojärjestelmän valinta ja käyttöönotto vesilaitoksella
Kontiolahden kunnan vesihuoltolaitoksen ja kunnan alueella toimivien vesihuolto-osuuskuntien toiminta-alueiden päivittäminen
Vesihuollon suunnitteluohje : Suunnittelukäytännöt pääkaupunkiseudulla
Vesihuoltolaitosten organisaatiomuodot ja niiden valinta 1990- ja 2000-luvuilla
Puhdistamosta halutaan aikalisä : mökkiläiset pelkäävät Marjaniemen rantojen rehevöitymistä ja hajuhaittoja
Limingan ja Paavolan vesihuollon yhteishanke valmistui : Liminkalaisten käyttövesi nyt lähes käsittelemätöntä
Haja-asutuksen vesihuollon organisointi ja toteuttaminen
Vesiongelmia selvitellään kuumeisesti : kolmella vedenottamolla ollut kolibakteeria, syystä ei varmuutta
Vesiosuuskuntien laatukäsikirja
Vesihuoltolaitoksen kaukovalvonta
Vesihuoltolaitoksen tilan itsearviointimittaristo
Kempeleessä kärsittiin vesipulaa
Pisaroita : Kuopion Veden asiakaslehti
Jyvässeudun vesihuolto
Tallinnan Vesi - yksityistäminen osoittautui oikeaksi vaihtoehdoksi
Vesihuoltolaitosten kehittämis- ja selviytymisstrategia
Vesihuoltolaitosten tunnuslukujärjestelmän raportti 2008.
Johdatus mediasuhteiden kehittämiseen : vesilaitokset ja julkisuus
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tuottaa vesijohto- ja viemärisuunnitelmat sekä urakka-asiakirjat saneerauskohteeseen niin, että asiakirjojen perusteella kohde voidaan toteuttaa kustannustehokkaasti ja toimivilla ratkaisuilla. Suunnittelukohde sijaitsee Turussa Pernon kaupunginosassa. Tarkoituksena oli laatia suunnitelmat kymmenelle eri kadulle. Vesihuoltolinjat uusitaan kaivamalla, koska kohteeseen rakennetaan uusi hulevesiviemäri, jolloin kaivuutöiltä ei voida välttyä. Työssä tarkasteltiin myös alueen muiden runkolinjojen kuntoa, koska niiden toiminta vaikuttaa myös suunniteltujen linjojen toimintaan. Näistä osa päädyttiin saneeraamaan kaivamattomilla menetelmillä. Opinnäytetyössä käsiteltiin lisäksi kiinteistöjen liittymistä hulevesiverkostoon. Tavoitteena oli löytää keinoja, joilla yhä useammat kiinteistöt saisi liittymään hulevesiviemäriin, jotta hulevedet eivät joutuisi jätevesiviemäreihin. Hulevesien pääsy jätevesiviemäreihin aiheuttaa mm. turhaa kuormitusta jätevedenpuhdistamolle. Tätä varten työhön tarkasteltiin liittymismääriä jo toteutuneissa saneerauskohteissa ja teetettiin kysely muille vesihuoltolaitoksille niiden käyttämistä menetelmistä lisätä hulevesiliittymien määrää. Esille tulleita menetelmiä olivat esimerkiksi asukasiltojen järjestäminen aina saneeraushankkeiden alussa, vuotovesineuvojan palkkaaminen ja korotettu jätevesimaksu.
Turvallisuusohjeet Kuopion kaupungin vesi- ja viemärilaitoksella
Rejektivedestä valmistetun ammoniumsulfaattituotteen ympäristövaikutukset : Elinkaariarvio taloudellisen kestävyyden mittarina
Lounais-Suomen vesihuollon kehittämisohjelma 2014–2020
Vesihuoltolaitoksen laatujärjestelmän rakentaminen
Lappeenrannassa vesihuoltoa jo 90 vuotta
Historiikki : Kauhajoen vesihuolto oy:n 30-vuotis toiminnasta vuosilta 1945-1975
Vesihuollon tulvariskit Pirkanmaalla
Oulun alueelle kolme jätevedenpuhdistamoa
Koskaan emme ole poranneet tukkiin reikää : Ylivieskan Vesiosuuskunta 50 vuotta
Puhdas käyttövesi oli kunnan kehittymisedellytys
Sata vuotta ja yksi päivä
Insinööritoimisto oy Vesto 1942-1972
Vesitehras : Tampereen Veden asiakaslehti
Kierrätystavoite täyttyy polttamalla : Haapavedelle kaavailtu jäte-energialaitos ratkaisee energia-, jäte- ja lieteongelmat
Vesihuoltolaitosten rakentamisen valvonta ja tarkastusohjeet
Vesihuoltolaitoksen valmiussuunnitelma : Auran kunta
Vesilaitoksen kaukovalvontaverkko
Tämän opinnäytetyön päätavoitteet liittyivät Turun kaupungin ympäristötoimen asiakaspalvelutoiminnan ja sen menetelmien kehittämiseen asiakaslähtöisestä näkökulmasta. Työssä käytettiin tapausesimerkkinä Turun vesiliikelaitosta. Laajaa lähdekirjallisuutta käytettiin uusien keinojen ja menetelmien löytämiseksi usean eri asiakaspalvelutoiminnan osa-alueen parantamiseksi. Aihetta pyrittiin lähestymään kriittisesti, systemaattisesti ja loogisesti, ottaen myös yleiset tutkimuksenteon eettiset periaatteet huomioon. Työn ensimmäinen päätavoite liittyi Turkuun perustettavaan ympäristötoimen yhteisasiakaspalvelupisteen perustamiseen. Palvelupisteen toiminnan on tarkoitus alkaa 1.1.2012. Toinen päätavoite liittyi Turun vesiliikelaitoksen asiakaspalvelutoimintojen siirtämiseen uuteen asiakaspalvelupisteeseen pohtimalla keinoja siihen, miten siirtymisprosessi kokonaisuutena olisi edukkainta toteuttaa. Kolmas työn päätavoite liittyi Turun vesiliikelaitoksen vision mukaisen asiakaspalvelun ja siihen liittyvien toimintojen kehittämiseen asiakaslähtöisesti. Tässä työssä määriteltiin asiakaspalvelupisteelle toimintakuvaus, sekä toiminnan aloittamiseen liittyvien toimenpiteiden viitteellinen aikataulu. Työssä pohdittiin mitä vesiliikelaitoksen toimintoja olisi järkevää siirtää palvelupisteeseen, miten toiminnot olisi järkevää toteuttaa palvelupisteen yhteydessä ja mitä toimintoja tulisi vähentää vesiliikelaitoksen nykyisestä asiakaspalvelupisteestä. Työssä kehitettiin Turun vesiliikelaitoksen toimintatapoja, asiakaspalveluun vaikuttavia asioita sekä sisäisiä rakenteita siten, että ne olisivat asiakaslähtöisempiä. Yleisenä tavoitteena oli, että Turun kaupunki sekä vesiliikelaitos saavuttaisivat sekä taloudellisia että imagollisia hyötyjä asiakaspalvelulähtöisen ajattelumallin ja palvelukulttuurin muutoksen myötä. Mahdollisesti lähitulevaisuudessa toteutuvan seudullisen vesihuoltoyhtiön vaikutuksia pohdittiin työn yhteydessä.
Ristiinan kunnan jätevedenpumppaamoiden kuntokartoitus
Työn tarkoituksena oli luoda opas suunnittelijoille, jotka suunnittelevat toimivia ja ympäristöystävällisiä haja-asutusalueen jätevedenpuhdistusjärjestelmiä alueille, joilla ei ole vielä toimivaa kunnallisteknistä viemärijärjestelmää. Varsinais-Suomalainen maaperä asettaa järjestelmille erikoisvaatimuksia, koska se on hyvin erilaista kuin maaperä muualla Suomessa. Täällä maaperä on usein vettä läpäisemätöntä savea tai sitten se on paljasta kalliota. Tämä työ antaa suunnittelijalle muutamia työkaluja ratkaista näitä vastaan tulevia ongelmia suunnittelussaan. Työssä esitellään erilaisia vaihtoehtoja ratkaista tontin vaikeudesta johtuvia ongelmia suunnitellessa puhdistamoa. Työssä esitellään erilaisia puhdistusmenetelmäratkaisuja. Tarkoitus on pystyä suunnittelemaan oikeanlainen puhdistusjärjestelmä oikeanlaiseen paikkaan. Tärkein tavoite on se, että jätevedenpuhdistamo täyttää sille asetetut puhdistusvaatimukset ja näin estää ympäristön pilaantumista.  Työn tarkoituksen on myös esitellä miten suunnitteluprojekti etenee askel askeleelta.
Valkea kaupunki, mustat vedet : Helsingin vedet 1800-luvun lopusta 2000-luvulle
Halpaa eli hyvää : minkälaisia merkityksiä vesihuoltoala rakentaa itsestään
Vehmersalmen jätevedenpuhdistamon toimintakäsikirja
Ämmänlängistä vesijohtoihin : Suomen vesihuollon kehityslinjat 1850-1994
Nokian vesikriisin johtoryhmän työskentely : jälkibyrokraattisen toimintamallin anti
Tiivistelmä:.
Virtojen Vantaa - Vantaan veden historia
Vesihuollon osto-opas 2004
Esiselvitys veden UV-desinfioinnista Itkonniemen vedentuotantolaitoksella
Toholammin vesihuolto oy 1965-1995
Liikelaitokset tahkosivat tulosta : Oulun kaupungin kassaan kilahti 36,3 miljoonaa euroa eli lähes kahden tuloveroprosenttiyksikön verran
Saarijärven vesiosuuskuntaselvitys - huolto ja ylläpito
Vuosikertomus. 2003
Poltinkaappien modernisointi ja kuumavesilaitoksen automaation tarkastus
Vesihuollon aluesaneeraus Pernossa
Vesihuoltolaitosten rakentamisen valvonta- ja tarkastusohjeet ; [julk. = utg. av] Suomen rakennusinsinöörien liitto = Finlands byggnadsingenjörers förbund
Historian hallinta on myös tulevaisuuden toimintaa
Vesihuoltolaitos yhdyskuntien palveluorganisaationa
H2Oulu : Oulun veden asiakastiedote
Vedenkulutuksen väheneminen ja sen vaikutukset vesi- ja viemärilaitostoimintaan
Vaaralliset jätteet : Aqua Palvelu Oy
Hulevesien hallinnan järjestelyt etenevät kunnissa
Vesi Oy:n retki Seinäjärvelle 1933-35
Lempäälän vesihuoltolaitoksen valmiussuunnitelma sekä toimintaohjeet poikkeustilanteiden varalle
Julkiset hankinnat hankintayksiköissä
Selvitys vesiyhtymien toiminnasta Lounais-Suomen alueella
Kellon juomavesi tulee kohta Oulusta : vedenottamon saneeraus muuttaa vedenjakelua Kellon alueella
Tuusniemen kunnan vesihuollon riskikartoitus ja erityistilanteiden vesihuolto
Jätevesien puhdistus yksityiselle : jätevesipuhdistamon toimintaa tarkkaillaan tulevaisuudessa Helsingistä
Helsingin kaupungin vesilaitos = Helsingfors stads vattenverk : 1966
Vesi ja ympäristö : juomaveden tuotanto : Veden analysointi : Vedenpuhdistuslaitos
Vesihuolto-osuuskuntien toiminta-alueiden suunnittelu Kangasalla
Vesihuoltolaitoksen riskikartoituksen malli
Hulevesiselvitys ja jätevesiviemärin saneeraussuunnitelma Suonenjoen kaupungille
Vesihuoltolaitosten henkilöstöselvitys 2002.
Tiivistelmä.
Vesi- ja viemärilaitoksen toimintakertomus. 1990
Yhdyskuntien jätevesien puhdistus 2007
Lapin haja-asutusalueiden jätevesihuollon nykytila ja kehittäminen
Pudasjärven haja-asutusalueen vesihuoltolaitosten veden hoidon ja valvonnan kehittäminen
Muhos suunnittelee jätehuoltoa Ouluun ja kaatopaikan sulkemista
Vesilaitoksen toimintakertomus. 1986
Vesijuhlaa vietettiin näyttävästi ja arvokkaasti : Piippolan Vesi Oy 40 vuotta
Laihian kunnan ja Poronkankaan Vesi Oy:n vesihuoltolaitoksen valmiussuunnitelma
Oulun vesilaitos 100 vuotta
Terveyden ja ympäristön tähden : Hämeenlinnan kaupungin vesilaitos 1910-2000
Vesihuoltolaitosten rakentamisen valvonta- ja tarkastusohjeet
Vesihuoltolaitosten tunnuslukujärjestelmän raportti 2010.
Vesiosuuskuntien laadunhallintajärjestelmän suunnittelu
Vesihuolto muuttuvassa toimintaympäristössä
Vuosikertomus. 2004
