http://www.yso.fi/onto/yso/p5985 parturi-kampaamot
parturi-kampaamot parturi-kampaamot kampaamot
Hyvän Ilman Kampaamoiden kehittämiskohteiden kartoittaminen
Kampaajien tyytyväisyys SKT-GROUP Oy:n kampanjamainoksen visuaaliseen ilmeeseen
Hairmail Oy : kiinteiden parturi- ja kampaamokalusteiden ostopäätökseen vaikuttavat tekijät ja ostoprosessi
Glow Helsingin markkinointistrategia ja -suunnitelmat
Tyttäret saavat lisää vastuuta
Parturi-kampaamon kustannustehokas asiakastavoittavuus : Kustannus/osuma
Verhokokonaisuuden suunnittelu ja toteutus parturikampaamoon
Markkinointisuunnitelma Yritys X:lle
Kannattavuuden parantaminen mikroyrityksessä
Sinisen meren tuolla puolen : uusia tuulia Cabellossa
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, minkälaiset tekijät vaikuttavat kiinteiden parturi- ja kampaamokalusteiden ostopäätöksen tekemiseen ja minkälainen niiden ostoprosessi on. Tutkimuksen toimeksiantaja on suomalainen parturi- ja kampaamoalan tukkuliike Hairmail Oy. Tutkimus pohjautuu taustateoriaan ja tutkimuksen teoriaosuus käsittelee tutkimuskysymykseen liittyviä aiheita, eli ostopäätökseen liittyviä tekijöitä ja ostokäyttäytymistä sekä ostoprosessia yritysten välisessä kaupankäynnissä, lähdekirjallisuuden pohjalta.  Tutkimuksen tavoitteena on antaa työkaluja kiinteiden parturi- ja kampaamokalusteiden markkinoinnin suunnitteluun ja kehittämiseen sekä myyntiprosessin hallintaan. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä ja aineistonkeruumenetelmänä käytettiin puolistrukturoitua teemahaastattelua. Tutkimusta varten haastateltiin 10 parturi-kampaajaa ajalla 1.-30.9.2009. Tutkimuksesta käy ilmi, että eniten kiinteiden kalusteiden ostopäätökseen vaikuttavat tuotetekijät. Mielikuva tukkuliikkeestä, rahoitusratkaisut ja kanta-asiakasohjelmat vaikuttavat ostopäätökseen jonkin verran, kun taas kalusteen brändi ei vaikuta ostopäätökseen lainkaan. Kiinteiden kalusteiden ostoprosessi vaihtelee eri liikkeissä jonkin verran. Ostoprosessin kulkuun vaikuttaa ostotilanne sekä ostavan liikkeen koko. Kaikkia ostoprosesseja yhdistää se, että ainakin jossain vaiheessa prosessia selaillaan kuvastoja ja esitteitä. Edustajan palveluita sekä internetiä käytetään kaikissa ostoprosessin vaiheissa hyvin vähän. Tutkimuksesta käy myös ilmi, että haastateltavat määrittelevät kiinteiksi ammattilaiskalusteiksi vain asiakastuolit ja pesupaikat, kun taas tukkuliikkeet määrittelevät tähän tuoteryhmään kuuluvaksi myös peilit, odotustilojen kalusteet sekä vastaanottotiskit.
Yrityksen visuaalisen ilmeen suunnittelu osallistuvan suunnittelun keinoin
Parturi-kampaamotuotteiden verkkokauppa
Pirkanmaan parturi-kampaamoiden toiminimien nimistötieteellinen analyysi
Kampaamoketjun konsepti ja toimipisteen lanseeraus
Asiakastyytyväisyyskysely: Case Parturi-kampaamo Taicatukka
Työllistäjä kaipaa porkkanoita : Liisa Virho juhlii lauantain gaalassa firmaa, yrittäjyyttään ja syntymäpäiviään
Parturi-kampaamo Mistralin näkyvyyden parantaminen Ikaalisissa
Sim Finland Oy on luonut ainutlaatuisen Hyvän Ilman Kampaamoiden konseptin, mutta haas-teena on ollut se, että osa toimivista Hyvän Ilman Kampaamoista ei vastaa konseptin ideologi-aa. Tavoitteena oli kyselyn avulla kartoittaa jo toimivilta Hyvän Ilman Kampaamoilta kehittämis-kohteita, jotta Sim Finlandin Oy:n ja Hyvän Ilman Kampaamoiden yhteistyö sekä asiakaspalve-lun laatu Hyvän Ilman Kampaamoissa olisi laadukkaampaa. Kyselystä nousi kaksi asiaa ylitse muiden eli koulutuksen ja markkinoinnin kehittäminen. Kuluttajat määrittävät siis tuotteen arvon omien mieltymystensä perusteella. Markkinoijalle tämä tarkoittaa, että tuote täytyy segmentoida markkinoiden tarpeisiin ja että tuotteen ominaisuudet on räätälöitävä kohderyhmien mukaan. Kultainen sääntö ”asiakas on kuningas” on yrityksille erittäin ajankohtainen. (Kotler ym. 2011, 18.) Tutkimus toteutettiin sähköisenä kyselynä Google Doc.sin avulla. Teoriaosuudessa aihetta käsi-tellään design managementin, markkinointi 3.0 ja palvelumuotoilun näkökulmasta.
Liiketoimintasuunnitelma perustettavalle yritykselle
Lisäarvo : lisäarvon tuottaminen parturi-kampaamo Tukkakikassa
Uusasiakashankinta suosittelun avulla : case Cm hiustalo
Liiketoimintasuunnitelma : case Kimppakampa yhtiö
Asiakastyytyväisyyden ytimeen : Staili Hair'n'makeupin asiakastyytyväisyys
Parturi-kampaamoiden terveydellinen taso Järvi-Pohjanmaan yhteistoiminta-alueella
Tuula Moision parturiliike 25 vuotta
Liiketoiminnan kehittämissuunnitelma : case Royal Dynastia Oy
Menestyvää liiketoimintaa 1-5
Kampaamoalan kuluttajatutkimus : hiustenhoitovalmisteiden myynnin kehittäminen
Asiakastyytyväisyystutkimus parturi-kampaamo Hius7: lle
Ristiinan parturi-kampaamon asiakastyytyväisyystutkimus
Työssäoppimiskampaamo : toiminnan mahdollisuudet
Alennetuille alv-kannoille ei ole hyviä perusteluja
Koulun ja työelämän yhteistyö haasteena hiusalalla : case: Vammalan ammattikoulu, Vammalan seudun parturi-kampaajat
Parturi-kampaajien työvaatteiden kehittäminen
Parturi-kampaamoalan työsuojeluopas
Parturi-kampaamo Tyylin asiakastyytyväisyystutkimus
Aloittavan kampaamoalan yrityksen ilme - STAND
Parturi-kampaamo Muodon kehittäminen kanta-asiakasjärjestelmällä
Markkinointiviestinnän kehittäminen Case: Parturi- kampaamo kosmetologi tmi Maiju Riihelä
Markkinointisuunnitelma Sempre Hair-Color-Mix -tuotteille
Asiakastyytyväisyystutkimus Parturi-kampaamo Hiusgallerialle
Mainoskamppanja opiskelijoille : hiusmuotoilua tunteella
Opinnäytetyön lähtökohtana oli mikroyrityksen kehitystarve. Pieni parturi-kampaamo, hiushuone Cabello tarvitsi kehityssuunnan. Tarkoituksena oli hankkia tarvittavat menetelmät sekä tietoperusta yrityksen kehittämiseen. Tavoitteena oli kannattavampi tulevaisuus yritystoiminnalle.  Kampaamon haasteet tuloksekkuudessa, olivat seuraus ajankohtaisista asioista alalla, kuten arvonlisäveron palautus korkeammaksi. Tarkastelun alla oli myös huomioitavia asioita, jotta pienet kauneudenhoitoalan liikkeet voisivat tulla paremmin esille ja toimeen.  Unohtamatta perinteisiä parannuskeinoja, tutkittiin vaihtoehtoja myös sinisen meren strategian innoittamana. Menetelminä käytettiin kyselyä, nelikenttää sekä blueprint-työkalua. Vastauksia kysymyksiin haettiin kirjallisuudesta sekä sosiaalisesta mediasta, jotka veivät kehityssuunnitelmaa eteenpäin. Lopputuloksena strateginen, asiakaslähtöinen kehityssuunnitelma hiushuone Cabellolle, sekä paljon ajateltavaa kollegoille, jotka kamppailevat samojen asioiden tiimoilla. Kehitystyön tulos tulee näkymään hiushuone Cabellossa strategian käyttöön oton jälkeen. Itsensä haastaminen ja itseensä luottaminen voi kantaa pitkälle, näin toivotaan tämän prosessin kohdalla.
Markkinointiviestinnällä asiakkaita Parturi-kampaamo Rizohairille
NAPS! : tavoitteena sadan kampaamon eurooppalainen ketju ja pörssilistautuminen
Tuula Helmisellä takanaan pitkä yrittäjän taival
Hair-Eka täyttää pian 30 vuotta
Tulevaisuudessa suuret ikäluokat ovat siirtymässä eläkkeelle. Työntekijöistä tulee olemaan pulaa monilla aloilla, mistä johtuen työntekijöiden paineet kasvavat ja työhyvinvointi kärsii. Tästä syystä on tärkeää kiinnittää huomiota jo uran alussa omaan hyvinvointiin sekä työskentelytapoihin. Opinnäytetyö on produktityyppinen työ, jonka tavoitteena on luoda työhyvinvoinnin ja ergonomian opas hiusalan työntekijälle, yrittäjälle ja esimiehelle. Tämä opas on luotu yhteistyössä kampaaja-parturiyrittäjä Antti Lehtisen ja hänen työtoverin kanssa. Opas on toteutettu käytännönläheisesti siten, että siitä pystyy hyötymään hiusalan vasta-alkaja kuin vanha konkarikin. Työn sisältö on syntynyt kohdeyrittäjän toivomista aiheista. Opas on jaettu kahteen pääaiheeseen, jotka ovat hiusalan työhyvinvointi sekä ergonomia. Työhyvinvointiosuus käsittelee mm. työstressiä sekä työturvallisuutta. Ergonominen osuus käsittelee työn ergonomista puolta sekä parturi-kampaajan eri työpisteiden työskentelyä.
KC Professional -tekniikkatuoteasiakkaiden valinnat ammattitilanteissa
Markkinointisuunnitelma parturi-kampaamo VL-Hairille
Visuaalisen yrityskuvan luominen kampaamolle
Parturi-kampaamojen työvälineiden mikrobiologinen hygienia
Elinkaarimallin toteutuminen pienyrityksessä : case parturi-kampaamo
Projektin suunnittelu ja toteutus Naps Oy:lle- case hiusmuotinäytös
Salon Sara on nyt Sara : Er Sha tuli Kiinasta
Uudistettu tilakonsepti Salon Klipsin yrityskuvan kehittäjänä : tilasuunnitelma uuteen parturi-kampaamoon
Aloittavan parturi-kampaamoalan yrityksen liiketoimintasuunnitelma
Ystävättäret torilla.
Esimiesten palkkausjärjestelmän kehittäminen kauneudenhoitoalalla
Selvitys arvonlisäveromuutoksen vaikutuksista parturi-kampaamoalaan Oulussa
Parturi-kampaajien ammattioppikirjahanke
Tämän produktityyppisen opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää parturi-kampaamo Royal Dynastia Oy:n liiketoimintaa. Liiketoiminnan kehittämisen lähtökohtana on yrityksen arvonmääritys, joka on yksi monimutkaisimmista liiketalouden osa-alueista. Opinnäytetyössä on kaksi osaa. Varsinainen opinnäytetyöosa, jossa aiheen laajuuden vuoksi tietoperusta ja empiria etenevät rinnakkain siten, että käsitelty asiakokonaisuus rajataan samalla kohdeyritykseen. Toinen on liiketoiminnan kehittämissuunnitelma, jossa tehdyn tutkimuksen perusteella saadut tulokset esitetään. Suunnitelmassa myös suositellaan myyntitapaa mahdollisen yrityskaupan toteuttamiseksi. Tietoperustan rajaus on asettanut omat haasteensa, sillä yrityksen arvonmäärityksessä käytetyt laskentamallit perustuvat yleisesti rahoituslaskennassa käytettyihin malleihin, mutta opinnäytetyössä esitetyin perustein voidaan valittuja laskentatapoja pitää luotettavina. Opinnäytetyössä laskettiin Royal Dynastia Oy:lle tuottoarvo ja substanssiarvo sekä niiden pohjalta liikearvo tutkimalla kvalitatiivisia ja kvantitatiivisia menetelmiä käyttäen neljän edellisen tilikauden tilinpäätöstietoja. Tuottoennusteissa laskettiin nykyarvomenetelmällä tulevien viiden vuoden odotetut liikevoitot. Royal Dynastia Oy:n liiketoiminnan hinnaksi saatiin arvo, joka sijoittuu välille 28 200–31 500 euroa. Tämän opinnäytetyön tuloksia on mahdollista hyödyntää yrityskauppatilanteessa.
Terveyden- ja kauneudenhoitoon tarkoitettujen huoneistojen suunnitteluohjeet : parturikampaamo, kauneushoitola, tatuointiliike, lävistysliike, solarium
Kampaamon asiakastyytyväisyys ja palvelun laatu : Case Rantasalonki
Yritysmuodon valinta ja liiketoimintasuunnitelma parturi-kampaamoalan yritykselle
Hiusten taikaa digitaalisessa valokuvauksessa
Yksityisen elinkeinonharjoittajan taloushallinnon toimintasuunnitelma
Parturi-kampaamo Blandoksen yrityskuva ja toiminnan kehittäminen
Kanta-asiakasetujärjestelmä Fanletti Oy:n markkinoinnin tavoitteita tukemaan
Asiakkaan kokema arvo asiakassuhteessa : tavarantoimittajasuhteen arvo kampaajayrittäjien kokemana
Palvelun laatu yrityksen menestystekijänä : case Parturi-Kampaamo Johanna Eklund
Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Femme Fatale-parturi-kampaamolle.   Päätavoitteena on selvittää asiakkaiden odotukset ja toiveet liikkeessä myytävistä tuotteista. Femme Fatale parturi-kampaamo on toiminut vuoden 2008 syyskuusta alkaen Helsingin Kalliossa, eikä tuotemyynti ole noussut asiakasmäärien mukana samaa tahtia toivotulle tasolle. Tuotemyynnin lisäämiseksi syntyi idea tutkia asiakkaiden mieltymyksiä ja ostohalukkuuteen vaikuttavia tekijöitä sekä kehittää tuotevalikoimaa asiakaslähtöisesti saatujen tulosten   perusteella. Tutkimustulosten avulla pyritään myös selkeyttämään ostotoimintaa ja   varastonhallintaa. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys muodostuu asiakaslähtöisen yritystoiminnan    toimintatavoista, asiakastyytyväisyyden muodostumisesta ja ABC-analyysistä. Teorian avulla tuetaan empiirisen tutkimuksen tulosten perusteella tehtyjä johtopäätöksiä. Empiirinen tutkimus Femme Fatale parturi-kampaamon asiakkaiden mieltymysten selvittämiseksi toteutettiin kvantitatiivisella menetelmällä. Tutkimusongelman selvittämiseksi suunniteltiin strukturoitu kyselylomake. Tutkimus toteutettiin loka-marraskuussa 2009   pyytämällä parturi-kampaamossa asioineita asiakkaita vastaamaan kyselylomakkeeseen. Vastauksia kertyi yhteensä 61 kappaletta. Empiirisen tutkimuksen tulosten perusteella selvitettiin tuotevalikoiman vahvuuksia ja heikkouksia, suosituimpia tuotemerkkejä sekä asiakkaiden kulutus- ja käyttötottumuksia   hiustuotteista. Tutkimuksen johtopäätöksinä syntyi suositus myymälässä myytävistä tuotemerkeistä ja tuotteiden jako ABC-analyysin mukaan varastonhallinnan ja ostotoiminnan sujuvuuden parantamiseksi.
Hiusmuotoilua Tunteella
Hiusalan ergonomiaa
Tuoksutonta ja tilavaa
Opinnäytetyön tarkoituksena ja tehtävänä on kehittää kauneudenhoitoalan koulutusta eteenpäin. Tutkimuksessa kartoitettiin minkälaisia ammatillisia vuorovaikutustaitoja on kehittynyt parturi-kampaamoalan opiskelijoille. Tutkimuksen tavoitteena on myös kartoittaa oppilaiden tietoja ja taitoja erilaisista asiakasryhmistä, miten he osaavat ottaa vastaan ja palvella asiakastyössä kehitysvammaisen, monikulttuurisen asiakkaan tai päihteiden vaikutusalaisena olevan asiakkaan. Tutkimukseen osallistui Koulutuskeskus Tavastian hiusalan ensimmäisen, toisen ja kolmannen luokan vuosikurssin oppilaita. Yhteensä heitä oli 41 opiskelijaa. He kirjoittivat esseen kyselylomakkeen kysymysten pohjalta toukokuussa 2008. Tutkimuksessa  tarkasteltiin esseevastauksia vuosiluokittain. Tällä jaolla tarkasteltiin, onko eri vuosiluokilla olennaista eroa toisiinsa verrattuna.   Tarkoituksena oli saada tutkimukseen eri näkökulmia vuorovaikutustaitojen kehittymisestä opiskelujen edistyessä ja tutkimuksella haluttiin kartoittaa myös oppilaiden mielipiteitä, kokemuksia ja tuntemuksia vuorovaikutukseen vaikuttavista asioista. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen eli laadullinen, ja lähtökohtana on todellisen elämän kuvaaminen. Aineisto kerättiin kirjallisesti ohjatun esseen avulla. Tutkimuksen mukaan kolmannen vuosikurssin oppilaiden vastauksista huomasi kehityksen eron verrattaessa niitä ensimmäisen ja toisen vuosikurssien oppilaiden vastauksiin. Vuorovaikutustaidot olivat kehittyneet kolmannen vuosikurssin oppilaiden keskuudessa. Heidän tuloksissaan oli runsaasti vastauksia siitä, miten he olivat kokeneet onnistuneensa asiakaspalvelussa. Vuorovaikutus onnistuu, kun oppilaat ymmärtävät asiakkaan toiveita ja osaavat palvella asiakkaita heidän toiveidensa mukaisesti. Heidän ongelmanratkaisutaidot olivat kehittyneet koulutuksen aikana. Oppilaat pitivät tärkeänä, että erilaisia asiakasryhmiä tulisi kohdella samanarvoisesti kuin muitakin asiakkaita ja heidän erityistarpeensa tulisi huomioida asiakaspalvelussa. Kehon kielen ja ulkoisen olemuksen positiivinen viestintä asiakaspalvelussa ovat tärkeitä kulmakiviä parturi-kampaajan ammattimaisessa työskentelyssä. Tässä tutkimuksessa vastauksista nousivat kommunikaatiotaitojen osalta kuuntelemisen taito ja suullinen kielitaito tärkeimmiksi taidoiksi päästäkseen yhteisymmärrykseen asiakkaan kanssa
Arvonlisävero : kampaamoyrityksen näkökulmasta
Liiketoimintasuunnitelma parturi-kampaamo yritykselle
Kuvastin
Työ lasten ehdoilla
Monan ja Mona-Tivolin asiakastyytyväisyys
Markkinointisuunnitelma Parturi-Kampaamo Antukka
Värit viestivät
Asiakastyytyväisyystutkimus Studio Alex T.
Markkina-analyysi : Case Parturi-Kampaamo Satu Viitamäki
Parturi-kampaamon perustaminen Viroon
Markkinoinnin kehittämisideoita : case Parturi-kampaamo Hair Salon Marika
Wella kampaamo-osaston koulutukset : asiakastyytyväisyystutkimus
Tiivistelmä: Investointilaskelmat Hiusstudio Waudelle.
Kokemuksia ja kehittämisideoita yrittäjyyden vahvistamisesta hiusalan työssäoppimisjaksolla
Hiusyrittäjä ja arvonlisäverotus
Tässä opinnäytetyössä käsitellään asiakkuudenhallintaa sekä siihen kuuluvia käsitteitä. Lisäksi opinnäytetyössä selvitetään parturi-kampaamo X:lle mahdollisesti hankittavan asiakkuudenhallintajärjestelmän tuomaa lisäarvoa niin asiakkaille kuin itse yrityksellekin. Teoriaosuudessa käsitellään asiakkuudenhallintaa, asiakaslähtöistä ajattelua, asiakkaan sitouttamista yritykseen sekä asiakkuudenhallintajärjestelmää. Koska asiakkuudenhallintajärjestelmän tehokas hyödyntäminen perustuu siihen kerättyyn tietoon, niin teoriaosuudessa tutustaan myös tietosuojaan. Asiakkuudenhallinta on kokonaisvaltainen tapa toimia, johon yrityksen kaikkien työntekijöiden on osallistuttava. Asiakaslähtöinen ajattelu on jatkuvaa ja sitä tulee tarkkailla ja kehittää koko ajan, sillä jokainen asiakaskohtaaminen on erilainen. Asiakkuudenhallintaan sekä asiakaslähtöiseen ajatteluun ei ole yhtä oikeaa tapaa, vaan se on riippuvainen toimialasta ja työntekijöistä. Johtajan esimerkillä työyhteisö muokkaa asiakkuudenhallinnasta omanlaisensa kokonaisuuden. Yrityksestä riippumatta asiakkuudenhallinnalla ja asiakaslähtöisellä ajattelulla pyritään pitkien ja kannattavien asiakkuuksien vaalimiseen sekä uusien muodostamiseen. Työn empiirisen osuuden aineistona käytettiin parturi-kampaamo X:n omistajalle/yrittäjälle pidettyä teemahaastattelua.Empiirinen osuus käsittää parturi- kampaamo X:n lähtötilanteen asiakkuudenhallinnan ja asiakaslähtöisen ajattelun osalta. Lisäksi empiirisessä osuudessa selvitetään mahdollisesti hankittavan asiakkuudenhallintajärjestelmän tuomaa lisäarvoa yritykselle ja sen asiakkaille.
Jörö-Jukassa tukka ojennukseen
Nestle-kihara : erikoisjulkaisu naiskampaamoille
Työterveyshuoltopalvelut osaksi Loimaan seutukunnan parturi-kampaajien arkea
Kampaamoyrityksen perustaminen
Suomen kähertäjäliiton (S.K.L:n) Jyväskylän osasto r.y:n 50 vuotisen toiminnan historiikki 1918-1968
Työsuojelun opetuksen kehittäminen hiusalan koulutuksessa Imatran ammattikoululla
Parturi-kampaamo Ykköspaikan asiakastyytyväisyystutkimus
Asiakkaiden odotuksia vastaavan tuotevalikoiman löytäminen : case Femme Fatale
Tiivistelmä.
Ekstranetin hyödyntäminen myynninedistämisessä
Käyttäjätiedon kerääminen palvelumuotoilun keinoin
Tämä opinnäytetyössä tarkastellaan perustettavan työssäoppimiskampaamon toimintamahdollisuuksia. Yritystoiminnassa on tarkoitus hankkia kilpailuetu hyödyntämällä parturi-kampaajaopiskelijoiden työssäoppimisjaksoja palveluiden tuottamisessa. Työn perustana on oma kokemukseni hiusalan yrittäjänä ja tutustuminen jo toimivien työssäoppimiskampaamojen toimintaan. Yrityksen toimintamahdollisuuksia kartoitettiin laskemalla perustamiskustannuksia sekä toiminnan kriittistä pistettä. Työssäoppimiskampaamon toimintaa selvitettiin soveltamalla Business Model Canvas -mallilla ja SWOT-analyysiä. Työssäoppimiskeskuksen asiakassegmenteiksi määriteltiin asiakasryhmät, joille sekä palveluiden, että tuotteiden hinnalla on merkitystä. Parturi-kampaamon pääsegmentti on trenditietoisissa nuorissa ja tuotemyymälän itsestään huolehtivissa työssäkäyvissä naisissa. Tutkimuksen mukaan suurimman arvon asiakkaille tuottaa hyvä asiakaspalvelu edullisin hinnoin. Arvolupauksen jakelukanavista korostuivat tunnettavuus ja hankinta. Tunnettavuus mahdollistaa asiakasmäärien lisäämisen ja hankinnassa korostuu yrityksen palveluiden ja tuotteiden helppo saavutettavuus. Työssäoppijat ovat yrityksen tärkeä avainresurssi.  Toiminnan kannalta tärkeiksi asioiksi nousivat yrityksen sijainti, brändin luominen, markkinointi sekä asiakkaiden sitouttaminen palveluihin palvelupolkuajattelun kautta.  Yritystoimintaa perustettaessa varaudutaan siihen, että ensimmäinen toimintavuosi jää tappiolliseksi. Toiminnan vakiintumisen jälkeen toiminnan uskotaan olevan kannattavaa.
Uutis-Marttinen : kampaamoalan uutislehti
Tiivistelmä: Markkinointisuunnitelma Parturi-Kampaamo Antukka.
Uusia koulutetaan liikaa
Asiakaspalvelu ja laatu parturi-kampaamoalalla
Pienyrityksen kotisivut ja verkkokauppa
Opinnäyteyö on laadittu hiusalan ketjuyritykselle Cm Hiustalo Oy:lle. Työn lähtökohtana on uuden toimipisteen uusasiakashankinta. Toimipiste on käyttänyt asiakashankinnassaan perinteisiä markkinoinnin keinoja kuten lehtimainontaa. Markkinointitoimista huolimatta toimipisteessä asioi vähän parturi-kampaamopalveluita käyttäviä asiakkaita. Pienet asiakasmäärät vaikuttavat toiminnan kannattavuuteen ja provisiopalkalla olevien parturi-kampaajien palkkaan. Opinnäytetyössä hankittiin uusia asiakassuhteita hyödyntämällä suosittelumarkkinointia. Olemassa olevia asiakkaita aktivoitiin suosittelemaan yritystä jakamalla ystävänpäivän läheisyydessä lahjakortteja ystävilleen. Lahjakortit oikeuttivat tulemaan Cm Hiustalon Rauman toimipisteeseen konsultointiin, jossa suunniteltiin uusi hiustyyli ja tarkasteltiin asiakkaan hiuspohjan ja hiusten tarpeita. Opinnäyteyön keskeisenä osana on suosittelukampanjan toteutuksen kuvaus ja tulosten arviointi. Tavoitteesta jäätiin 60,5 % päähän. Uusia asiakassuhteita luotiin 12 kappaletta. Tulososassa on tarkasteltu kampanjan onnistumista ja tavoitteiden saavuttamista tarkemmin. Työn viitekehyksenä käytettiin sissimarkkinointiin ja markkinointipsykologiaa käsittelevää kirjallisuutta. Näiden pohjalta tehtiin päätökset kampanjan toteutuksesta. Sissimarkkinointia hyödyntävä suosittelumarkkinointi valittiin työn toteutukseksi, koska tarkoituksena oli saada aikaan markkinointia, joka tuottaa uusia asiakassuhteita ja jonka teho on mitattavissa. Kampanjan toteutuksessa hyödynnettiin parturi-kampaajien ammattitaitoa, joiden tehtävänä oli myydä konsultointi tapahtuma asiakkaalle niin, että uusia asiakassuhteita saatiin luotua. Uusasiakashankinnan kehittämis-osassa esitetään kampanjan pohjalta nousevia kehityskohteita, joita tehostamalla suosittelukampanjasta on mahdollista saada toimivampi uusasiakashankinnan työkalu Cm Hiustalon toimipisteisiin.
Asiakassuhteen arvon kasvattaminen asiakkuudenhallintajärjestelmää apuna käyttäen
Tiivistelmä:.
Itsenäinen tuolinvuokrausyrittäjä vai yhteisen kauneudenhoito-osuuskunnan jäsen? : osuustoiminnan soveltuminen kauneudenhoitoalalle
Toiminnallisen opinnäytetyömme toimeksiantajana toimi CM Hiustalo ja tavoitteenamme oli tehdä uudenlainen palkkausjärjestelmä CM Hiustalossa toimivien esimiesten palkkauksen helpottamiseksi. Hiusalan työehtosopimuksessa ei ole lainkaan määritelty hiusalan esimiesten palkkaa, vaan käytäntönä on ollut neuvotella palkka jokaisen esimiehen kanssa erikseen. Toimeksiantajamme toivoi saavansa uusia ajatuksia helpottamaan palkkaustilanteita, jotta palkan määräytyminen olisi yhtenäistä ja selkeää.  Suomen Hiusyrittäjät ja Palvelualojen ammattiliitto (PAM) tekevät yhdessä Hiusalan työehtosopimuksen, joten olemme opinnäytetyömme tiimoilta olleet yhteydessä myös Hiusyrittäjiin. Toivomme voivamme työllämme hyödyttää kauneudenhoitoalaa yleisesti, mahdollisesti saamalla ajatuksiamme näkyväksi Hiusalan työehtosopimukseen. Opinnäytetyömme konkreettinen tuotos on Hiusalan työehtosopimukseen ?puuttuvat sivut?, jotka koskevat esimiestason palkkausta. Tuotosta tehdessämme selvitimme monia palkkaan vaikuttavia seikkoja, ja kartoitimme myös CM Hiustalossa toimivien esimiesten taustaa ja ajatuksia siitä, mitkä asiat tulisi vaikuttaa palkan suuruuteen. Palkkausuudistusta tehdessämme käytimme useita eri lähteitä toimeksiantajan toiveiden ja omien ideoiden pohjalta. Tuotos on rakennettu poimimalla informaatiota ja lähdemateriaalia palkkauskirjallisuudesta, Kaupan ja Hiusalan työehtosopimuksista, sekä yleisesti palkkauksesta. Halusimme myös työllämme tuoda esille estenomin osaamisalueita ja tehdä työtä sen hyväksi, että saisimme tutkintonimikkeen näkyväksi työehtosopimuksiin.
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen ja toteuttaminen : case  Parturi-kampaamo Houkutus
Abstract: Business plan : case Kimppakampa yhtiö.
Tiivistelmä: Parturi-kampaamo Ykköspaikan asiakastyytyväisyystutkimus.
Hiusalan palveluyrityksen liiketoiminnan kehittäminen
Hiusalan liiketoimintasuunnitelma Äänekoskelle – Tukkumyymälä & Parturi-kampaamo
Hyvän Ilman Kampaamon strategia-analyysi
Mentorointi : case Sokos Hyvä Olo -kampaamot
Hyvä palvelu, parempi mieli : tutkimus Kauneuskeskus Foxien asiakastyytyväisyydestä ja imagosta
Opas erilaistumisen lähteille ja asiakkuuksien viidakkoon
Parturi-kampaajayrittäjän työhyvinvointi- ja ergonomiaopas
Hiusstudion yritysilme
Parturi-kampaajaksi vuokratuolille vai työsuhteeseen?
Strategista suunnittelutyötä asiakaslähtöisesti : opetuskampaamo Hairmannin asiakas- ja markkinointistrategia
Hiusalan työsuunnitelmat : oppimisen ohjaamisen välineenä
Investointilaskelmat Hiusstudio Waudelle
Arvonlisäveron alennuskokeilun vaikutukset parturi-kampaamoihin
Työturvallisuudesta työhyvinvointi : sähköinen opas parturi - kampaajille
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Parturi-Kampaamo Hiusportti
Studio Soolo  : Hiusalan yrittäjyyden oppimisympäristö
Ammatinharjoittajan taloushallinto
Asiakastyytyväisyystutkimus : Parturi-kampaamo Helena
Hyvä palvelu pieniä huomaavaisuuksia
Markkinoinnin kehittämissuunnitelma Case: Hair Saga
Parturi-kampaamojen tilasuunnittelun perusohjeistus : KPSS Finland OY:lle
Pienyrittäjän taloushallinnon ratkaisut
Autotalli muuttui kampaamoksi
Vuorovaikutustaidot asiakaspalvelussa
Tyyli : parturi-kampaamojen asiakaslehti
KAMPAAMOALAN KULUTTAJATUTKIMUS : - hiustenhoitovalmisteiden myynnin kehittäminen
Amorin kiehkurat
Amorin kiehkurat : MP3
Franchising osana kampaamotukkukaupan strategiaa
Energiaa katutasossa
Ekoteko - kierrätys hiusalan yrityksissä
Kampamolasku lähes ennallaan Oulussa
Hiusalan yrittäjien kokemuksia maahantuontiyritysten kanta-asiakasjärjestelmistä
Uhka- ja väkivaltatilanteiden ehkäisy parturi-kampaamossa
Digitaalisen markkinointiviestinnän kehittämissuunnitelma Salon Royal parturi-kampaamolle
Puhtia palveluun - taitoa toimintaan
Pienen palvelualan yrityksen rahoitus ja budjetointi ensimmäisinä toimintavuosina : case Yritys X
Vaasan seudun hiusyrittäjien kosmetiikkalainsäädännöstä ja siihen liittyvästä koulutustarpeesta
Osaamiskartoituksesta kehityskeskusteluun
Tuloverotus ja toimintamuodon valinta : teoriaa ja tarkastelua parturi- ja kampaamoalalta
Tuoteturvallisuusopas kampaamoille : tietoa kampaamoissa käytettävistä kosmetiikkatuotteista
