http://www.yso.fi/onto/yso/p5986 vientimaksut
vientimaksut vientimaksut
Venäjän verotus ja lainsäädäntö suomalaisen rakennusyrityksen näkökulmasta
Vientitoiminnan käsikirja
Ulkomaankaupan tekniikka
Ulkomaankaupan erikoistermit : suomi, ruotsi, englanti, saksa, ranska, espanja, venäjä, viro
Vientimaksusta : vero-oikeudellinen tutkimus
Ulkomaankauppa ja maksutase 1995-2004
Uusi tuojan opas
Vientikaupan asiakirjat 2008
Ulkomaankaupan pankkitoimet
Venäjäkirja
Vientiremburssikauppa merikuljetuksena arabimaihin huolitsijan näkökulmasta
Vienti- ja tuontitoiminta
Kansainvälisen kaupan käsikirja
Läski, muna ja rasva tuettuna maailmalle : pienviljelijä pelastuu? : maatalouden ensimmäiset vientipalkkiot vuosina 1928 ja 1932 sekä niiden herättämä keskustelu erityisesti pienviljelijäkysymyksen kannalta
Vientitavaroista perityt tullit ja muut maksut 1800-luvun alussa
Suomen maksutase
Viennin aloittaminen Irakiin
Ulkomaankaupan rahoitus : riskit, maksuliikenne ja ratkaisut
Ulkomaankauppaoikeus
Suomalaiset maailmantaloudessa keskiajalta EU-Suomeen
Neljän markan maa : johdatus Suomen kansantalouden peruskysymyksiin
Tiedosta kauppatavaraa? : näkökulmia koulutuksen kaupallistumiseen ja kansainvälistymiseen
Vientikaupan asiakirjat 2007
Vienti- ja tuontitoiminta Suomen ja Venäjän välisessä kaupassa
EU:n yhtenäistämisperiaatteen vaikutus ulkomaanmaksuliikenteeseen
Tarjoa tuloksellisesti : kansainvälistyjän opas
Suomen ulkomaankauppa. Osa 1
Pk-yrityksen vientimarkkinointi ja ulkomaankauppa
Kohdealueena Murmansk : neljän EuroCity-alueen yrityksen tuotteiden vientitapahtuma Murmanskiin ja kysynnän selvittäminen kohdealueella
Viejän opas
Tavaroiden ulkomaankauppa. Osa 2
Suomalaisesta yrityksestä pitää tulla bisnes
Suhdanne-vuosikirja. 2015:1
Asiakkaan rahoittaminen kehittyvillä markkinoilla : case: Vaahto Oy
Ulkomaankaupan menettelyt : vienti ja tuonti
Maksutavan valintaan vaikuttavat tekijät Intian viennissä
Elintarvikepoliittista ohjelmaa valmistelevan toimikunnan työjaostojen raportit
EU-Suomen vienti- ja tuontitoiminta
Tiivistelmä.
Selvitys tekstiili- ja vaatetusteollisuuden vientitoimitusten 	logistiikasta Venäjälle
Tavaroiden ulkomaankauppa. Osa 1
Viennin käsikirja
Maatalouden markkinoimisvastuu ja maataloustulo
Logististen ratkaisujen vaikutukset vientiliikkeen maksuliikenteeseen
Vientikaupan rahoitus ja maksuliikenne
Huolinta-alan käsikirja
Koulutusviennissä korostuu asiakaslähtöinen ajattelutapa
Arvonlisäverotus ulkomaankaupassa
Ulkomaankauppa. Osa 1
Arvonlisäverokäsikirja
Vientikaupan maksuliikenne ja rahoitus
Koulutusta myydään ja ostetaan, myös Suomessa
Vientihinnoittelu ja maksutavat
Koulutusviennistä apuja talousvaikeuksissa kärvisteleville oppilaitoksille?
Vientiremburssien Elektroninen Asiakirjaesitys
Tiivistelmä:.
Maksutaserajoitteinen talouskasvu Suomessa : Thirlwallin hypoteesin empiirinen testaus
Credit management : luottotoiminnan käsikirja
Suomalaiset yritykset, niiden pankkipalveluiden käyttö ja kehitystarpeet Kauko-Idän markkinoilla
Vientitoiminnan vaikutukset pk-yrityksen taloudellisiin toimintaedellytyksiin : case-yrityksenä Welhonpesä Oy
