http://www.yso.fi/onto/yso/p5982 vaikutusalueet
vaikutusalueet vaikutusalueet
Tampere, Pirkanmaan kaupan keskus
Vetovoimamalli kaupan palveluverkon suunnittelussa ja vaikutusten arvioinnissa
Järjestöjen aluerakenne vuonna 1989 : Suomen maakunnat ja niiden keskukset
Ilmastotavoitteita edistävä kaavoitus : näkökulmia kuntakaavoitukseen
Etelä-Savon 1. vaihemaakuntakaavan osallistumis- ja arviointisuunnitelma 12.11.2012
Pirkanmaan asiointitutkimus. Raportti 3, Kaupan tulevaisuus
Mitä se on?
Kansallispuistojen, retkeilyalueiden ja muiden luontomatkailullisesti arvokkaiden suojelukohteiden paikallistaloudellisten vaikutusten arviointimenetelmän kertoimien päivitys 2014
Kokemäenjoki-LIFE : sosioekonominen selvitys vuonna 2012
Harjoitteluvaihe on ohi : Jyvässeutu-projektilla kovat tavoitteet
Etelä-Savon aluejärjestelmä : suuntautuminen ja vaikutusalueet
Talvivaaran kaivoksen kriisin vaikutukset Kainuun aluetalouteen ja väestön määrään
Talvivaaran kaivoksen jalostusketjun ja siihen liittyvien investointien aluetaloudelliset vaikutukset
Alempiasteinen tieverkko ja kylien elinvoimaisuus
Miten velkakriisi näkyy euroalueen pankkien lainanannossa pienille ja keskisuurille yrityksille?
Alue- ja maaseutupoliittisten tukien kohdentuminen Etelä-Pohjanmaan ja Pohjois-Karjalan keskuskaupunkien ja maaseutualueiden välillä
Vaikutusaluetutkimus antaa tietoa asiakasvirroista
Työtä ja hyvinvointia! : lähiruoan käytön aluetaloudelliset vaikutukset Suomen maakunnissa
Lasten ulkoilualueiden ilmanlaatu ja melu vaatii nykyistä enemmän huomiota
Elintarvikesektorin työllisyysvaikutukset : panos-tuotosanalyysi maakunnittain
Hyvästit keskusverkkomallille?
Ulkoministerien siviilikriisinhallinnalle saatava jatkoa : kolumni
Etelä-Savon 1. vaihemaakuntakaavan osallistumis- ja arviointisuunnitelma 20.2.2012
Maahanmuuton taloudelliset vaikutukset : vieraskielisen työvoiman aluetaloudelliset vaikutukset Pohjanmaalle
Aleksanterinkadun rv-pysäkkien vaikutusaluekartoitus
Seudullinen kehittäminen kuntayhteisön haasteena
Katsaus matkailutoimialaan Etelä-Savossa
Liikenneväylän vaikutukset lähiympäristön yhdyskuntarakenteeseen : väestö-, työpaikka- ja elinkeinorakenteen muutokset vt 3 Helsinki-Tampere -tien vaikutusalueella
Augustinrannan matkailullinen potentiaali
Seisminen analyysi vastespektrimenetelmällä
Tiivistelmä (s. 3). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 78-81).
Kaupunkien ja niiden vaikutusalueiden rakennekehittyneisyyserot 1975-1985
Naapuruston vaikutus terveyskäyttäytymiseen pääkaupunkiseudun huonotuloisimmilla alueilla
Maatalousalueiden kosteikkojen, luonnon monimuotoisuuden ja suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Kauhava
Alue- ja suunnittelututkimuksen viestit tulevaisuuden tutkimukselle
Aluevastuuraportti : 2014
Vaasan läänin toiminnallinen aluerakenne : 1960-luvun alun tilanne
Spatiaalinen ostokäyttäytyminen : tutkimuskohteena vanha Vaasan lääni sekä Kala- ja Pyhäjokilaakso
Pirkanmaan vaikutusaluetutkimus 1982 : aineiston käsittely
Metsän arvoketjujen aluetaloudelliset vaikutukset Etelä- ja Keski-Pohjanmaalla : puurakentaminen ja yhdistetty lämmön ja sähkön tuotanto
Vaasan läänin keskusverkon kausaalianalyysi ja toiminnallisen aluerakenteen ennustaminen vuodelle 1990 : lyhennelmä
Toiminnalliset kuntaryhmät luotava työssäkäyntialueista
Keskukset ja perifeeristen alueiden kehitys
Tutkimuksessa tarkastellaan Pohjois-Karjalan metsäenergiavarojen käytön aluetaloudellisia vaikutuksia ja ilmastovaikutuksia. Eniten metsähakkeen korjuuseen vaikuttivat uudet laitosinvestoinnit, jotka lisäävät alueellista tarjontaa niiden läheisyydessä. Sen sijaan tarkastelluilla päästöoikeuden hinnan vaihtelulla ei ollut merkittävää vaikutusta markkinatasapainohintoihin eikä metsäenergian tarjontaan Pohjois-Karjalassa. Alueen energialaitokset käyttävät jo nyt verraten paljon tai yksinomaan puuta polttoaineeksi, vaikka päästöoikeuden hinta on matala. Alueen laitoskapasiteetti on sellaista, ettei esimerkiksi kivihiili ole vaihtoehtoinen polttoaine ja turvekin vain osalla laitoksista. Siten puun käytön lisäämiseen ei ole suurta mahdollisuutta tai päästökaupasta seuraavia taloudellisia vaikuttimia. Osa alueella toimivista lämpölaitoksista ei pienen kokonsa vuoksi edes kuulu päästökaupan piiriin. Tämän selvityksen perusteella Kemera-tuen määrällä oli vain lievää vaikutusta energiabiomassan alueelliseen tarjonnan määrään ja rakenteeseen. Pohjois-Karjalan metsähakkeen korjuu- ja hyödyntämispotentiaali näyttäisi kasvavan vuoteen 2050 mennessä. Metsähakkeen käyttö vähensi alueella CO2-päästöjä hilliten ilmaston lämpenemistä, kun metsähakkeen käyttöä verrattiin vastaavan energian tuottamiseen kivihiilellä. Kun metsähakkeen käyttöä lisätään, säteilypakote vähenee ja ilmastohyödyt metsähakkeen käytöstä realisoituvat nopeammin. Säteilypakotteen muutos ei kuitenkaan tapahdu hetkessä, vaan metsähakkeen korvausvaikutukset näkyvät ilmastovaikutuksissa viiveellä ja se edellyttää riittävän laajaa toimintaa alueellisesti.
Kahden kunnan asukkaat  : lisää osallisuutta?
Selvitys Kainuun keskusten vaikutusalueista
Maaseutumatkailusta uutta kasvua Etelä-Savoon : selvitys Etelä-Savon ELY-keskuksen vuosina 2007 - 2012 rahoittamista maaseutumatkailuyrityksistä
Eräiden Turun kaupungin julkisten palvelujen sijainti ja vaikutusalueet suhteessa väestönjakaantumiseen
Suomen kaupunkien vaikutusalueiden tutkimuksesta : esimerkkinä Jyväskylän vaikutusalueen kehitys
Aluevastuuraportti 2015
Palvelutoimintojen vaikutusaluetutkimus : asiointialueet vanhassa Vaasan läänissä sekä Kala- ja Pyhäjokilaaksossa
Asuinalueen vaikutus lasten koulutaitoihin ja ongelmakäyttäytymiseen 1-4.luokalla
Etelä-Pohjanmaan yhdyskuntarakenne
Kansallispuistomatkailun paikallistaloudelliset vaikutukset : menetelmien vertailu
Tuotosmalli panos-tuotosanalyysin välineenä : menetelmä, teoria ja paikallistaloudelliset sovellukset
Selostus : Uudenmaan 3. vaihemaakuntakaava : Blominmäen jätepuhdistamo
Empiirinen tutkimus Kannuksen kvantitatiivisesta keskusasemasta kasvupisteenä keskus- ja vaikutusaluejärjestelmässämme
Kaupunkiseutujen kasvu ja kilpailukyky
Itäkeskuksen vaikutusalue vuonna 1993
Elinkeinopalveluihin liittyvien projektien vaikuttavuudet : Nivala-Haapajärven seutukunnassa 2003-2011
Alajärven maantieverkon vaihtoehtoisia parannuskohteita vertaileva tutkimus
Pohjavesialueilla sijaitsevien maa-ainesten ottoalueiden tila ja kunnostustarve Keski-Suomen maakunnassa
"En hökäse tehdä työtä entiseen tuttuun tyyliin" : kinestiikan käyttö Reetankodissa ja HImmelissä
Kuluttajien asiointikäyttäytyminen Vaasan läänissä : vaikutusalueet ja kenttävoimakkuudet 1971 ja 1980
Vaasan läänin keskusten järjestelmä : 1970-luvun alun tilanne
Vuorovaikutuksen tällä puolen : tulkintoja Jyväskylän täydennysrakentamisen suunnittelusta
Hailuodon Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma 2013–2027
Suljettujen ja hylättyjen kaivosten kaivannaisjätealueiden kartoitus
Lahden yhteiskoulun maantieteellinen vaikutusalue 1896-1905
Kestävä matkailusuunnittelu ja syrjäseutujen aluekehitys
Luontoselvitykset ja luontovaikutusten arviointi kaavoituksessa, YVA-menettelyssä ja Natura-arvioinnissa
Kulttuuriympäristö maakuntakaavoituksessa
Kuluttajien asiointikäyttäytymisestä eräissä Suomenselän alueen kunnissa
Selvitystyö : Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelman 2007–2013 vaikutuksista ja vaikuttavuudesta Pirkanmaalla
Hämeen maakunnan asiointisuuntautuminen : Suomen gallupin uuden vaikutusaluetutkimuksen 1992 tulokset
Keskus- ja vaikutusaluetarkastelut päivittäistavarakaupan sijaintisuunnittelussa
Yliopisto taloudellisena vaikuttajana : Jyväskylän yliopiston vaikutus sijaintikaupunkinsa talouteen vuosina 1966-2000
Pukanluoman Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Pirkanmaan aluerakenne : keskusverkko 1993 ja suunnitelma 2010.
Vesiviljelyn sijainninohjaus-suunnitelma Oulujoen-Iijoen vesienhoitoalueen sisävesille : VesiVilja-hankkeen loppuraportti
Opettajana monikulttuurisessa ympäristössä : Brisbanen Suomi-koulun toiminnan käynnistäminen
Vaasan ydinkeskustan ulkopuolisten vähittäiskaupan suuryksiköiden vaikutusselvitys
Etelä-Savon keskukset ja vaikutusalueet 1972 ja 1985
Vähäliikenteisten teiden tienpitomallin testaaminen
Matkailun aluetaloudellisten vaikutusten arviointi : matkailun tulo- ja työllisyysvaikutukset Pelkosenniemellä
Maakunta- ja kaupunkikeskusten vaikutusalueet : kehitys vuosina 1966-1986
Maatalouden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Kyyveden länsi- ja luoteispuoliset valuma-alueet Kangasniemellä, Pieksämäellä ja Mikkelissä
Yhteysväli Rauma-Tampere ja sen vaikutusalue suomalaisessa aluerakenteessa : yhteysvälin strateginen merkitys: kehittämisen kansalliset ja seudulliset vaikutukset
Keski-Suomen viennin kehitys, rakenne ja aluetaloudelliset vaikutukset
Uudenlaista sankaruutta : ammattikoulujen aluekehitysvaikutuksen huippuyksiköt 2006-2007
Maakuntaliiton puheenjohtaja Risto Ranta: Uusimaa on Suomen sydän
Vaikuttavuuden itsearvio vahvistaa LTKK:n asemaa "teollisuuden yliopistona"
Etelä-Karjalalla 250 vuoden kokemus Pietarista
Ojitettujen soiden ennallistamisopas
Nopea ratayhteys Helsingistä itään : selvitys maakuntakaavaluonnosta varten : väliraportti 23.5.2011
Sodankylän Kevitsan kaivoksen alue- ja kunnallistaloudelliset vaikutukset
Velkakriisi on herättänyt huolen pankkien luotonannon supistumisesta. Pienten ja keskisuurten yritysten näkökulmasta uusien luottojen määrä onkin supistunut, vaikka tilanne eroaa maittain. Myös luottojen kysyntää ja tarjontaa mittaavat kyselytutkimukset antavat samansuuntaisia tuloksia.
Suomen kunnat : tietolisä
Kehitysalueet, kasvukeskukset ja niiden vaikutusalueet
Vesiensuojelun hyödyt Suomenlahdella : vedenlaadun vaikutukset vesistön virkistyskäyttöön VIRVA-mallilla arvioituna
Public-private partnership ja festivaalit alueellisen kehittämisen välineenä: esimerkkinä suomalaiset klassisen ja kansanmusiikin festivaalit
Viestintä vesistöjen kunnostuksessa : innostaminen, uutisointi ja sosiaalinen pääoma
Tampereen ja Helsingin välisen alueen tarkastelu
Kaupunkiseudun sisäisten vuorovaikutusten tutkimisesta alueiden välisellä panos-tuotosmallilla
Pirkanmaan aluerakenne : keskusverkko 2002 ja suunnitelma 2020.
Lähtökohdiltaan terve maaseutupoliittinen raportti
Maaseudun keskustaajamatkin menettävät väkeään : julkisen alan leikkaukset vauhdittivat muuttoa suurten työssäkäyntialueiden ympärille
Tampereen työssäkäyntialue : ennakkotietoja Tampereen talousalueen v. 1960 väestölaskentaan perustuvasta väestötutkimuksesta
Kauneudenhoitoalan tukkumyymälän sijaintipäätöksen tekeminen
Korkeakoulu alueellisena tutkimus- ja kehittämiskeskuksena : kytkentöjä hahmotteleva viitekehys korkeakoulun ja ympäristön suhteista tarkastelukohteena tutkimus- ja kehittämistoiminta
Vammalan-Huittisten seudun toiminnallinen aluerakenne
Kainuulaisten äänet omille ehdokkaille
Vaasan läänin toiminnallinen aluerakenne vuonna 1990
Alueellisesta kehittyneisyydestä maassamme
Tampereen liikennealue ja sen lähiympäristö
Elämyksistä elinkeinoja : kulttuuritapahtumien paikallistaloudelliset merkitykset maaseutukunnille ja kaupungeille
Vaasan läänin toiminnallinen aluerakenne : 1970-luvun alun tilanne
Helsingin yleisurheilun MM-kisojen 2005 vaikutukset kahdeksaan helsinkiläseen ravintolaan
Kauppakeskusten ja ostosalueiden vaikutusalueiden määrittäminen : vaikutusalueiden empiirinen rajaaminen ja teoreettinen mallintaminen
Kymenlaakson tuulivoimaselvitys 2010 : uusiutuvaa energiaa Kymenlaaksosta
Seinäjoki : suomenkielisen Etelä-Pohjanmaan kasvukeskus
Uudenmaan 4. vaihemaakuntakaavan osallistumis- ja arviointisuunnitelma : kestävää kilpailukykyä ja hyvinvointia Uudellemaalle
Kaupunki ja maaseutu keskiajalla : alueellinen vuorovaikutus tutkimusongelmana
Paikallisten toimintaryhmien aluetaloudelliset vaikutukset
Maaseudun keskustaajamatkin menettävät väkeään
Yhdyskuntarakenteen hajautumisen ja pirstoutumisen mallintaminen
Potentiaalisista leviämisvaikutuksista ja kehityshaitoista rakentuva paikkaperustaisen aluekehittämisen indeksi Suomessa : paikallisen työpaikkakehityksen vahvistaminen Manner-Suomessa
Venäjä - aito mahdollisuus Etelä-Savolle vuonna 2020?
Itäsuomalaisten tapahtumien asiakasprofiilit ja aluetaloudellinen vaikuttavuus : ESS vaikuttaa -tapahtumien arviointihankkeen tutkimusraportti
Etelä-Savo maaseudun uuden kysynnän äärellä
Pohjois-Savon yliopistojen ja ammattikorkeakoulujen aluekehittämisen strategia 2003-2006 [Elektroninen aineisto]
Kiskonjoen vesistön Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Kansallinen kaupunkiverkko on kattava edelleen - Keskisuuret kaupunkiseudut hyvässä vireessä
Geopoliittista kuvittelua Pohjois-Suomen raja-alueilla : tutkimus perifeerisyyden purkamisesta kylmän sodan jälkeisessä kansainvälisessä järjestelmässä 1995-2004
Työpaikkojen kasvualueiden potentiaaliset leviämis- ja supistumisvaikutukset Suomessa
Paimionjokilaakson Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Forssan kaupungin asukkaitten asiointikäyttäytyminen
Palvelujen haun suuntautuminen Pohjois-Karjalassa vuonna 1991.
Alueiden elinvoima syntyy innovaatioista : osaaminen, erikoistuminen ja verkottuminen ratkaisevat menestyksen kansainvälisessä kilpailussa
Kehittämisohjelmalla rakennetaan asemaa valtakunnanosakeskuksena : Vaasan seudusta portti länteen
Kuntien luonnontilaisuusindeksi : esimerkkikuntina Jyväskylä ja Hankasalmi
Kasvihuoneilmiö pitää Oulun meren rannalla : rantaviiva on luonnontieteilijöiden turistinähtävyys ainutlaatuisen maankohoamisen takia
Keskus- ja vaikutusaluetutkimus
Toinen koti maalla? : kakkosasuminen ja maaseudun elinvoimaisuus
Potilaan valinnanvapaus Ruotsin malli ja Suomen sote-uudistus : markkinoiden toimivuuden ja taloudellisten vaikutusten näkökulma
Vaasan läänin keskusverkko
Asiointialueet Vaasan läänissä ja Kalajokilaaksossa : eräät kaupalliset, kulttuuri- ja liikuntapalvelut
Kainuun kuntien pääkeskusten vaikutusalueet
Tiivistelmä.
Kuka asioi isossa keskuksessa, kuka pienessä?
Keski-Suomen ruoantuotannon aluetaloudellisen vaikuttavuuden selvitys
Satakunnan keskusverkko : Nykytilanteen inventointi
Pääkaupunkiseudun yhdyskuntarakennevaihtoehtojen vaikutukset hiilidioksidipäästöihin
Korkeakoulujen alueellisen vaikuttavuuden arviointi : kriteerejä vuorovaikutteisuuden arvottamiselle
Roudan tulo- ja häviämisajasta
Päijät-Hämeen vaikutusalueet 1980
Tampereen vaikutusalue valtakunnanosatasolla
Pietari muovasi Itä-Suomea viime vuosisadalla. Kimmo Katajala
Vaikuttava korkeakoulu : yhteenveto korkeakoulujen yhteiskunnallisen vaikuttavuuden jatkotoimet hankkeen tuloksista
Pirkanmaan toiminnalliset alueet
Hailuodon kiinteän yhteyden yleissuunnitelma : Hailuoto, Oulu
Metsänhoito happamilla sulfaattimailla
Vaikutusaluetutkimus haja-asutusalueiden asukkaiden asiointimatkojen suuntautumisesta : esimerkkialueena Ikaalisten kaupungin haja-asutusalueet
Aluekeskuspolitiikka kaupungin ja maaseudun vuorovaikutuspolitiikan ytimessä
Yliopiston tulee toimia kaikilla alueellisilla tasoilla
Suomen sanoma- ja paikallislehdistö alueellisena järjestelmänä
Hyvästit ankaran hierarkiselle keskusverkkomallille
Vähittäiskauppapalvelujen asiointialueet Vaasan läänissä ja Kalajokilaaksossa
SEPAan siirtyminen yrityksessä: case - Isku-konserni
Kunnissakin kiinnostusta : aluekarttaa piirretään turhan salaisesti
Uudenkaupungin elinkeinoelämän investointien synnyttämät liikennetarpeet
Luoteis-Venäjän alueiden rakennemuutos talousseurannan kohteena
Lahden seudun kauppakeskusprojekti : loppuraportti
Pirkanmaan asiointitutkimus 1991 : asiointi, rahankäyttö ja vaikutusalueet
Keskus- ja vaikutusaluetutkimuksen traditio Suomessa
Liikennehankkeiden epäsuorien taloudellisten vaikutusten arviointi
Pirkanmaan asiointitutkimus. Raportti 2, Taustatekijät, ostot tuoteryhmittäin, Tampereen alakeskukset, asiointiliikenne
Kohti jäätöntä Jäämerta ja sulanutta ikiroutaa?
Kuusingin yläjuoksu kuivui : poikasia kuoli kiville, kalastajat vaativat voimalan lopettamista
Uusiutuvat energian lähteet ja hajautetun energian tuotannon aluetaloudellinen vaikuttavuus Pietarsaaren ja Kaustisen seutukunnissa
Ammatillisen koulutuksen aluekehitysvaikutusten arviointi tapauksena Seinäjoen koulutuskeskus
Maakuntien ykköskeskukset ovat säilyttäneet asemansa
Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelma 2007-2013 : arviointiraportti vuodelta 2013
Pääkaupunkiseudun vaikutusalueen rakenneselvitys : vaikutusalueen määritys ja kaavavarannot
Politiikan näkökulma metsäsektorin kehittämiseen ja alueelliseen metsäohjelmatyöhön
Kamppailu lakeuden herruudesta
Tutkimus matkailun aluetaloudellisista vaikutuksista pohjoismaisella mallilla Sodankylän kunnassa vuonna 2008
Jyväskylän vaikutusalueen hahmottuminen
Tien uudelleenrakentamisen vaikutukset kylien elinvoimaan : esimerkkinä Lahti-Orimattila-tieyhteys
Ammattikorkeakoulujen vaikutus alueidensa kilpailukykyyn ja yritystoimintaan
Esitys maa- ja metsätalousministeriölle metsätalouden vesistökuormituksen seurannan järjestämisestä
Putkipatomenetelmän vaikutus kunnostusojitusalueen puuston kasvuun
Kaupunkiverkko : kuvausjärjestelmän kehittäminen kansallisiin ja kansainvälisiin tarpeisiin
Sanomalehtitieto
Vierivät renkaat : kauppapaikkatutkimus pääkaupunkiseudulla, Case Vianor Oy
Seutuistuminen yhdyskuntasuunnittelun haasteena
Keskusten absoluuttiset vaikutusalueet ja kenttävoimakkuudet Vaasan läänissä kunnittain vuonna 1980 = Centralorters absoluta influensområden och fältstyrkor i Vasa län kommunvis år 1980
Pääkaupunkiseudun keskusverkon muutos 2000-2025 : selostus keskusverkon kuvaustavasta ja keskusverkon muutoksesta
Pohjois-Karjalan metsäenergian käytön aluetaloudelliset ja ilmastovaikutukset
Rapu- ja kalatalouden aluetalousvaikutukset ilmastonmuutoksen oloissa : tarkastelussa Säkylän Pyhäjärvi Rauman seutukunnassa
Ammattikorkeakoulut alueidensa kehittäjinä : näkökulmia ammattikorkeakoulujen aluekehitystehtävän toteutukseen
Asiointipaikan valinta ja siihen vaikuttavat ympäristö- ja yksilökohtaiset tekijät
Tutkimushanke autonomian ajan Itä-Suomesta Pietarin ja Viipurin vaikutuspiirissä
Alueellinen monitasojärjestelmä
Keskusten väliset asiointivirrat
Viurilanlahden Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Etelä-Savon 1. vaihemaakuntakaavan osallistumis- ja arviointisuunnitelma 19.8.2013
Vaasan satamatie YVA : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Tutkimus kuntauudistuksesta ja kaupunkitason vaikutusalueista suomenkielisellä Etelä-Pohjanmaalla
Tampere asiointikäyntien kokoajana
Julkisyhteisön sidosryhmäsuhteet : case: sidosryhmien käsityksiä yhteistyöstä Keski-Suomen ja Pohjois-Savon ympäristökeskusten kanssa
