http://www.yso.fi/onto/yso/p5984 parturit
parturit parturit hiusmuotoilijat
Parturi pienestä pitäen
Suomen kähertäjäliitto, Vaasan yhdistys ry. 1930-1990 : 60 vuotta
Kauneudenhoitoalan tutkintojen kuvauksia suomeksi, ruotsiksi, englanniksi, saksaksi ja ranskaksi
Glow Helsingin markkinointistrategia ja -suunnitelmat
Ritva lähtee, toinen Ritva jatkaa
Parturi-kampaamon kustannustehokas asiakastavoittavuus : Kustannus/osuma
Suomen kähertäjäliiton Helsingin yhdistys r.y : 1917-1997 : 80 vuotta
Harjoituspäitä ja hiusten halkomista : World Skills lähenee, tunnelma tihenee
Verhokokonaisuuden suunnittelu ja toteutus parturikampaamoon
Kannattavuuden parantaminen mikroyrityksessä
Markkinointisuunnitelma Yritys X:lle
Yrityksen visuaalisen ilmeen suunnittelu osallistuvan suunnittelun keinoin
Tiivistelmä: Fyysisen ergonomian opetuspaketti parturi-kampaajille.
Asiakastyytyväisyyskysely: Case Parturi-kampaamo Taicatukka
Hius- ja kauneushoitola Hetki avasi ovensa : "näissä tiloissa on ilo työskennellä"
Formulavarikolta kauneusvarikolle
Työllistäjä kaipaa porkkanoita : Liisa Virho juhlii lauantain gaalassa firmaa, yrittäjyyttään ja syntymäpäiviään
Fyysisen ergonomian opetuspaketti parturi-kampaajille
Digitaalinen portfolio hiusalan opiskelumenetelmänä
Parturi-kampaajan koulutuksesta työelämään
Parturi-kampaamo Mistralin näkyvyyden parantaminen Ikaalisissa
Lisäarvo : lisäarvon tuottaminen parturi-kampaamo Tukkakikassa
Isojoelle neljäs parturi-kampaamo
Ohjauksen verkkosivujen toteutus opiskelujen suunnitteluvaiheessa hiusalan ammattitutkinnossa
Työssä oppii : työelämälähtöinen pienryhmä osana opetussuunnitelmaperusteista parturi-kampaajaryhmää
Elli jää eläkkeelle hyvillä mielin
Pystyvyyden tunne, kausaaliattribuutiotyylit ja psyykkiset puolustuskeinot : tapaustutkimus Helsingin palvelualojen hiusalan opiskelijoista
Parturi-kampaamoiden terveydellinen taso Järvi-Pohjanmaan yhteistoiminta-alueella
Herrasmies, uskollinen parturilleen
Asiakastyytyväisyystutkimus parturi-kampaamo Hius7: lle
Parturintuolissa puretaan sydäntä vaikka veitsi kurkulla
Kampaamoalan kuluttajatutkimus : hiustenhoitovalmisteiden myynnin kehittäminen
Parturi-kampaamo Lumo avaa ovensa
Koulutuskeskus Tavastian verkko-opintojen  kehittäminen : sulautuvaa opetusta kauneudenhoitoalalle
Mielikuvia parturi-kampaamoalan opettajan työstä
Tekijästä näkijäksi : muoti- ja kauneusalojen ammattinäkemyksen laajentaminen jatkokoulutuksessa
Alennetuille alv-kannoille ei ole hyviä perusteluja
Parturi-kampaamoiden toiminta ja kuluttajan käyttäytyminen arvonlisäverovelvollisessa Suomessa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01851
Kähertäjän arvonlisävero-opas
Markkinointiviestinnän kehittäminen Case: Parturi- kampaamo kosmetologi tmi Maiju Riihelä
Markkinointisuunnitelma Sempre Hair-Color-Mix -tuotteille
Mainoskamppanja opiskelijoille : hiusmuotoilua tunteella
Taukoliikunnasta työhyvinvointia : posteri parturi-kampaajille
Parturi ja kampaamo tarjoavat hinnakasta palvelua
Arviointi osana laadukasta koulutusta Loimaan ammatti-instituutin parturi-kampaajalinjalla
Kampaaja tarvitsee luovaa hulluutta : hiusmuoti muotoutuu tyypin mukaan
Parturien ja kampaajien historiaa 250 vuoden takaa näihin päiviin Turun näkökulmasta
Tutkittua tietoa parturi-kampaajien terveydestä ja työoloista : parturi-kampaajien työperäinen astma, nuha ja ihottumat -tutkimussarjan tuloksia = Allergia ja työ
KC Professional -tekniikkatuoteasiakkaiden valinnat ammattitilanteissa
Markkinointisuunnitelma parturi-kampaamo VL-Hairille
Parturiliike uudistuu ja pitää perinteistä kiinni
Visuaalisen yrityskuvan luominen kampaamolle
Parturi- ja kampaaja-alan työvälineoppi
Henkireikä : MP3
Kovalla työllä pärjää kampaamoalalla
Terveys- ja sosiaaliala. Kauneudenhoitoalan opetussuunnitelman perusteet opistoasteella : erikoiskosmetologi, erikoisparturi-kampaaja
Puhuva pää nukenpäätä parempi työalusta
Projektin suunnittelu ja toteutus Naps Oy:lle- case hiusmuotinäytös
Töiden perässä takaisin kotiin
Osaamisen hyödyntämistä ja kulujen minimoimista
Kurssikeskus kehityksen koululle
Aloittavan parturi-kampaamoalan yrityksen liiketoimintasuunnitelma
Parturin ammatin tulevaisuus hiusalalla
Kiehkuroita kerrakseen : nykyaikaisen kampaamoalan synty Suomessa 1920 - 1930-luvuilla
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01825
Ystävättäret torilla.
Jälleenmyynnin haaste : Sebastian Professional tuotteiden myyntityön haasteet ja koulutuksen kehittäminen
Yritystaloutta parturi-kampaajille
Hiusalan perustutkinto : parturi-kampaajan koulutusohjelma, parturi-kampaaja
Hiukset : leikkaaminen, kampaaminen ja kosmeettinen hoitaminen
Parturi-kampaajan opetussuunnitelman perusteet
Terveys- ja sosiaaliala. Kauneudenhoitoalan opetussuunnitelman perusteet toisella asteella : kosmetologi, parturi-kampaaja
Yhdessä yrittäminen helpottaa arkea
Parturi- ja kampaamoala : toiminnan analyysi ja kilpailukyvyn parantaminen
Kampaamon asiakastyytyväisyys ja palvelun laatu : Case Rantasalonki
Yritysmuodon valinta ja liiketoimintasuunnitelma parturi-kampaamoalan yritykselle
Perehdyttämissuunnitelman lähtökohtia hiusalan opiskelijalle
Ammatti hiuskarvan varassa : parturi-kampaaja-alan täydennyskoulutuksen tarvekartoitus Loimaan ammatti-instituutin lähikunnissa
Yksityisen elinkeinonharjoittajan taloushallinnon toimintasuunnitelma
Suomen kähertäjäliiton Porin yhdistys ry:n 70-vuotishistoriikki
Parturi-kampaamo Blandoksen yrityskuva ja toiminnan kehittäminen
Virtuaalimatka hiusalan työssäoppimiseen
Palvelun laatu yrityksen menestystekijänä : case Parturi-Kampaamo Johanna Eklund
Kampaamon tuoksu vei mennessään
Kähertäjän käsikirja : opas- ja käsikirja partureille, kampaajille ja kosmetologeille
Parturin tuolista : tarinoita lööppijulkisuuden takaa
Kemi-Tornion ammattiopisto : sosiaali- ja terveysala : opinto-opas : hiusalan perustutkinto : parturi-kampaaja. Lukuvuosi 2002-2003
Aki Korpinen - Multialta hiusalan eliittiin
Hiusmuotoilua Tunteella
Hiusalan ergonomiaa
Opiskelija kahmi menestystä : Virve Impola onnistui erinomaisesti ammattikampaajien kilpailussa
Parturissa : kolmenäytöksinen näytelmä
Parturiliikkeen tahtipuikko siirtyi uusiin käsiin
Liiketoimintasuunnitelma parturi-kampaamo yritykselle
Monan ja Mona-Tivolin asiakastyytyväisyys
Diktaattori
Asiakastyytyväisyystutkimus Studio Alex T.
Markkina-analyysi : Case Parturi-Kampaamo Satu Viitamäki
Hyvän Ilman Kampaamo® -konseptin hajusteeton liikeidea ja sopimusliikkeiden ammattilaisten työhyvinvointi
Tiivistelmä: Lappilaisten parturi-kampaajien täydennyskoulutustarve, itseohjautuvuus ja koulutusmotivaatiot. - Abstract: Willingness for further training, self-directedness and learning motivation of barbers and hairdressers in Lapland
Permanenteilla hintaeroa 322 mk! : kampaamoiden ja parturien maksut vertailussa
Nykypäivän verkkopalvelut : Case: Parturi Länsituuli
Liiketoiminnan ja markkinoinnin kehittäminen : Parturimo Herman
Pinni : hiusmuotoilulehti
Suomen kähertäjäliiton (S.K.L:n) Jyväskylän osasto r.y:n 50 vuotisen toiminnan historiikki 1918-1968
Kähertäjä : Helsinki
Parturi-kampaajamestareita
Kipu alkoi uusista saksista
Tiivistelmä.
Ulkonäkö kohenee oppilaskäsittelyssä : ammattikoulusta palvelut puoleen hintaan
Ekstranetin hyödyntäminen myynninedistämisessä
Käyttäjätiedon kerääminen palvelumuotoilun keinoin
Elämää hiuskarvan varassa
Parturi-kampaaja-alan perustyöt
WWW-sivuston toteutus sekä käyntikortin ja mainospohjan suunnittelu : esimerkkinä Parturi-Kampaamo Hius-Velhotar
Hiusalan perustutkinto, parturi-kampaaja 2009.
Asiakaspalvelu ja laatu parturi-kampaamoalalla
40 vuotta alalla on työstään pitävälle lyhyt aika
Värituotteiden mahdollisuudet
Parturimestarin erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Tiivistelmä:.
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen ja toteuttaminen : case  Parturi-kampaamo Houkutus
Lappilaisten parturi-kampaajien itseohjautuvuus ja täydennyskoulutusmotivaatio
Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen, jossa tavoitteena oli kehittää Koulutuskeskus Tavastian  hiusalan osaston verkko-opintoja. Oppilaitoksilta ja opettajilta edellytetään valmiuksia hyödyntää  uusia teknologisia mahdollisuuksia pedagogiikan kehittämisessä ja internetin  verkkoympäristöjä. Tämän takia lähdin kehittämään Hiusalan verkko-opintoja Koulutuskeskus  Tavastialle. Tavoitteenani on kehittää Koulutuskeskus Tavastian opetusta hyödyntymällä  nykytekniikkaa ja luoda opiskelijoille mahdollisuus tutustua erilaisen oppimisympäristön suomiin  mahdollisuuksiin.  Teoreettinen viitekehys työssäni koostuu sulautuvasta opetuksesta. ”Blended learning” on kansainvälisessä kirjallisuudessa käytetty termi, joka tarkoittaa opetuksen näkökulmasta  monimuotoisten opetusmuotojen kehittämistä. Toinen keskeinen teoriapohja on  verkkopedagogiikka ja sen keskeiset käsitteet. Lisäksi työssä määritellään, minkälainen on  tavoitelähtöinen ja mielekäs oppimisprosessi ja miten suunnitella toimiva oppimistehtävä.  Oppimisprosessin suunnittelun tukena on käytetty KenGuru aineistoa. KenGuru on Opetushallituksen aineisto opettajille, joka koostuu neljästä osiosta: tieto- ja viestintätekniikan  käyttötaidot, mediataidot, tiedonhankintataidot sekä oppimisprosessin suunnittelun.  Kokonaisuuden konseptisuunnittelusta vastaa Pasi Siljander. Tiedonkeruumenetelminä  käytettiin haastattelua. Haastattelut toteutettiin henkilökohtaisena haastatteluna, sekä Facebook  yhteisön avulla. Haastattelujen avulla haluttiin hyödyntää hiusalan opettajien näkemyksiä ja  kokemuksia.  Opinnäytetyön toiminnallinen osuus koostuu oppimisprosessin suunnittelusta joka sisältää 13  kurssiin liittyvää oppimistehtävää. Jokaisessa oppimistehtävässä on mietitty kuinka oppija  tiedon prosessoi ja minkälaista ohjausta ja opetusta oppija tarvitsee. Lisäksi opinnäytetyö  sisältää opetusmateriaalin päivittämisen sähköiseen muotoon.
50 vuotta tyyliä
Nykymies hallitsee hyvin pääasiat : 1970-luvulla permanentteja tehtiin miehille sermin takana
Tuore yrittäjänainen ei aio jumiutua paikoilleen
Hiusalan palveluyrityksen liiketoiminnan kehittäminen
Hiusalan liiketoimintasuunnitelma Äänekoskelle – Tukkumyymälä & Parturi-kampaamo
Helpompaa yhdessä yrittäen
Mentorointi : case Sokos Hyvä Olo -kampaamot
Osaamisen mausteet : hiusalan laaja-alaiset ammattitaitovaatimukset
Selvitys työttömien parturi-kampaajien täydennyskoulutuksen tarpeellisuudesta Oulun seudulla
Parturi-kampaaja-alan esimieskoulutuskokeilun (1989-1991) loppuraportti
Hyvä palvelu, parempi mieli : tutkimus Kauneuskeskus Foxien asiakastyytyväisyydestä ja imagosta
Kuulkaa kuluttajaa, kampaajat!
Opas erilaistumisen lähteille ja asiakkuuksien viidakkoon
Parturi-kampaajan ammatillinen perustutkinto : tutkinnon perusteet
Tekevät kädet, toimiva keho : ergonomiaopas parturi-kampaajille
Paremman palvelun parturimo : Parturimo S. Annen asiakastyytyväisyystutkimus
Tutkimus motivaatiosta hiusalan opiskelijoiden yhteydessä
Parturi-kampaajaksi vuokratuolille vai työsuhteeseen?
Hiusstudion yritysilme
Strategista suunnittelutyötä asiakaslähtöisesti : opetuskampaamo Hairmannin asiakas- ja markkinointistrategia
Kampaamo vanhan ajan hengessä
Tarkan työn nainen : Iin vuoden yrittäjä
Hiusalan työsuunnitelmat : oppimisen ohjaamisen välineenä
Toiminnallisiin äänen häiriöihin viittaavien oireiden esiintymisestä ja tähän liittyvistä taustatekijöistä Oulun seudun partureilla ja kampaajilla
Hiuksensa voi huoleti leikkauttaa halvallakin kampaajalla
Muistoja parturin ammatistani
Tuiran Kutrista kasvoi Salon Virho
Työvoiman tarve ja osaamisvaatimukset sosiaali- ja terveysalalla sekä hiusalalla : selvitys kahden koulutuksen järjestäjän alueella
Arvonlisäveron alennuskokeilun vaikutukset parturi-kampaamoihin
Digitaalinen itsearviointimalli Gesällbreviin  valmentautumisen tukena
Työturvallisuudesta työhyvinvointi : sähköinen opas parturi - kampaajille
Studio Soolo  : Hiusalan yrittäjyyden oppimisympäristö
Kampaamo- ja parturityön työolot : selvitys käytettävistä kemikaaleista ja ergonomisista tekijöistä
Ammatinharjoittajan taloushallinto
Parturi-kampaamojen tilasuunnittelun perusohjeistus : KPSS Finland OY:lle
Markkinoinnin kehittämissuunnitelma Case: Hair Saga
SKL:n Turun osaston 20-vuotiskertomus
Sirpan saluuna
KAMPAAMOALAN KULUTTAJATUTKIMUS : - hiustenhoitovalmisteiden myynnin kehittäminen
Katsaus Turun parturikunnan vaiheisiin eri aikoina
Itsetuntemus asiakaspalvelutaitojen kehittämisen pohjana
Kauneudenhoitoalan tulevaisuuden osaamistarpeet
Ekoteko - kierrätys hiusalan yrityksissä
Kampamolasku lähes ennallaan Oulussa
Uhka- ja väkivaltatilanteiden ehkäisy parturi-kampaamossa
Näytä osaamisesi : hiusalan ammattiosaamisen näyttösuunnitelma Pohjois-Karjalan ammattiopistossa
Verkko-opetuksen suunnittelu : case: ravitsemuksen kurssin verkkototeutus Nivalan ammattiopistossa
Janna-Juulia ja kuumat sakset
Fanletin kasvutarina - toimipisteitä ympäri Satakuntaa ja Suomea
Parturi-kampaajan emotionaalinen työ
Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen ja työn lähtökohtana on kysymys; mitä täytyy ottaa huomioon hyvän verkkokurssin suunnittelussa. Työ peilaa teoriaa suhteessa suunniteltuun ja toteutettuun ravitsemuksen verkkokurssiin parturi-kampaajaopiskelijoille. Työn alussa tutustutaan verkko-opiskeluun teoriatiedon valossa. Mietitään mitä verkko-opiskelu on ja mitä hyötyä verkon käytöstä on opiskelussa. Tämän jälkeen perehdytään verkko-opiskelun eri muotoihin. Verkko-opiskelua voidaan jaotella ryhmiin sen mukaan kuinka opetusjärjestelyt on hoidettu ja liittykö opetukseen lähiopetusta vai ei sekä sen mukaan millainen merkitys vuorovaikutukselle on opiskelussa annettu. Tässä työssä esitellyssä kurssissa käytetään monimuoto-opetusta ja avointa vuorovaikutuksellista mallia. Verkkokurssin suunnittelu lähtee kohderyhmästä ja sen tarpeista sekä opetettavan aiheen tavoitteista. Suunnittelussa on tärkeää myös huomioida opiskelijoiden opiskeluvalmiuksiin liittyvät tekijät,  verkko-ohjaukseen liittyvät seikat sekä yhteisöllisyyden ja vuorovaikutuksen toteutuminen. Myös oppimateriaalin laadinta on iso ja merkittävä prosessi ennen verkko-opetuksen toteuttamista. Oppimateriaalissa on tärkeää, että se on riittävän tiivistä ja jaoteltu pienehköihin kappaleisiin väliotsikoiden avulla. Tämä siitä syystä, että lukeminen tietokoneen näytöltä on hieman erilaista kuin kirjasta lukiessa. Verkkomateriaalin lisäksi olisi hyviä ohjata opiskelijoita hakemaan lisätietoa sekä internetistä että perinteisistä kirjoista, jotta kirjat eivät jäisi verkon varjoon. Teoriatiedon ja tästä kurssista saamien kokemusten mukaan yhdeksi hyvän verkkokurssin tunnusmerkeiksi nousi vuorovaikutuksellisuus sekä ohjaus verkossa. Yleensä opiskelijoille herää verkkokurssilla tarve vuorovaikutukseen toisten kanssa. Vuorovaikutuksellisuutta voi lisätä esimerkiksi käyttämällä yhtenä opiskelumuotona keskustelua. Silloin kun opettaja on ohjaamassa keskustelua, siitä tulee tavoitteita tukevaa toimintaa ja se parantaa sekä oppimista että opiskelumotivaatiota.
