http://www.yso.fi/onto/yso/p5983 hiusala
hiusala hiusala kähertäjäala
Työnohjaajan vaikutus oppimismotivaatioon hiusalan koulutuksessa
Parturi-kampaajan roolit työssä
Markkinointisuunnitelma Yritys X:lle
Opas hiustenpidennyskoulutuksen tukena : case: MXL Extension
Kun maailma ei riitä : Second Life -virtuaalimaailma oppimisympäristönä hiusalalla
Nuorten kuluttajien odotukset hiustenmuotoilutuotebrändien televisiomainontaa kohtaan
Hiuskosmetiikan raaka-ainetietouteen perustuva  koulutus
Kerro, kerro kuvastin, kuinka kohtaisimme paremmin?
Hiusalan ammatillisen koulutuksen antamat valmiudet
Digitaalinen portfolio hiusalan opiskelumenetelmänä
Ohjauksen verkkosivujen toteutus opiskelujen suunnitteluvaiheessa hiusalan ammattitutkinnossa
Älä unohda tärkeintä – itseäsi! : Toimintamalli kampaajien työ- ja toimintakyvyn edistämiseen ergonomian ja terveysliikunnan avulla
Työssä oppii : työelämälähtöinen pienryhmä osana opetussuunnitelmaperusteista parturi-kampaajaryhmää
Hennan tyyli puree
Vuorovaikutusta teknologian ja muodin välillä : Suomen kampaamoalan modernisoituminen 1920-luvulla
Toiminnallisen opetussuunnitelman mahdollisuudet ja haasteet hiusalan ammatinopettajien näkökulmasta
Visiosta strategian toteuttamiseen: case: Redken Finland
Hiusalan työssäoppiminen ja yrittäjyysopinnot
Asiakastyytyväisyystutkimus: Simply Natural Mago
Kampaamoalan kuluttajatutkimus : hiustenhoitovalmisteiden myynnin kehittäminen
Opinnäytetyön tavoitteena oli palvelun laadun kehittäminen hius- ja kauneudenhoitoalan perustutkinnossa. Tarkoituksena oli laatia palvelun laadun kehittämiseen opetusmateriaali (opas).     Tutkimuksen pääongelmana oli, millaisena palvelun laatu näyttäytyy hius- ja kauneudenhoitoalan perustutkinnossa. Alaongelmia olivat: Miten palvelun laadun merkitys saadaan näkymään selvemmin hius- ja kauneudenhoitoalan perustutkinnossa? Millä keinoin palvelun laatua opiskelijahoitolassa kehitetään yhdessä opiskelijoiden ja asiakkaiden kanssa?     Opinnäytetyö tehtiin Sastamalan koulutuskuntayhtymän Mäntän seudun koulutuskeskuksen hius- ja kauneudenhoitoalan koulutusohjelmaan, opiskelijahoitola Hius- ja kauneusmoduliin.     Empiirinen tutkimus oli laadullinen eli kvalitatiivinen. Lähestymistapana tutkimuksessa oli palvelumuotoilu. Tutkimus toteutettiin kahdella eri menetelmällä. Opiskelijoiden kanssa toteutettiin työpajoja ns. yhteisöllisen ideointimenetelmän avulla. Asiakkaat, opettajat sekä yrittäjät osallistuivat kehittämistyöhön kirjoittamalla pieniä tarinoita hyvistä ja huonoista palvelukokemuksista. Tätä menetelmää kutsutaan eläytymismenetelmäksi.     Opinnäytetyössä pohdittiin hius- ja kauneudenhoitoalan tulevaisuuden näkymiä, palvelumuotoilua kehittämistyön välineenä sekä laadukkaan palvelun osatekijöitä.     Tuloksina nousivat merkittävimmin esille opiskelijoiden perehdyttäminen, työhyvinvointi sekä motivointi palvelun kehittämiseen. Hius- ja kauneusmoduliin laaditaan perehdytyskansio, jossa avataan erilaiset toimintaa kuvaavat prosessit. Lisäksi tehdään suunnitelmat, miten työhyvinvointia parannetaan ja miten opiskelijoita motivoidaan kohti laadukasta palvelua.     Liiteosasta 2 löytyvä oppimateriaali on Salonkikelpoisen palvelun ABC. Tällä tehtäväpaketilla on tarkoitus syventää opiskelijoiden ajatuksia, miten laadukasta palvelua saadaan aikaiseksi.       Asiasanat: hiusala, kauneudenhoitoala, palvelumuotoilu, palvelun laatu.
Toiminnan kehittämisen opas Suomen Hiusyrittäjät ry:n paikallisyhdistyksille
Iso luokallinen oppisopimuksella
Koulutuskeskus Tavastian verkko-opintojen  kehittäminen : sulautuvaa opetusta kauneudenhoitoalalle
Nyky-yhteiskunta sekä hiusalan erikoisammattitutkinnon perusteet vaativat koulutukseen hakijoilta hyviä henkisiä valmiuksia sekä laaja-alaista osaamista hyvien kädentaitojen lisäksi. Näiden asioiden hallinnasta ja tasosta on hyvä saada tietoa ennen valmistavan koulutuksen alkua. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää työväline opintojen henkilökohtaistamisen sekä hiusalan erikoisammattitutkinnon koulutuksen suunnittelun avuksi. Opinnäytetyön tuotoksena laadittiin osaamiskartoitus hiusalan erikoisammattitutkintoon.  Viitekehyksessä pohditaan erilaisia näkemyksiä ja määritelmiä osaamisen käsitteestä sekä perehdytään myös osaamiskartoituksen laatimisen perusasioihin. Opinnäytetyössä kuvataan osaamiskartoituksen laatimisen prosessia. Tämän teoreettisen viitekehyksen sekä omien kokemuksien pohjalta laadittiin osaamiskartoitus Valkeakosken ammatti- ja aikuisopiston hiusalan käyttöön.  Osaamiskartoituksen tulokset antavat tietoa opiskelijoiden aiemmasta osaamisesta sekä opiskelijoille itselleen että valmistavan koulutuksen suunnittelijoille. Opiskelijat itse saavat tietoa osaamiskartoituksen avulla tutkinnon ammattitaitovaatimuksista ja omista valmiuksistaan suorittaa tutkinto. Valmistavan koulutuksen sisältöjä ja oppimisympäristöjä voi suunnitella paremmin vastaamaan opiskelijoiden omia oppimistarpeita. Opiskelusta tulee mielekkäämpää ja opintojen keskeyttäminen vähenee.  Osaamiskartoituksen perusteella hakijoille ammattitaitovaatimukset ja tavoitetasot olivat hyvin selvillä etenkin kädentaitojen osalta. Osaamiskartoituksen vastauksilla on merkittävä sija laadittaessa opiskelijan kanssa hänelle omaa ja yksilöllistä ”opiskelupolkua”.  Osaamiskartoitusta voi hyödyntää myös muilla koulutusaloilla aikuiskoulutuksessa. Osaamiskartoituksen avulla oppilaitokset pystyvät paremmin kehittämään tutkintoihin valmistavaa koulutusta työelämän ja opiskelijoiden tarpeet huomioiden.
Koulun ja työelämän yhteistyö haasteena hiusalalla : case: Vammalan ammattikoulu, Vammalan seudun parturi-kampaajat
Parturi-kampaajaksi äidin perässä
Verkko hius- ja kauneudenhoitoalan työpaikkaohjaajakoulutuksen kehittämisen välineenä
Vaasan ammattiopiston hiusalan verkkokurssi : "siru" elinikäisen oppimisen avaintaidoista
Opetussunnitelma Koulutuskeskus Tavastian hiusalan iltalinjalle
Tulospalkkausmallin systematiikan suunnittelu : case: kampaamoalan terminaali
Parturi-kampaamoalan työsuojeluopas
Fanletti Hairschoolin ensimmäinen vuosiluokka valmistui
Selvitys tukkuyrityksen ja asiakkaan asiakassuhteen päättymisestä
Mainoskamppanja opiskelijoille : hiusmuotoilua tunteella
Hiuskosmetiikan ostopäätökseen vaikuttavat tekijät : case: Schwarzkopf Professional
Ammatillisten vuorovaikutus- ja viestintätaitojen opettaminen verkkokurssina
Erilainen oppija näytöissä Ammattiopisto Lappiassa
Arviointi osana laadukasta koulutusta Loimaan ammatti-instituutin parturi-kampaajalinjalla
KC Professional -tekniikkatuoteasiakkaiden valinnat ammattitilanteissa
Ajatuksenani oli tehdä selvitystä hiusalan työelämäyhteistyöstä yritysten ja oppilaitoksen välillä Joensuussa. Käsittelen työssäni yritysten ja oppilaitoksen toimintaan vaikuttavia tekijöitä ja niiden merkitystä koulutustoiminnalle. Olen tuonut esille Joensuussa toimivien yrittäjien näkemyksiä oppilaitosyhteistyöstä sekä oppilaitoksen, Pohjois-Karjalan ammattiopisto Joensuu palveluiden, tavoitteet yhteistyölle. Taustavaikuttajana työelämän ja oppilaitoksen välisessä yhteistyössä toimivat mm. yritysten liiketoimintasuunnitelmat ja ympäröivä markkinatilanne sekä oppilaitoksen strategiat ja tavoitteet. Pääasiassa oppilaitoksen kanssa koulutusta koskevassa yhteistyössä hiusalalla toimivat eri maahantuojien kouluttajat, jotka antavat koulutusta eri opintojaksoihin liittyen esim. hiusten hoitamisessa ja värjäämisessä. Kirjallisen lähteistön lisäksi haastattelin aihealueeseen jatkuvasti kosketuksissa olevia yrittäjiä ja oppilaitoksen henkilöstöä. Heidän ajatustensa pohjalta päädyin kehittämään Prsiman parturi-kampaamon ja oppilaitoksen välistä yhteistyötä Joensuussa. Opinnäytetyöni tavoitteeksi muodostui ammattitaitoa kehittävän koulutustilaisuuden suunnittelu ja toteuttaminen yrityksessä.  Tavoitteenanai on ollut edistää hiusalan yrityksen ja oppilaitoksen välistä koulutustoimintaa. Yrityksen esimiehen toiveiden mukaisesti tavoitteena on ollut erityisesti partakäsittelypalveluiden parantaminen yrityksessä. Suunnitelmaa on viety eteenpäin projektiluontoisesti ja sen toteutuksesta saatujen kokemusten kautta koulutusyhteistyötä kehitetään edelleen PKO:n kanssa.
Työssäoppiminen : ensiaskel työelämään
Parturi- ja kampaaja-alan työvälineoppi
Myynnin kehittäminen sähköisen kanavan avulla : case Wella AG
Projektin suunnittelu ja toteutus Naps Oy:lle- case hiusmuotinäytös
Parturin ammatin tulevaisuus hiusalalla
Luonnosta kauneutta : luonnontuotteiden hyödyntämiseen liittyvät osaamistarpeet kauneudenhoitoalalla
Tietotekniikka hiusalalla : käyttövalmius työelämaässaä ja alan ohjelmasovellusten hyödyntäminen koulutuksessa
Multimediaesitys foliorastoista
Jälleenmyynnin haaste : Sebastian Professional tuotteiden myyntityön haasteet ja koulutuksen kehittäminen
Esimiesten palkkausjärjestelmän kehittäminen kauneudenhoitoalalla
Hyvännäköinen : toimintakertomus hiusalan oppikirjan tuottamisesta
Perehdytysopas Koulutuskeskus Salpauksen hius- ja kauneudenhoitolalle
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa kuluttajakäyttäytymistä hiusalalla, erityisesti tutkimus kohdistuu kuluttajien mielenkiintoon, vaatimuksiin ja käyttötottumuksiin hiusten muotoilurautoja kohtaan. Opinnäytetyö on toteutettu toimeksiantona hiusten muotoilurautoja eli stylereita maahantuovalle ghd Scandinavialle. Opinnäytetyön tutkimusmetodi on kvalitatiivinen ja tutkimusaineiston hankinnan keräämiseen oli tärkeää valita menetelmä, jossa saadaan tutkittavien näkökulmat riittävän laajasti esille. Menetelmänä on käytetty teemahaastattelua, joka on tarkoituksenmukainen keino kerätä syvällistä ja laadukasta informaatiota kuluttajien käyttäytymisestä todellisessa elämässä hiusalalla. Tutkimusaineisto on kerätty Helsingissä, Tampereella ja Turussa kevään 2011 aikana. Teemahaastatteluihin osallistui satunnaisotannan perusteella yhteensä 20 hiusalan ammattilaista. Tutkimuksen tuloksista oli tavoitteena antaa toimeksiantajalle uusia ideoita, näkökulmia ja toimenpide-ehdotuksia myynnin kehittämiseen Suomessa. Tässä työssä on kuvattu opinnäytetyön lähtökohdat, teoreettinen viitekehys, tutkimuksen toteutus ja johtopäätökset sekä toimeksiantajalle suositellut toimenpide-ehdotukset. Työssä tukeudutaan kuluttajakäyttäytymisen ja tulevaisuudentutkimuksen teoriaan sekä tutkimuksesta kerättyyn aineistoon. Haastatteluista ilmeni muotoilurautojen olevan tänä päivänä hyvin yleisiä työvälineitä ammattikäytössä hiusalalla. Myös kuluttajilla stylereiden käytön uskotaan olevan vahvasti lisääntymässä nykyisestä. Muotoilurautojen käytön monipuolisuus takaa sen, että niitä on hyvin vaikeaa korvata muilla laitteilla tulevaisuudessa. Tutkimus vahvisti myös mielikuvaa ghd:n hyvästä tunnettavuudesta hiusalalla, erityisesti tämä näkyi Helsingin alueen haastatteluissa. Myynnin kehittämisen haasteena on saavuttaa valtakunnallinen brändiuskottavuus. Tämän tutkimuksen otannan perusteella ghd:n muotoilurautoja pidetään kestävinä ja niiden laatua sekä ominaisuuksia arvostetaan hiusalan ammattilaisten keskuudessa. Hiusalan trendi tulee olemaan terveen näköinen ja kauniisti laskeutuva hius. Ekologiset asiat ovat entisestään vahvistumassa ja vaikuttavat kuluttajien käyttäytymiseen tulevaisuudessa entistä enemmän. Yksi tutkimustulosten mielenkiintoisista heikoista signaaleista oli mieskuluttajien lisääntyvä panostus hiustenhoitoon ja kiinnostus muotoilurautojen käyttöön
The right choice : Rekrytointioppaan kehittäminen L ́ Orêal Luxen rekrytointiprosessin tueksi
Hiusalan opettajien teoriaosaaminen ja täydennyskoulutustarpeet
Selvitys arvonlisäveromuutoksen vaikutuksista parturi-kampaamoalaan Oulussa
Ammatillisen koulutuksen hiustenpidennysten opintokokonaisuuden toteutus ja arviointi
Hiukset : leikkaaminen, kampaaminen ja kosmeettinen hoitaminen
Parturi-kampaajien ammattioppikirjahanke
Laadun kehittäminen hiusalan palveluyrityksessä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia Oulun seudun ammattiopiston Myllytullin yksikön hius- ja kauneudenhoitoalalle käytännöllinen opas maksullisen palvelutoiminnan kehittämiseen. Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Oulun seudun ammattiopiston Myllytullin yksikön hius- ja kauneudenhoitoala.  Työn tarkoituksena oli löytää välineitä maksullisen palvelutoiminnan kehittämiseen, jotta toiminta olisi sujuvaa ja sen saatavuus paranisi. Opinnäytetyön teoreettisena viitekehyksenä oppaan muodostumisessa toimi tuotekehitysprosessi ja oppaan sisällön valintaa koskevissa ratkaisuissa strateginen suunnittelu. Ratkaisujen taustalla vaikutti kartoitus, jonka tulokset pohjautuivat ryhmäkeskusteluun Oulun seudun ammattiopiston edustajien kanssa. Taustalla vaikutti myös esikartoitus yhdeksän eri kauneudenhoitoalan ammattioppilaitoksen toteuttaman maksullisen palvelutoiminnan vahvuuksista ja kehittämiskohteista. Oulun seudun ammattiopisto on moniammatillinen oppilaitos, joka toimii kahdessatoista yksikössä Oulun seudulla ja Koillismaalla. Oppaan kohderyhmä koostuu kauneudenhoitoalan opettajista ja opiskelijoista. Opinnäytetyön tuloksena syntyi maksullisen palvelutoiminnan kehittämisen opas, joka koostuu palvelutoiminnan kehittämiskohteita käsittelevistä osista. Sisällön rajauksen ulkopuolelle jätettiin oppaan ulkoasuun liittyvät seikat. Tätä ennen ammattiopistolla ei ole ollut käytettävissä vastaavaa pienimuotoista opasta, johon toimintaa kehitettäessä voitaisiin tukeutua. Oppaan sisältö koskee asiakaspalvelun saatavuutta, kanta-asiakkuutta sekä markkinoinnin ja myynnin osa-alueita. Opasta voidaan jatkossa mahdollisesti hyödyntää myös muiden ammattioppilaitosten maksullisen palvelutoiminnan kehittämisessä.
Opinnon osan suunnittelu ja toteutus hiusalan opiskelijoille
Kähertäjä : Suomen kähertäjäliiton äänenkannattaja
Hyvää hiuspäivää : kuluttajakäyttäytymisen heikot signaalit hiusalalla, case: ghd Scandinavia
Suomen kähertäjäliitto r.y., Seinäjoen yhdistys r.y. 40 vuotias : 1947-1987
Hiusalan maahantuontiyritysten koulutustarjonnan kohtaanto ja kehittäminen
Markkinointiprosessin kehittäminen : case: HairPro Oy
Hiusten taikaa digitaalisessa valokuvauksessa
Potkua parturipalveluihin : täydennyskoulutusta PKO:n parturi-kampaajille
Verkko-oppimistilanteisiin liittyvät tunteet ja verkko-oppimisen suunnittelu : case hiusalan erikoisammattitutkinto
Vastentahtoinen yrittäjyys parturi-kampaamoalalla
Hiusalan oppisopimuskoulutuksen työnantajaopas
Parturi-kampaamo Blandoksen yrityskuva ja toiminnan kehittäminen
Kauneudenhoitoalan muoto-oppi
Palvelun laatu yrityksen menestystekijänä : case Parturi-Kampaamo Johanna Eklund
Hiusalan kouluttajana toimiminen  : Case: Miraculos Oy
Parturin tuolista : tarinoita lööppijulkisuuden takaa
Hiusmuotoilua Tunteella
Taitavasta kähertäjästä hiusalan kehittäjäksi
Maksullisen palvelutoiminnan kehittämisen opas Oulun seudun ammattiopiston Myllytullin yksikön hius- ja kauneudenhoitoalalle
Tämä opinnäytetyö on kehittämistyö, jonka tarkoituksena on innostaa työhyvinvoinnin yhteiseen kehittämiseen Suomen Kampaamokauppa OY:ssä. Työn tavoitteena on saada tietoisuutta työhyvinvoinnin kehittämisen mahdollisuuksista sekä tuoda hyvinvoinnista huolehtiminen kiinteäksi osaksi Suomen kampaamokauppa OY:n jokapäiväiseen toimintaan. Kehittämistyö lähti liikkeelle Suomen kampaamokauppa OY:n henkilöstön työhyvinvoinnin nykytilan kartoituksesta. Aineistonkeruuna toimi kysely, jonka avulla kerättiin määrällistä ja laadullista tietoa. Lisäksi aineistoa kerättiin Suomen kampaamokauppa OY:n lähiesimiehiltä palautetilaisuudessa. Tavoitteena oli selvittää organisaation vahvuudet sekä kehittämiskohteet. Kehittämistyön tavoitteena oli myös selvittää parturi-kampaajien ja lähiesimiesten tämänhetkinen työhyvinvoinnin tila sekä selvittää työssä jaksamiseen ja oman työhyvinvointiin heikentäviä tekijöitä. Tulokset osoittivat, että henkilöstön työhyvinvointi on melko hyvä. Vahvuutena ovat työntekijöiden oma fyysinen ja henkinen toimintakyky, valmius kohdata muutoksia sekä mahdollisuus kehittää ammattitaitoa. Työyhteisön antama tuki sekä avoin ja luottamuksellinen ilmapiiri koettiin voimavarana. Yhteistyö johdon kanssa koettiin avoimena ja henkilöstöä arvostava, mutta heidän aikansa kannustaa ja antaa palautetta työyhteisöjen ja yksilön toiminnasta ei tulosten perusteella koettu riittävänä.Tulosten perusteella tärkeimpiä kehitystarpeita ovat organisaation tiedonkulun parantaminen ja kannustavat palkitsemistavat sekä työyhteisöjen yhteistyötaitojen parantaminen. Lähiesimiestoiminnan kehittämisalueina nousivat palaverien vakiinnuttaminen, tavoitteiden asettaminen ja tuloksellisuuden arviointi sekä tasapuolinen ja oikeudenmukainen toiminta. Tulosten pohjalta on tehty suunnitelma työhyvinvoinnin kehittämisestä. Suunnitelmat kohdentuvat lähiesimiestoiminnan vahvistamiseen ja koulutukseen sekä työyhteisöjen yhteisöllisyyden ja vuorovaikutustaitojen tehostamiseen ja henkilöstön hyvinvoinnin tukemiseen.
Hiusalan työpaikkaohjaaja : koulutuksen kehittäminen Porin seudulla
Kampaukset
Kohti laadukkaampaa hiusalan työssäoppimista Länsi-Uudenmaan koulutuskeskuksessa
Myynnin lisääminen hiusalan tukkuyrityksen noutomyymälöissä
Kähertäjä : Helsinki
Ennakkoluulojen huomioiminen uuden segmentin luomisessa päivittäistavarakauppamarkkinoille : Case: L’Oréal Paris Elvital hiusöljyjen lanseeraus
Tiivistelmä.
Ekstranetin hyödyntäminen myynninedistämisessä
Maahantuojan koulutusohjelmat osana hiusalan ammattikoulutusta
Markkinointiviestinnän kehittäminen : Case: Studio Highlight
Ammatillisen koulutuksen reagointi yhteiskunnan ja työelämän muutoksiin oli hidasta vielä 2000-luvun alussa. Viimeisen kymmenen vuoden aikana koulutuksen työelämävastaavuuteen on kuitenkin paneuduttu huolellisemmin erilaisten ennakointihankkeiden avulla. Ennakointitiedot auttavat koulutustarjonnan suuntaamisessa elinkeinoelämän tarvitsemille aloille ja aloituspaikkojen mitoittamisessa. Tavoitteena on, että nuoret työllistyisivät paremmin ammatillisten opintojensa jälkeen.  Työelämän tarpeet tulee ottaa huomioon myös koulutuksen sisältöä suunniteltaessa. Ikääntyvä väestö, väestön rakennemuutos, uudenlaiset kansansairaudet, asiakasrakenteen muutokset ja muutokset palvelurakenteessa edellyttävät tulevaisuuden työntekijältä moniosaajuutta.  Ammatillisen peruskoulutuksen tulee tarjota opiskelijalle mahdollisimman laaja osaaminen, joka mahdollistaa myöhemmin työskentelyn erilaisissa työtehtävissä, on siirrettävissä työpaikasta toiseen ja antaa pohjan myöhemmällä iällä tapahtuvalle opiskelulle.  Tämän opinnäytetyön tarkoitus on tutkia, ovatko kauneudenhoitoalan opinnot tarpeellisia hiusalan opiskelijoille, mitkä opinnot hyödyttäisivät heitä parhaiten tulevalla työuralla ja minkälaisiin yrityksiin tulevat hiusalan ammattilaiset sijoittuisivat kauneudenhoitoalaa opiskeltuaan. Työtä varten haastattelin pitkään hiusalalla toimineita pirkanmaalaisia yrittäjiä. Haastattelut toteutettiin teemahaastatteluina kyselylomaketta apuna käyttäen. Tutkimustulosten perusteella yrittäjät pitivät kauneudenhoitoalan opintoja tärkeinä hiusalan opiskelijoille. Erityisesti ehostusta sekä käsien ja ihon hoitoa pidettiin tärkeinä osaamisalueina. Kauneudenhoitoalan opintojen avulla hiusalan ammattilainen osaa myös neuvoa asiakasta paremmin ihon hoitoon liittyvissä asioissa. Osa hiusalan yrittäjistä on perustanut yhteisyrityksiä muiden hyvinvointialojen yrittäjien, kuten kosmetologien ja hierojien kanssa. Hiusalan opiskelijat voisivat luontevimmin työllistyä tämänkaltaisiin monialaisiin yrityksiin, joissa he itsekin voisivat työskennellä joustavasti useammalla alalla.
Salonkikelpoisen palvelun ABC
Opinnäytetyönä tehtiin MXL Extension-tuotesarjan koulutustusmateriaalina toimiva opas hiustenpidennysten tekoon. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli turkulainen maahantuonti- ja koulutusyritys V.O.G Beauty. Oppaan tuli toimia paitsi koulutusmateriaalina, myös osana MXL Extension-sarjan myynninedistämistä, joten sen tuli sisältää hiustenpidennysten teon opastamisen lisäksi esittelyn MXL Extension-sarjan tuotteista. Hiustenpidennysopas löytyy opinnäytteen raportin takaosasta liitteenä CD:llä. Raportissa kerrotaan oppaan suunnittelu- ja tekoprosessista sekä oppaan merkityksestä myynninedistämisen tukena, asiakassuhteiden luonnista sekä koulutuksen jälkihoidosta. Tietopohjana opinnäytetyön teossa on käytetty lähteitä painotuotteen teosta, visuaalisesta markkinoinnista, mielikuvamarkkinoinnista sekä asiakkuudesta kertovia teoksia. Oppaan jokainen sivu sisältää oman aihealueensa sekä siihen liittyviä kuvia ja tietoja MXL Extension-sarjan tuotteista. Oppaan visuaalisen ilmeen suunnitteluun vaikuttavia tekijöitä olivat oppaan helppokäyttöisyys sekä selkeys ja ennen kaikkea oikean mielikuvan luominen asiakkaalle. Hiustenpidennyskoulutuksia tullaan markkinoimaan hiusalan ammattilaisille sekä niille, joilla ei ole koulutusta hiusalasta. Oppaan tulee tarjota yhdessä kouluttajan kanssa tarvittavat tiedot hiustenpidennysten tekoon, jotta ammattilaiset ja ei-ammattilaiset pystyisivät tekemään hiustenpidennyksiä asiakkaille. Oppaan tehtävä on tukea koulutusta ja myöhemmin koulutettua työssään. Tarkoituksena on saavuttaa pitkäaikaisia asiakkaita V.O.G Beautylle hiustenpidennyskoulutuksen käyneistä, joten opinnäytetyössä ehdotetaan jälkitoimenpiteitä koulutukselle, kuten yhteydenpitoa koulutettuihin sekä jatkokoulutuksen suunnittelua. Oppaan tarkoitus on selkeällä visuaalisella ilmeellään ja kattavalla teoriasisällöllään luoda asiakkaalle luotettava ja laadukas kuva MXL Extension-sarjasta sekä V.O.G Beautystä yhteistyökumppanina.
Kampaamobrändin yritysmielikuvan kehittäminen - Matrix imagotutkimus
Hiusalan perustutkinto, parturi-kampaaja 2009.
Some - Hiusalan yrityksen työkalu markkinoinnissa
Erilainen oppija ammatillisessa koulutuksessa : perehdytyskansio hiusalan opettajalle
NOPS 2010–2012 Nuoren työ- ja toimintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa : Terveyskeskustelu Hyria Karankadun hiusalan opiskelijoiden kanssa
Toiminnallisen opinnäytetyömme toimeksiantajana toimi CM Hiustalo ja tavoitteenamme oli tehdä uudenlainen palkkausjärjestelmä CM Hiustalossa toimivien esimiesten palkkauksen helpottamiseksi. Hiusalan työehtosopimuksessa ei ole lainkaan määritelty hiusalan esimiesten palkkaa, vaan käytäntönä on ollut neuvotella palkka jokaisen esimiehen kanssa erikseen. Toimeksiantajamme toivoi saavansa uusia ajatuksia helpottamaan palkkaustilanteita, jotta palkan määräytyminen olisi yhtenäistä ja selkeää.  Suomen Hiusyrittäjät ja Palvelualojen ammattiliitto (PAM) tekevät yhdessä Hiusalan työehtosopimuksen, joten olemme opinnäytetyömme tiimoilta olleet yhteydessä myös Hiusyrittäjiin. Toivomme voivamme työllämme hyödyttää kauneudenhoitoalaa yleisesti, mahdollisesti saamalla ajatuksiamme näkyväksi Hiusalan työehtosopimukseen. Opinnäytetyömme konkreettinen tuotos on Hiusalan työehtosopimukseen ?puuttuvat sivut?, jotka koskevat esimiestason palkkausta. Tuotosta tehdessämme selvitimme monia palkkaan vaikuttavia seikkoja, ja kartoitimme myös CM Hiustalossa toimivien esimiesten taustaa ja ajatuksia siitä, mitkä asiat tulisi vaikuttaa palkan suuruuteen. Palkkausuudistusta tehdessämme käytimme useita eri lähteitä toimeksiantajan toiveiden ja omien ideoiden pohjalta. Tuotos on rakennettu poimimalla informaatiota ja lähdemateriaalia palkkauskirjallisuudesta, Kaupan ja Hiusalan työehtosopimuksista, sekä yleisesti palkkauksesta. Halusimme myös työllämme tuoda esille estenomin osaamisalueita ja tehdä työtä sen hyväksi, että saisimme tutkintonimikkeen näkyväksi työehtosopimuksiin.
Maailma odottaa : kansainvälisen toiminnan edistäminen ulkomaille lähtevän opiskelijan oppaan avulla : case Loimaan Ammatti-instituutin hiusala
Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen ja työn tavoitteena on selvittää miten suunnitellaan perusteltu ja opetussuunnitelman mukainen verkkokurssi hiusalan ensimmäisen vuoden opiskelijoille. Työ peilaa teoriaa suhteessa suunniteltuun ja rakennettuun hiusalan verkkokurssiin. Työn alussa kerrotaan toiminnallisesta opinnäytetyöstä ja tiedonhaun menetelmistä työn suhteen. Tiedonhaussa on kirjallisuuden lisäksi hyödynnetty havaintoja ja kyselyä. Alussa selkeytetään myös hiusalan verkkokurssin toteutusprosessia. Tämän jälkeen perehdytään verkko?opetuksen käsitteisiin, joita ovat mm. verkko-opetuksen eri muodot. Verkko-opetusta voidaan jaotella sen mukaan onko opiskelu pääasiallisesti itseopiskelua  verkossa vai onko siihen liitetty myös lähiopetusta. Hiusalan verkkokurssin muodoksi valikoitui sulautuva opetus, jossa lähi- ja verkko-opetus vuorottelevat perustellusti. Työssä kerrotaan myös verkko-opiskelusta ja selkeytetään opettajan roolia verkkokurssilla.  Verkko-kurssin suunnittelussa käytetään apuna pedagogisia malleja, joiden avulla organisoidaan opetus- ja oppimistapahtumia siten, että opetus ja oppijan toiminta edistää aidosti oppimista. Oppimiskäsitys jäsentää suunnittelijan käsitystä tiedosta, oppimisesta, oppimismenetelmistä sekä opettajan ja oppijan rooleista. Hiusalan verkkokurssia ohjaa konstruktiivinen oppimiskäsitys, jossa opiskelija nähdään itsenäisenä ja aktiivisena tiedon etsijänä. Konstruktiivista oppimiskäsitystä tukevat myös oppimistehtävissä käytetyt oppimisprosessin suunnittelun mallit, joita ovat casen-, tutkivan- ja dialogisen oppimisen mallit.  Verkkokurssin suunnittelu lähtee kohderyhmästä, sen tarpeista ja opetussuunnitelman tavoitteista. Tavoitteista johdetaan oppimistehtävät, joissa apuna on käytetty pedagogisia oppimismalleja. Tavoitteiden perusteella suunnitellaan oppimisprosessi, johon sijoitetaan myös ohjaus, palaute sekä arviointi. Reflektointia ja itsearviointia harjoitellaan kurssissa alusta lähtien.  Opinnäytetyön tuloksena syntyi produkti hiusalan verkkokurssi ja se nimettiin "siru" elinikäisen oppimisen avaintaidoista, koska kurssin sisällöt ovat osittain opetushallituksen nimeämiä elinikäisen oppimisen avaintaitoja. Elinikäisen oppimisen avaintaitoihin kuuluvat kurssissa opiskeltavat terveys, viestintä ja vuorovaikutus sekä kestävä kehitys, näiden sisältöjen lisäksi kurssilla opiskellaan anatomiaa ja hygieniaa. Hiusalan verkkokurssi on rakennettu Vaasan ammattiopistoon Mikrosoftin Learning gateway oppimisalustalle.
Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen, jossa tavoitteena oli kehittää Koulutuskeskus Tavastian  hiusalan osaston verkko-opintoja. Oppilaitoksilta ja opettajilta edellytetään valmiuksia hyödyntää  uusia teknologisia mahdollisuuksia pedagogiikan kehittämisessä ja internetin  verkkoympäristöjä. Tämän takia lähdin kehittämään Hiusalan verkko-opintoja Koulutuskeskus  Tavastialle. Tavoitteenani on kehittää Koulutuskeskus Tavastian opetusta hyödyntymällä  nykytekniikkaa ja luoda opiskelijoille mahdollisuus tutustua erilaisen oppimisympäristön suomiin  mahdollisuuksiin.  Teoreettinen viitekehys työssäni koostuu sulautuvasta opetuksesta. ”Blended learning” on kansainvälisessä kirjallisuudessa käytetty termi, joka tarkoittaa opetuksen näkökulmasta  monimuotoisten opetusmuotojen kehittämistä. Toinen keskeinen teoriapohja on  verkkopedagogiikka ja sen keskeiset käsitteet. Lisäksi työssä määritellään, minkälainen on  tavoitelähtöinen ja mielekäs oppimisprosessi ja miten suunnitella toimiva oppimistehtävä.  Oppimisprosessin suunnittelun tukena on käytetty KenGuru aineistoa. KenGuru on Opetushallituksen aineisto opettajille, joka koostuu neljästä osiosta: tieto- ja viestintätekniikan  käyttötaidot, mediataidot, tiedonhankintataidot sekä oppimisprosessin suunnittelun.  Kokonaisuuden konseptisuunnittelusta vastaa Pasi Siljander. Tiedonkeruumenetelminä  käytettiin haastattelua. Haastattelut toteutettiin henkilökohtaisena haastatteluna, sekä Facebook  yhteisön avulla. Haastattelujen avulla haluttiin hyödyntää hiusalan opettajien näkemyksiä ja  kokemuksia.  Opinnäytetyön toiminnallinen osuus koostuu oppimisprosessin suunnittelusta joka sisältää 13  kurssiin liittyvää oppimistehtävää. Jokaisessa oppimistehtävässä on mietitty kuinka oppija  tiedon prosessoi ja minkälaista ohjausta ja opetusta oppija tarvitsee. Lisäksi opinnäytetyö  sisältää opetusmateriaalin päivittämisen sähköiseen muotoon.
Taloudellinen osaaminen hiusyrittäjän työssä jaksamisen tärkeä osatekijä
Osaamisen tunnistaminen ja ennakointi hiusalalla vuonna 2020
Opas erilaistumisen lähteille ja asiakkuuksien viidakkoon
Hiusalan ammatinopettajan ammatillinen jatko- ja täydennyskoulutus
Tutkimus motivaatiosta hiusalan opiskelijoiden yhteydessä
Hiusalan oppilaitoskohtaisen opetussuunnitelman kehittäminen Prakticum ammattioppilaitokselle
Työssäoppimisen ohjaus sosiaalisen median avulla
Hiusalan työsuunnitelmat : oppimisen ohjaamisen välineenä
Avaimet työyhteisön hyvinvoinnin kehittämiseen Suomen kampaamokauppa Oy:ssä : rohkeutta, innostusta, luottamusta
Hiusalan yrittäjyysopintojen kehittäminen Valkeakosken ammattiopistossa
Työvoiman tarve ja osaamisvaatimukset sosiaali- ja terveysalalla sekä hiusalalla : selvitys kahden koulutuksen järjestäjän alueella
Hiusten ja hiuspohjan hoitamisen verkkopalapeli : verkkokurssi hiusalan koulutukseen
Hiusalan tukkumyymälän palveluiden kehittäminen, Salon Store Lappeenranta
Pretty unique : hairstyling : ohjaajan CD
Hiusalan värivalmisteet
Moniosaajuutta ammatillisella yhdistelmätutkinnolla : hius- ja kauneudenhoitoalalle
Pienyrittäjän taloushallinnon ratkaisut
Tyyli : parturi-kampaamojen asiakaslehti
Käännä luovuudelle toinenkin poski : uudenlaista koulutusajattelua kyseenalaistamisen kautta
KAMPAAMOALAN KULUTTAJATUTKIMUS : - hiustenhoitovalmisteiden myynnin kehittäminen
Imagouudistuksen sisällön suunnittelu : hiuskosmetiikkasarja Femellan brändin rakentamisen prosessi
Työvoimatarpeen ja työelämän ammattitaitovaatimusten selvittäminen hiusalan koulutuksen kehittämiseksi  : Koulutustarveselvitys - Case Hiusala Pirkanmaa
Pääasiat kunnossa - Case Hakin Parturi-Kampaamon asiakastyytyväisyys
Kampamolasku lähes ennallaan Oulussa
Näytä osaamisesi : hiusalan ammattiosaamisen näyttösuunnitelma Pohjois-Karjalan ammattiopistossa
Vaasan seudun hiusyrittäjien kosmetiikkalainsäädännöstä ja siihen liittyvästä koulutustarpeesta
Vaihtoehtoinen työssäoppimismalli hiusalan yritysopintoihin ja harjoitusyrityksen perustamiseen : pilottikokeiluna Salon seudun ammattiopistoon
Käännä luovuudelle toinenkin poski : hiusalan ammattilaisten koulutusasenteisiin vaikuttaminen
Kampaajien kilpailut 1964
