http://www.yso.fi/onto/yso/p598 aineen ominaisuudet
aineen ominaisuudet aineen ominaisuudet
Säteilyjätebetonitutkimuksia : ioninvaihtohartsibetonin pitkäaikaiskestävyyden arvioiminen läpäisevyyden, huokoisuuden ja lujuuden perusteella
Teräsrakentaminen
Höyrytetyn kuusipuuaineen (Picea abies) dynaaminen mekaaninen käyttäytyminen yksiaksiaalisessa syklisessä väsytyskuormituksessa ja kuormituksen vaste soluseinän rakenteeseen
Johdatus aineen rakenteeseen
Itämeren jäässä tapahtuu oletettua enemmän
Termodynamiikan ja lämmönsiirto-opin aineominaisuustaulukoita
Järvet ja ympäristö : limnologian perusteet
Jauheet ja tahnat
Pyrolyysiöljyn käytettävyys ja tarvittavat oheisjärjestelmät pyrolyysiöljyn poltinpoltossa
Konetekniikan materiaalioppi
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 2.51, Mineraaliset rakennusaineet, betonit, rappauslaastit
Patinan reologiset ominaisuudet : opinnäytetyö
Antimikrobinen kupari
Onnettomuuden vaaraa aiheuttavat aineet : turvallisuusohjeet (OVA-ohjeet)
Tiivistelmä: Patinan reologiset ominaisuudet.
Betonin ominaisuudet alhaisissa lämpötiloissa : esitutkimus
Aineliitostekniikka : opiskelukirja
CEN-standardin ja TIE-men[e]telmän mukaisen muotoarvomäärityksen vertailu
Perusteet puun ominaisuuksien mittaamiseksi neutronimenetelmällä
Tähtitiede. 2, Aineen rakenne ja säteilyoppi, linnunratajärjestelmä, avaruudensaaret eli ulkogalaktiset tähtijärjestelmät, kosmoksen synty ja kehitys eli kosmogonia
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 2.52, Mineraaliset rakennusaineet, poltetut tiilet, kalkkihiekkatiilet, luonnonkivet
Muurauslaastien ominaisuudet. Osa 2, Kokeellinen tutkimus ja testausmenetelmät
Luonnonkiven ominaisuuksien määrittäminen akustisilla menetelmillä
Paahdeympäristöjen ekologia ja uhanalaiset lajit
Muurauslaastien ominaisuudet. Osa 1, Kirjallisuustutkimus
Tekniikan käsikirja. 2, Yleiset perusteet
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 2.62, Orgaaniset rakennusaineet, muovit
Muovien optisista ominaisuuksista ja pigmenttien vaikutuksista niihin
Sähköteknisiä taulukoita
Epähomogeenisten nesteiden optisten ominaisuuksien määrittäminen monianalysaattorilla
Lukiolaisten käsityksiä aineen rakenteesta
Puuraaka-aineen lajitteluvaihtoehdot puun hankinta- ja käsittelyketjussa
Termodynamiikan ja lämmönsiirto-opin taulukoita
Veden eri olomuodot : DVD ja CD
VTT:n materiaalitekniikan tutkimusohjelman arviointi
Helium metalleissa : desorptiomittauksia, teoriaa ja tietokonesimulointia = Helium in metals : desorption measurements, theory and computer simulation
Arktisten merirakennebetonien materiaaliominaisuudet
Limousin -rotuisen uudistushiehon valintaprosessin kehittäminen
Engelin merkintöjä : havaintoja tavasta rakentaa Pietarissa ja rakennusmateriaalien ominaisuuksista
Arktinen betonitekniikka
Suopuustot sahateollisuuden raaka-aineena
Talvikaatoisen kuusikuitupuun kylmävarastointi
Metallialan aineoppi
Fysiikkaa kaikille. Kirja 2, Molekyylit
Laboratorioalan fysiikka ja fysikaalinen kemia
Kankaaseen integroidun elektroniikan kehittäminen : diplomityö
Muovin suomalainen käsikirja
Kangasmaiden ominaisuudet valtakunnan metsien 8. inventoinnin pysyvillä koealoilla 1986-1995
Dieselin seosten ominaisuudet
Eri alkuperää edustavien kloonikuusien (Picea abies (L.) Karsten) perinnölliset eroavuudet kasvussa ja puuaineen ominaisuuksissa
Suomessa käytettävien polttoaineiden ominaisuuksia
Rautaruukin teräkset ääriolosuhteissa 2000.
Kuusikuitupuun lyhyen uiton vaikutus puuaineen ja hiokkeen vaaleuteen
Biologisen materian sähkönjohtavuusominaisuuksien määritys
Kultasepän aineoppi ja ammattikemia
Hauraat esineet : pehmeä aine, kova tiede ja keksimisen riemu
Seikkailupeli yli 9-vuotiaille. Pelaaja tutustuu kemian ilmiöihin: luonnon kiertokulkuun, alkuaineisiin, aineen olomuotoihin, aineen kemiallisiin ominaisuuksiin ja jaksolliseen järjestelmään.
Maamekaniikkaa
Alumiinin pintaominaisuudet ja pintakäsittelyt
Tiiveyden ja kosteuden mittaus Troxler 3440 -laitteella
Ensiharvennuksen vaikutus männyn (Pinus sylvestris L.) puuaineen tiheyteen ja siihen vaikuttaviin tekijöihin
Kaivosteollisuuden teräkset : tekninen raportti
Täyteaineiden optiset ominaisuudet
Metsäpalojen hallinnan opaskirja
Physica. 1, Fysiikka luonnontieteenä
Puun öljykuivaus, öljykyllästys ja värjäys
Uudenaikaisia oletuksia aineen rakenteesta
Materiaalitekniikan tietopankit ja asiantuntijajärjestelmät USA:ssa
Magneettikuvia kaasuista ja nesteistä : NMR-spetrometreillä on tehty tutkimusta Oulussa 50 vuotta
Poltto ja palaminen
Gilbert ja kemystinen saari
Männyn puuaineen ja -kuitujen ominaisuuksien vaihtelu ensiharvennusvaiheen ojitetuissa suometsissä
Lumi- ja jäärakentamisen ohjekirja : vinkkejä viranomaisille - ohjeita rakentajille
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, miten erilaiset parafiiniset öljykomponentit käyttäytyvät fossiilisen dieselöljyn ja liuottimien kanssa. Tavoitteena oli tutkia, millaisia seossuhteita voitaisiin tulevaisuudessa hyödyntää dieselin valmistuksessa. Työn toimeksiantajana oli suomalainen öljyalan yhtiö Neste Oil Oyj, ja työn käytännön osuus suoritettiin Neste Oilin Naantalin jalostamon laadunvalvonnan laboratoriossa. Työn aikana käytettiin hyväksi laadunvalvontalaboratorion henkilökunnan asiantuntemusta omalta alaltaan. Työssä tutkittiin kahden eri parafiinisen dieselkomponentin, NExBTL:n ja GTL:n vaikutusta kesä- ja talvidieselin sekä kahden liuottimen keskeisimpiin ominaisuuksiin eri seossuhteilla. Lähtöajatuksena oli, että tulevaisuudessa parafiinisia komponentteja tultaisiin sekoittamaan liuottimien kanssa tai käyttämään sellaisenaan yhtenä valmiin dieselöljyn komponenttina. Näin saataisiin täytettyä lain vaatimuksia uusiutuvien energiavarojen käytöstä, sekä parannettua fossiilisen dieselöljyn tiettyjä ominaisuuksia ja ympäristöystävällisyyttä. Parafiinisten komponenttien käytöstä saadaan myös hyötyä lopputuotteen verotuksessa. Lähtöaineista ja seoksista eri seossuhteilla mitattiin dieselöljyjen keskeisimpiä ominaisuuksia, kuten tiheyttä, rikkipitoisuutta, aromaattipitoisuutta, tislautuvuutta, viskositeettia, setaanilukua, samepistettä ja suodatettavuutta. Mitatuille tuloksille laskettiin vastaavat laskennalliset arvot, joiden avulla pystyttiin määrittämään keskimääräinen laskennallinen virhe, jota voidaan hyödyntää tuotannon suunnittelussa. Työstä saatiin käyttökelpoisia tuloksia, joista on hyötyä tulevaisuuden tuotannon suunnittelussa. Mitatuista seoksista tuotantoon soveltuvat kesädieselin seokset kummallakin parafiinisella komponentilla, ja talvidieselin seos NExBTL:n kanssa. GTL:ää voidaan käyttää parafiinisena komponenttina yhdessä liuottimien kanssa, jos GTL:n tilavuusosuutta seoksessa lisätään. Analysoinnista saatujen mittaustulosten perusteella määritetyt kaavat ja niiden laskennalliset virheet soveltuvat myös hyvin tuotannon suunnittelun työkaluksi.
QED, valon ja aineen ihmeellinen teoria
Kovettuneen betonin perusominaisuudet
Mooli : lukion kemia. 1, Peruskurssi
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 2.7, Metallit
Tekniikan käyttö- ja apuaineet
Kimmo- ja lujuusoppi. 1, Matemaattinen kimmo-oppi. Aineiden kokeellisesti määrätyt kimmo- ja lujuusominaisuudet. Suoran sauvan veto ja puristus. Suoran palkin taivutus
Fysikaalinen kemia
Väsymislujuuden mitoitusmenetelmät : nykytila ja tulevaisuuden näkymät
Mäntypuun uitonaikainen vettyminen
Tekniikan käsikirja. 7, Koneensuunnitteluoppi
seikkailupeli yli 9-vuotiaille. pelaaja tutustuu kemian ilmiöihin: luonnon kiertokulkuun, alkuaineisiin, aineen olomuotoihin, aineen kemiallisiin ominaisuuksiin ja jaksolliseen järjestelmään.
