http://www.yso.fi/onto/yso/p5981 talousalueet
talousalueet talousalueet
Keski-Suomi talousalueena
Yrittäjälääni Vaasa valmistautuu EY-markkinoihin : läänit, osa 11.
Rajat eivät rajoita yhteistyötä : Torniojokilaaksosta vaihtoehto pääkaupunkiseudulle
Aluehallintoa on reilusti liikaa
Imatran ja Joutsenon erityisalueiden kehittämisohjelma
Keskusseutujen yhteistyöseminaari Savonlinnassa 7.3.1991
Kouvolan seudun elintarviketalouden vaikutukset alueeseen ja työllisyyteen : nykytilanne ja alustavat lähtökohdat kehitysvisiolle
Kulttuurialojen aluetaloudellinen merkitys Suomessa
Repaleinen pienoismaakunta vaarassa hajota : Vakka-Suomen tulevaisuus uhattuna
Pääkaupunkiseudun talousuutiset
Erityisaluemenettely muuttumassa : "kroonikkohoidosta" akuuttien ongelmien ratkaisemiseen
Uusiutuva Etelä-Savo 2020 : maakuntastrategia
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset : Rokua Geopark -alue
Vapaista taloudellisista alueista : Viipurin kaupasta ja Viipurin erityistalousalueesta
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset Pudasjävellä [Julkaisurekisteriviite] / Pekka Kauppila
Talvivaaran kaivoksen kriisin vaikutukset Kainuun aluetalouteen ja väestön määrään
Yksityiset tulonsaajat ja heidän tulonsa vuonna 1957 talousalueittain
Maatalousalueiden kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma, Hämeenkyrö
Itämeri kiinnostaa saksalaisia
Teollistuva Etelä-Häme : piirteitä Hämeenlinnan talousalueen väestön kehityksestä 1860-1960
Esiopas uuteen Eurooppaan
Etelä-Savon maakuntakaavan seurantaraportti 2013.
Eta vaatii eduskunnalta eniten
Rajakauppa-alue Neuvostoliiton taloudessa
Auranmaata kehitetään omatoimisesti
Aluetilinpito
Tehtaan varjosta
Panos-tuotosanalyysi vaikuttavuustutkimuksen välineenä : kauppa- ja teollisuusministeriön EAKR-tukien ja hankkeiden aluetaloudelliset vaikutukset Keski-Suomessa
Eu:n laajeneminen on haaste Suomen kilpailukyvylle
Maailman talouskasvu jatkuu nopeana : tasapainottomuudet uhkaavat
Elintarviketeollisuus alueellisena ilmiönä : merkityksen muutos, sekä kytkentä väestöön ja maatalouteen vuoden 1975 jälkeen
Suomipalapeli : maakunnat ja suuralueet alueiden Euroopassa
Biotalous Etelä-Pohjanmaan aluetaloudessa
Maahanmuuton taloudelliset vaikutukset : vieraskielisen työvoiman aluetaloudelliset vaikutukset Pohjanmaalle
Edellytykset erinomaiset, mutta "Turun aluetta" ei synny ilman rajat ylittävää yhteistyötä
Euroopan gateway-alueet : suhteiden luojia ja mahdollisia kasvukeskuksia
EY:n ja EFTAn suhteiden mallit
Monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Hauhon reitin alue
Ruokahankintojen aluetaloudellisten vaikutusten selvittäminen
Katsaus matkailutoimialaan Etelä-Savossa
Botnia-projekti nostaa Merenkurkun osaksi alueiden Eurooppaa
Kaakkois-Suomen alueellinen maaseudun kehittämissuunnitelma 2014–2020 : mahdollisuuksien maaseutu - Kaakkois-Suomi
EY tukee taantuvia teollisuusalueita : aavekaupungin uhka väistyi Liégen yltä
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2014-2017) toimeenpanosuunnitelma vuosille 2016-2017
Itämeren kaupunkijärjestelmä muuttumassa
Talousalueiden analysointi kiinteistömarkkinoiden näkökulmasta
Maakuntien ja niiden keskusten väestön kehitys ja sijoittuminen vuosina 1880-2004
Pohjois-Suomi Euroopan kärjessä
Panos-tuotosmallin uutta soveltamista
Pohjoisen luonnonvara-alan kehittämisohjelma vuosille 2007-2013
Matkailupalvelujen kehittäminen Vakka-Suomen kalastajien sivuelinkeinoksi ja alueen kalatalouden rakenne ja työllisyys
Suomen ehkä selväpiirteisin maakunta luottaa yhteistyöhön : Kainuun strategiana yrittäjyys
Puolen Suomen pääkaupunki ei ruikuta vaan toimii
Aluekeskus Iisalmi - ympärillä Ylä-Savo : [Ylä-Savon aluekeskusohjelma]
Pääkaupunkiläänistä löytyy vaurautta ja köyhyyttä : läänit, osa 12.
Tutkimuksessa tarkastellaan Pohjois-Karjalan metsäenergiavarojen käytön aluetaloudellisia vaikutuksia ja ilmastovaikutuksia. Eniten metsähakkeen korjuuseen vaikuttivat uudet laitosinvestoinnit, jotka lisäävät alueellista tarjontaa niiden läheisyydessä. Sen sijaan tarkastelluilla päästöoikeuden hinnan vaihtelulla ei ollut merkittävää vaikutusta markkinatasapainohintoihin eikä metsäenergian tarjontaan Pohjois-Karjalassa. Alueen energialaitokset käyttävät jo nyt verraten paljon tai yksinomaan puuta polttoaineeksi, vaikka päästöoikeuden hinta on matala. Alueen laitoskapasiteetti on sellaista, ettei esimerkiksi kivihiili ole vaihtoehtoinen polttoaine ja turvekin vain osalla laitoksista. Siten puun käytön lisäämiseen ei ole suurta mahdollisuutta tai päästökaupasta seuraavia taloudellisia vaikuttimia. Osa alueella toimivista lämpölaitoksista ei pienen kokonsa vuoksi edes kuulu päästökaupan piiriin. Tämän selvityksen perusteella Kemera-tuen määrällä oli vain lievää vaikutusta energiabiomassan alueelliseen tarjonnan määrään ja rakenteeseen. Pohjois-Karjalan metsähakkeen korjuu- ja hyödyntämispotentiaali näyttäisi kasvavan vuoteen 2050 mennessä. Metsähakkeen käyttö vähensi alueella CO2-päästöjä hilliten ilmaston lämpenemistä, kun metsähakkeen käyttöä verrattiin vastaavan energian tuottamiseen kivihiilellä. Kun metsähakkeen käyttöä lisätään, säteilypakote vähenee ja ilmastohyödyt metsähakkeen käytöstä realisoituvat nopeammin. Säteilypakotteen muutos ei kuitenkaan tapahdu hetkessä, vaan metsähakkeen korvausvaikutukset näkyvät ilmastovaikutuksissa viiveellä ja se edellyttää riittävän laajaa toimintaa alueellisesti.
Väkiluku lääneittäin ja talousalueittain 31.12.1960 väestölaskennan ennakkotilaston mukaan
"Pirkanmaan kansainvälistäjien" strategiset ilmansuunnat : Europe of Regions vai Economic space -konsepti spatiaalisen muutoksen ja verkostojen tulkinnan lähtökohdaksi?
Monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Terva-, Hyvikkälän- ja Räikälänjoen alueet
Lentoasemien vaikutukset aluetalouteen : Granger-kausaalisuus analyysin sovellus
Pohjoismaisesta tulliliittohankkeesta Eftaan : Suomen kauppapolitiikan käännekohtia 1955-1961 elinkeinoelämän näkökulmasta tarkasteltuna
Pietari, Viro, itäisen Suomenlahden seutu : kehittyvä vai taantuva talousalue?
EU:n suunta : kuinka tiivis liitto?
Julkisen sektorin tuottavuus : samalla rahalla enemmän
Tuotosmalli panos-tuotosanalyysin välineenä : menetelmä, teoria ja paikallistaloudelliset sovellukset
Kuntayhteistyöstä Taivalkosken kannalta
SEPA:n vaikutukset organisaatiossa : Tapaustutkimus Opetusalan Ammattijärjestö OAJ ry
Kauppakamarit kehittävät yritysten toimintaedellytyksiä ja alueiden kilpailukykyä. Keskuskauppakamari on tutkinut vuodesta 2000 lähtien alueellisten tekijöiden vaikutusta yritysten kilpailukykyyn ja sijoittumiseen Suomessa. Alueiden kilpailukyky 2016 on seitsemäs aihepiiriin liittyvä tutkimus. Vuoden 2016 valtakunnallinen selvitys perustuu 1122 yritysjohtajan vastauksiin. Yritysjohtajat ovat antaneet maan kattavaan selvitykseen runsaasti alueiden kehittämisessä tarvittavaa arvokasta tietoa. Kehittämiskohteiden lisäksi yritysjohtajat tuovat esille alueiden vahvuuksia ja erilaistavia tekijöitä.
Metsäsuunnittelun haasteet : monitavoitteisuus ja alue-ekologinen näkökulma
Kaupunkiseutujen kasvu ja kilpailukyky
Maailmantalous keskittyy kolmeen keskukseen : alueelliset rakenteet muuttuvat
Rauma-syndrooma : investointihyöky ei juuri tuo uusia työpaikkoja
Kanada nousee USA:n perässä
Etelä-Savo -ohjelma : maakuntaohjelma vuosille 2014-2017
EMU:n jäsenmaiden inflaatiotavoitteet ja EKP:n rahapolitiikka
Hallituksen esitys laiksi Suomen talousvyöhykkeestä ja eräiksi siihen liittyviksi laiksi
Innovatiivinen miljöö houkuttelee yrityksiä
Yritysten verkostosuhteet ja aluetutkimus
Mänttä pinnistää piipun varjosta
Suomen talouselämä : talousmaantieteellinen yleiskatsaus
Etelä-Savon maakuntakaavan seurantaraportti 2010.
Talouden alueelliseen rakenteeseen vaikuttavista tekijöistä
Ehdotus ajokorttisäännösten uudistamiseksi
Katsauksessa hahmotetaan yleisiä kehityssuuntia lähialueilla ja lähialueyhteistyössä.Lisäksi tarkastellaan äskeisiä tapahtumia sekä vuoden 1995 taloudellista ja sosiaalista kehitystä tuoreimpien tilastojen valossa.Lähialueiden bruttokansantuote, tuotanto ja investoinnit jatkavat kuudetta perättäistä vuotta laskuaan.Vaikka Pietari on koko Venäjän puitteissa jäämässä entistä enemmän Moskovan varjoon, se on silti lähialueiden kiistämätön kasvukeskus ja tarjoaa sellaisena huomattavat kasvumahdollisuudet myös Suomen ja Venäjän väliselle kaupalle. Karjalan ja Murmanskin luonnonrikkauksien hyödyntäminen on toistaiseksi suhteellisen vähäistä, koska se vaatii suhteellisen suuria investointeja, joihin länsimaat eivät vielä ole valmiita.Myös Venäjän pyrkimykset pitää luonnonvarojensa hallinta omien yritystensä ja viranomaistensa käsissä vaikuttavat kehitykseen. Helsingin ja Pietarin välisten liikenneyhteyksien parantaminen näyttäisi tällä hetkellä edistävän tehokkaimmin Suomen suhteellista etua lähialuekaupassa.Myös ympäristöriskien hallinta varsinkin Pietarissa ja sen ympäristössä samoin kuin Pietarin rappeutuneen infrastruktuurin ja rakennuskannan korjaaminen ovat huomattavia haasteita suomalaisille yrittäjille.Suomen EU-jäsenyyden myötä tarjoutuva rahoitus avaa uusia mahdollisuuksia lähialueyhteistyölle, ja parantaa samalla varsinkin kaakkois- ja itä-Suomen rajamaakuntien taloutta ja työllisyyttä. Avainsanat: aluetalous, Venäjä, lähialueet, Pietari, Leningradin lääni, Karjalan tasavalta. .
Maakunta vai välisumma?
Merta edemmäs kalaan?
Etelä-Karjala talousalueena : elinkeino- ja väestörakenteen muuttumisen analyysiä vuosilta 1986-1992
Kiinan modernisaation vaikutukset suomalaisyrityksiin Shanghaissa
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset Sotkamossa
Pohjois-Pohjanmaan ympäristöhistoria : alueellisen ympäristöhallinnon kehitys sekä ohjaavat järjestelmät, vaikuttavat tekijät ja ympäristövaikutukset
Gatt kituu, kauppablokit nousevat
Hämeen maakunnan asiointisuuntautuminen : Suomen gallupin uuden vaikutusaluetutkimuksen 1992 tulokset
Alueellisen työnjaon ja paikallisten työmarkkinoiden piirteitä Suomessa
Kansainvälisen kaupan kaupanesteet : tuonti Suomeen
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset Sotkamossa [Julkaisurekisteriviite]
Alueellisen suorituskyvyn erot sekä niihin vaikuttavat tekijät Suomessa
Ahvenanmaa elää palveluammateista : suurteollisuutta ei ole, eikä haluta : läänit, osa 6.
Vaasan ydinkeskustan ulkopuolisten vähittäiskaupan suuryksiköiden vaikutusselvitys
Saarijärven-Viitasaaren seutukunnan vuosien 2007-2013 ohjelmallisen kehittämisen ulkoinen arviointi
Tuottava Ylä-Savo
Helsingin-Tallinnan talousalue
EU:n rakennerahastot, maakunnan kehittämisraha, Keski-Suomen kehittämisrahasto : vuosiraportti 2014
Lappeenrantalaisia ja Kaakkois-Suomea kiinnostaa erityistalousaluehanke
Itämeren alue : eurooppalainen mesoalue
Muuttoliikkeen vaikutus beveridgeläisen ja bismarckilaisen eläkejärjestelmän jatkuvuuteen
Rakenne- ja teollisuuspolitiikan suuntaviivat OECD-maissa
Keski-Suomen viennin kehitys, rakenne ja aluetaloudelliset vaikutukset
Lämpöyrittäjyyden potentiaali Keuruun seutukunnalla : kohteet ja vaikutukset
Kehittyneisyyden alueittaisista eroavuuksista Suomessa
Etelä-Pohjanmaan taloudellisten olosuhteiden selvittelyä
Sodankylän Kevitsan kaivoksen alue- ja kunnallistaloudelliset vaikutukset
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2011-2014) toteuttamissuunnitelma 2013-2014
Kiinan taloudelliset erikoisalueet potentiaalisena etabloitumiskohteena suomalaisyrityksille
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset Oulussa [Julkaisurekisteriviite] / Pekka Kauppila
Hallinnollisen aluekokonaisuuden vai talousalueen historia
Kosmetiikkatuotteiden maahantuonti ETA-alueen ulkopuolelta
Suurkiinan talousalue kansainvälisen poliittisen talouden näkökulmasta : Hongkongin, Taiwanin ja Kiinan eteläprovinssien taloudellisen vuorovaikutuksen kehitys 1979-1992
Yksi maakunta, monta näkökulmaa III : artikkeleita Päijät-Hämeestä
Kalajokilaakso - vaihettumisvyöhyke
Turun talousalueen Open Source-kartoitus
Euroopan taloudellinen yhdentyminen
Elinkeinopoliittisen seututyön kulminaatiopisteet
Rajayhteistyön merkitys Tornion talousalueelle = Gränssamarbetets betydelse för Torneå ekonomiområde
Sirukorttimaksaminen : Yritysten kokemuksia sirukorttimaksupäätteiden käytöstä
Valtion investoinnit talousalueittain
Trendejä ja visioita 2010-luvun aluekehityksestä
Kauppapolitiikassa alkaa vihreä kierros
Selvitys Lapin korkeakoulun Rovaniemen talousalueelle vuosina 1979-1988 aiheuttamista välittömistä ja välillisistä taloudellisista vaikutuksista
Suomen lähialueet. 2000 / 5, Itämeren markkina-alue
Salon talousalueen markkinointitaloudellisesta sijainnista
Eurooppa-raportti : 6/99. 6/1999, Alueelliset erot. Maakatsaus: Itävalta
Kalajokilaakson talousalueen liitto 1948-1973 : 25 vuotta alueellista yhteistyötä Kalajokilaaksossa
Vesihuolto osana perusrakennetta : haja-asutusalueiden vesihuollon maksuhalukkuustarkastelu
Keski-Suomen metsä- ja ympäristökertomus
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
EES eli pulla on syötävä kokonaan
Kissa pöydälle Karjalan asiassa
Rantavaltion toimivalta ja vastuu talousvyöhykkeellä : meriympäristön suojelu alusten aiheuttamalta pilaantumiselta
Kauppakeskusten ja ostosalueiden vaikutusalueiden määrittäminen : vaikutusalueiden empiirinen rajaaminen ja teoreettinen mallintaminen
Raja-alueesta talouden solmukohdaksi : erityistalousalueet ja Karjalan Tasavallan ja Itä-Suomen taloudellisen yhteistyön edellytykset
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2011-2014) toteuttamissuunnitelma 2012-2013
Muoviprojektit ja tsasounat Pohjois-Karjalan valtteja : läänit, osa 7.
Puunkäytön merkitys Pohjois-Pohjanmaan aluetaloudessa
Paikallisten toimintaryhmien aluetaloudelliset vaikutukset
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset Pudasjävellä / Pekka Kauppila
Yhtiöittäminen paikallaan : yrittäjäkokemus tarpeen elinkeinotoimessa
Etelä-Savon aluetalouskatsaus 2011
Pirkanmaan kunnilla ja yrityksillä vahva uusteollistamisen tahto
Euroopan yhdentymisen vaikutus Suomen alueille
Keskukselliset alueet Suomessa
Pohjois-Suomi: luonnonsuojelualue vaiko teollisuuskohde?
Etelä-Pohjanmaalla edetään hitaasti : elinkeinoelämä käy edellä
Pirkanmaan talous : nykytilanne ja näkymät : toimialojen nykytila ja näkymät
Kehittämisohjelmalla rakennetaan asemaa valtakunnanosakeskuksena : Vaasan seudusta portti länteen
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset Oulussa / Pekka Kauppila
Venäjän aluepolitiikka 2000-luvulla : mitä uusi alueluokitus merkitsee?
Suomen sahateollisuuden supistumisen ja tulevaisuuden kuvien aluetaloudelliset vaikutukset
Etelä-Savon maakuntaliiton toiminta- ja taloussuunnitelma 2014-2016
Hämeen maakuntaohjelma 2011-2014
Pietarin ja Viipurin talousalueiden markkinapotentiaali : vahvuudet, heikkoudet, mahdollisuudet ja uhat
Karjalan tasavalta ja Viipurin talousalue
Varkaus, Leppävirta, Joroinen, Heinävesi, Kangaslampi, Jäppilä : talousyhteistyötä yli lääninrajan
Asiointialueet Vaasan läänissä ja Kalajokilaaksossa : eräät kaupalliset, kulttuuri- ja liikuntapalvelut
Luoteis-Venäjän haasteet ja mahdollisuudet
Maa- ja metsätalousalueiden monimuotoisuus ja kosteikot : Luvia ja Eurajoki
Etelä-Savon maakuntakaavan seurantaraportti 2012.
Tiivistelmä.
Työssäkäyntialueiden yrityspalvelujen kehittäminen
Suomen ja Viron rannikko- ja saaristoalueen strategia ja kehittämissuunnitelma 2014-2020 : KnowSheep hanke
Kalastusalueiden taloushallinnon ongelmien kartoitus
Kärkikolmiosta vai etelärannikosta Suomen veturi
Auton ostoprosessi EU-alueen ulkopuolelta
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset : seurantaindikaattorit ja vuoden 2000 tulokset
Helsinki-Tallinna-akselille on kehittymässä yhtenäinen talousalue
Keski-Suomen ruoantuotannon aluetaloudellisen vaikuttavuuden selvitys
Luonnon monimuotoisuus maataloustuotannon edellytyksenä : ohjaavatko tukitoimet oikeaan suuntaan? : Ympäristöakatemian kenttäseminaari 30.-31.8.2011
Kalajokilaakson talousalue ja sen elinkeinoelämä
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2011-2014) toteuttamissuunnitelma vuodelle 2014.
Maa- ja metsätalousalueiden monimuotoisuus ja kosteikot : Jaatilanjoki
Konkreettinen elvytys käy työssäkäyntialueittain
Paperintuotantolääni etsii uusia uria : Keski-Suomea rakennetaan kulttuurille : läänit, osa 10.
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset Kuusamossa / Pekka Kauppila
Hevosalan yritystukien vaikutukset Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan maakunnissa
Tampereen vaikutusalue valtakunnanosatasolla
Alueosuuskunta Promilkin asiakastyytyväisyystutkimus
Pohjois-Savo talousaluekartta
Pirkanmaan toiminnalliset alueet
Ranska tutuksi : vientihankkeet todeksi
Alueel[l]iset markkinat Venäjällä
Osallistava suunnittelu Saarijärven kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelman  laadinnassa : Saarijärven kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma 2007 - 2012
Apatiitti - kehittyvä talousalue
Alueiden Eurooppa haastaa uusiin kehitysstrategioihin, mutta suomalaiset kiistelevät pelivälineistä
Rudus-konsernin siirtyminen SEPA-aikaan
Uusi jako kaupparyhmittymiin uhkaa kylmän sodan jälkeistä maailmaa
Tammermaan talouselämän rakenne ja sen vaikutus tapahtuneeseen kehitykseen vuosina 1957-1965
Maan ja veden omistus : ongelmia, tietoa ja tutkimustarpeita
Puukerrostalojen rakentamisen edellytykset Suomessa
Uhrilehdoista tärkeiksi elinympäristöiksi : millaisia lehtoja tulisi suojella
Suomen kaivosalan vaikuttavuuden kehitys ja haasteet vuosina 2010-2020
Metsästysmatkailun toimintamallit ja niiden kestävyys valtion mailla
Veret seisauttava rakennemuutos : vain suurkaupungit menestyvät
Virossa jo nyt joustava liiketoimintaympäristö
Vakola tähdentää tarkkuutta konekaupoissa
Opas metsätalouden vesistökuormituksen seurantaan
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset Kuusamossa [Julkaisurekisteriviite] / Pekka Kauppila
Kemin-Tornion talousalue ja sen asemasta Lapin läänissä
Loimaan talousalueen maaseutuohjelma 1994.
Suomen kauppa-alueet : sanomalehtien levikkialueiden mukaan määriteltyinä sekä niitä koskevia tilastotietoja
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2011-2014) toteuttamissuunnitelma 2011-2012
Maatalouden aluetaloustilasto
Venäjän aluepolitiikan perusta on 2000-luvulla muuttumassa ja uutta aluepolitiikkaa ollaan luomassa. Hallitus hyväksyi uuden aluestrategian pääpiirteissään jo vuonna 2005, mutta sen toteuttaminen on edennyt hitaasti. Aluepolitiikassa ollaan siirtymässä tuloerojen tasaamisesta kasvukeskusajatteluun, jossa valituille alueille keskitetään entistä enemmän resursseja ja niiden kasvun uskotaan kiihtyvän ja tukevan myös ympäröiviä alueita. Uuden aluepolitiikan muut pääperiaatteet ovat alueellisten aloitteiden tukeminen, aluepolitiikan erilaistaminen alueryhmittäin sekä synergia ja subsidiariteetti. Aluepoliittisen ohjelman mukaisesti alueet on jaettu neljään aluekokonaisuuteen: kasvukeskuksiin, tukialueisiin, taantuviin alueisiin ja erikoisalueisiin. 2000-luvulla keskushallinto on jatkuvasti tiukentanut otettaan alueista ja uusi aluepolitiikka korostaa jo ennestään vahvojen alueiden roolia. On epävarmaa, pystyykö se riittävästi tukemaan vähemmän kehittyneiden alueiden kehitystä. Kasvukeskusajattelu sopiikin paremmin Euroopan puoleiselle Venäjälle, jossa lähes kaikki kasvukeskukset sijaitsevat. Aasian puoleinen Venäjä taas voisi tarvita erilaista, hajaasutusalueita tukevaa aluepolitiikkaa. Alueiden kasvua voitaisiin parhaiten tukea lisäämällä alueiden itsenäisyyttä. Alueiden välille muodostuisi tervettä kilpailua ja yhteistyötä, mikä edistäisi maan sisäistä integraatiota aluestrategian mukaisesti..
Etelä-Savon taloudellinen kehitys
Varsinais-Suomen taloudellinen kasvu selvästi keskimääräistä nopeampaa
Tiivistelmä
Katsaus lähialueisiin
Alueiden kilpailukyky 2016 : yritysten näkökulma
Maakuntien ykköskeskukset ovat säilyttäneet asemansa
Nordkalotten som hjemmemarked - muligheter og problem = Pohjoiskalotin kotimarkkinat - mahdollisuuksia ja ongelmia
Keski-Suomi : talousaluekartta
Suomen aluejaoista ilmastotutkijan silmin
ETA-aineiston hallinta
Hahmajoen valuma-alueen suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma v. 2010 : Hollola
Uudenmaan maakuntaohjelman toteuttamissuunnitelma 2013-2014
Tutkimuksia kodin piirissä työskentelevien naisten työpäivän pituudesta
Mitä se on?
Siirtyminen markkinatalouteen leningradilaisittain
Rapu- ja kalatalouden aluetalousvaikutukset ilmastonmuutoksen oloissa : tarkastelussa Säkylän Pyhäjärvi Rauman seutukunnassa
Pohjois-Karjalan metsäenergian käytön aluetaloudelliset ja ilmastovaikutukset
Etelä-Savon aluetalouskatsaus 2012
Alue- ja yhdyskuntatalous perustaksi
SEPA:n vaikutus yrityksen maksuliikenteeseen
Uudenmaan maakuntaohjelman toteuttamissuunnitelma 2012-2015 : tarkastelun painopisteenä vuodet 2012-2013
Lappeenrannan elinvoimasta riittää vähän jaettavaa Savitaipaleellekin
Latviassa uskotaan erityistalousalueiden ja vapaasatamien vauhdittavan taloutta
Suomen lähialueet : 4/96. 1996, 4, Itämeren talousalue
Perinne ja uudistuminen erikoistuneen tuotantoalueen perustana : esimerkkinä Keskipohjanmaan pienveneteollisuus
Ulkomaiset sijoitukset Kaliningradin alueelle : Kaliningradin talousalue : itä-länsikaupan välittäjä vai Venäjän irtolainen
Sharetribe- vaihdantasivuston käyttö asukasyhteisössä : CASE: KOULII
Suomalaisten yritysten Pietari-strategiat
Tampere asiointikäyntien kokoajana
Vaasan läänin uusi kuvernööri: Tappava kilpailu pois maakuntien väliltä
