http://www.yso.fi/onto/yso/p5988 hyvinvointimatkailu
hyvinvointimatkailu hyvinvointimatkailu wellness-matkailu
Nykypäivän hektinen elämänrytmi ja ainainen kiire, ovat luoneet ihmiselle tarpeen keskittyä terveyden ja hyvinvointinsa vaalimiseen. Elämäntyylin vaativuus, jossa elämä on usein sarja suorituksia, luovat halun paeta arjen rutiineja ja terveyttä vaalitaankin matkailemalla, jossa virkistäytymisellä ja levolla on tärkeä tehtävä. Hyvinvointimatkailun taustalla perinteinen kylpylähoito, joka on matkailumuodoista vanhimpia. Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Naantalin Kylpylälle, joka tulevaisuudessa panostaa vahvasti hyvinvointimatkailuun ja uudenlaisiin kylpylätuotteisiin, jotka muodostuvat perinteisten kylpylähoitojen lisäksi terveellisestä ravinnosta, liikunnasta, kauneudenhoidosta sekä itsensä hellimisestä. Opinnäytetyön tarkoituksena on luoda kylpylälle kaksi Wellness-tuotetta, jotka sisältävät erilaisten ryhmäliikuntamuotojen harrastusmahdollisuuksia, kylpylähoitoja, kauneuden hoitoa, terveellisen ravinnon nauttimista ja sisäisen mielirauhan etsimistä. Tuotteet tarjoavat matkailijalle kokonaisvaltaisen hyvän olon tunteen. Kohderyhminä ovat 30+ ja 50+ ikäiset hyvinvoinnistaan kiinnostuneet ihmiset. Kyseessä on siis tuotekehityshanke. Yksi osa opinnäytetyötä on myös palveluiden kehittämissuunnitelma, jotta uudet tuotteet voisivat onnistua. Kehittämiskohteet koskevat etenkin kylpylän fitness-centeriä sekä ryhmäliikuntatuotteita. Tuotekehityshanketta on työstetty kesän ja syksyn 2003 aikana. Opinnäytetyön teoreettinen jakaantuu kahteen osaan: hyvinvointimatkailuun sekä matkailutuotteen rakentamisprosessiin. Wellness-tuotteiden prosessikuvaus sekä niiden rakentaminen ovat itse opinnäytetyön tuotos. Tuloksena työstä ovat kaksi tuotetta: Exclusive Wellness Week sekä Ladies Wellness Weekend.
Matkailutuotteen kehittäminen palvelumuotoilun menetelmin : case: Ikaalisten Matkatoimiston kylpylämatkatuote
Riitta Strömin hoitopisteen kehittäminen ja asiakastyytyväisyys
Matkalla juurille - esihistoriallista hyvinvointimatkailua Päijänteen kansallispuistossa : case: Kiuasniemi
Hyvinkään hyvinvointimatkailu nyt ja tulevaisuudessa
Matkailuyritys Ylläksellä 2037
Kunnonpaikan hyvintointimatkailupalveluiden kehittäminen
Naantalin imago matkailukohteena : Naantalin potentiaali hyvinvointimatkailukohteena
Hyvinvointimatkailijan silmin : Naantalin imago hyvinvointimatkailukohteena sosiaalisessa mediassa
ITB-messut Berliinissä 2007.
Palvelujen käytettävyys laadun näkökulmasta : tapaustutkimus kylpylähotellissa
Hyvinvointimatkailu ja seniorit
Toiminnallinen tilasuunnittelu mökkirakentamisessa : tilasuunnitteluohjeen laatiminen mökkimatkailuyrittäjille
Vapaaehtoistyömatkailu osana yrityksen yhteiskuntavastuuta
Virkistävä seikkailu : Seikkailullisen virkistyspäivän kehittäminen ja järjestäminen
Hyvinvointi hotellin tuotekehityksessä
"Erilainen positiivisella tavalla"  :  kuluttajakokemuksia lifestyle-hotellissa
"Minäkin kehitysvammainen voin nauttia tästä ihanuudesta ..." : - matkailuelämyksen merkitys kehitysvammaisen elämänlaadulle
Suomen wellness-lomamatkailutarjonta saksalaisille matkailijoille
Asiakastyytyväisyystutkimus Hoitola Aromian asiakkaille
Palvelukonseptin kehittäminen - Metsäterapia
Aistielämysten metsä - hyvinvointimatkailutuotteen suunnittelu : case: elämystalli Aventuro
Abstract: Welness-tourism in Hyvinkää.
Stylebody yrityksen kehittäminen hyvinvointimatkailun avulla : tavoitteena asiakaslähtöinen toimintatapa
Mainetutkimuksen kohteena Country Spa & Resort Grankulla
"Aika hyvä kylpylä" : sosiaalinen media osana matkailijan tiedonhankintaa ja -jakamista
Wellness-matkailun hohtava aurinko : kirkasvalo osana hyvinvointimatkailupalveluita
Karibian risteilijän wellness-hytti 2020 : hyttiehdotuksia Aker Yards Cabinsille
Retriitti- ja hiljaisuuskohteiden kartoitus Etelä- ja Keski-Suomessa
Pohjoiskarjalaisten luontomatkailuyritysten hyvinvointipalvelut
Tiivistelmä: Yhteistyöpohjaiset matkailun hyvinvointipalvelut osana Porin Sokos Hotel Vaakunan toimintaa.
Henkinen teemamatka muutoskokemuksena
Moninainen hyvinvointimatkailu-käsite
Digital detox : paastoa digilaitteista
Liikematkailijoiden hyvinvoinnin edistäminen : Case: Wellness Liikunta Motion
Wellness-palveluiden kehittämistutkimus: case Kylpylähotelli Kunnonpaikka
Luonnon hyvinvointivaikutukset : hyödynnä tietoa matkailuliiketoiminnassa
Spa-palveluiden asiakastyytyväisyys ja palvelun laatu - kohteena Frantsilan Hyvän Olon Keskus
Hyvinvointi ohjelmapalvelutuotteena ja sen lanseeraus markkinoille
Työhyvinvointimatkailua Sallan malliin : tapaustutkimus Hyvinvointivalmennushankkeen tuotekehitysprosessista
Yhteiskunnan moottori vai kivireki? : suuret ikäluokat ja 1960-lukulaisuus
Ranska matkailumaana - matkailutuotteet, palvelut ja asiakkaiden odotukset
Hyvinvointituote Sauvakävellen halki Oulun : Tuotekehitys ideoinnista testaukseen
Hyvinvointimatkailu kärkiyrittäjien silmin
Yhteistyöpohjaiset matkailun hyvinvointipalvelut osana Porin Sokos Hotel Vaakunan toimintaa
Suomalaisen lavatanssikulttuurin hyödyntäminen hyvinvointimatkailussa
Työtyytyväisyys Ounasvaaran Hiihtokeskus Oy:ssä
Metropolialueen matkailun wellness –palveluiden kehitysympäristöselvitys
Hyvinvointipalvelut ja niiden kehittäminen : Case: Kylpylähotelli Rauhalahti
Hyvinvointi- ja wellness-matkailun peruskartoitus
Maaseutumatkailuyritysten hyvinvointimatkailun kehittäminen
Stylebody yrityksen kehittäminen hyvinvointimatkailun avulla :tavoitteena asiakaslähtöinen toimintatapa /
Hyvinvointimatkailun tila Keski-Suomessa
Hämeenjärven Hiljaisuuden Keskuksen kehittäminen
Elämyksiä hyvinvointimatkailusta : TAMKin Hyvinvointimatkailun kehittämiskeskuksen toimintamalli toimijaverkoston yhteistyölle Pirkanmaalla
Toiminnallinen virkistyspäivä ryhmälle : käytännön toteutus
Ainutlaatuinen arktinen Lappi : Maaseutuseminaari 15.11.2016
Haamuasiakkaana kolmessa keskisuomalaisessa hyvinvointimatkailuyrityksessä
Sirpan matkassa : TYKY-matkan suunnittelu yrityksille
Viroon matkustavien asiakkaiden matkustusmotiivit : case Saga Matkat Oy
Mätäsmetäs : kulttuuri- ja metsäalan rajapinnoilta hyvinvointi- ja matkailupalvleuiden tuotteistamiseen
Wellness-tuotekehitysprojekti : case: Naantalin kylpylä
Tunteiden vaikutus kylpyläkokemuksessa
Tiivistelmä: Hyvinvointimatkailun mahdollisuudet Yyterin alueella.
Luontolähtöiset saunapalvelut hyvinvointimatkailussa Rovaniemellä
Green Care  -Palveluiden Asiakasryhmät ja Markkinapotentiaali
Hyvinvointimatkailu Keski-Suomessa
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa virkistysmatka Kosovossa palveleville suomalaisille rauhanturvaajille. Lisäksi tavoitteena oli laatia opas matkan suunnittelusta ja toteutuksesta auttamaan tulevien matkojen järjestämistä. Opas on tarkoitettu Kosovon Suomalaisen Kriisinhallintajoukon tuleville sotilaspastoreille, joiden vastuulla virkistysmatkojen- ja toiminnan suunnittelu ja toteutus on.   Työn teoreettinen osuus käsittelee Kosovon alueen historiaa ja nykytilannetta sekä kertoo maassa toimivista kriisinhallintajoukoista. Tietoa työn taustoista ja tästä erilaisesta matkailijajoukosta antaa teoria rauhanturvatehtävien pääsyvaatimuksista sekä kuvaus rauhanturvaajan elämästä ja määräyksistä toimialueella. Lähteenä on käytetty myös osittain kirjoittajan omakohtaisia kokemuksia vuoden mittaisen rauhanturvapalveluksen ajalta.   Kolmipäiväinen virkistysmatka toteutettiin maaliskuussa 2010. Matkakohteena oli Kreikan Meteora, joka on maan toiseksi suurin luostariyhdyskunta. Matka tehtiin linja-autolla Kosovosta Makedonian kautta Kreikkaan. Matkalle osallistui 23 rauhanturvaajaa, kuljettajat sekä matkanjohtaja. Matkanjohtajana toimi opinnäytetyön laatija.   Matkan aikana osallistujilta kerättiin palautetta matkan järjestelyistä sekä matkaohjelmasta. Palautetta kerättiin haastattelemalla osaa matkalaisista ja kaikille osallistujille jaettavalla kyselylomakkeella. Palautteen keräämisen tarkoituksena oli saada myös kehitysehdotuksia ja ideoita tulevia matkoja varten.   Kerätyn palautteen ja kirjoittajan omakohtaisten kokemusten perusteella laadittiin yksityiskohtainen opas, joka sai nimekseen Matkanjärjestäjän opas. Oppaaseen on koottu kaikki matkajärjestelyihin tarvittava materiaali ja yleisohjeita auttamaan matkan järjestämistä sekä kevään 2010 matkan kokemuksia ja tapahtumia. Opas luovutettiin Suomalaisen Kriisinhallintajoukon sotilaspastorille ennen kirjoittajan kotiutumista Kosovosta.   Työ kertoo mitä vaiheita matkan järjestämiseen kuului ja kuinka matka onnistui kokonaisuudessaan. Lisäksi työssä kerrotaan, minkälaista palautetta matkan osallistujilta saatiin ja kuinka hyödylliseksi oppaan tekeminen osoittautui.
Hyvinvointipalvelun lanseerauksen suunnittelu : case: Travel Ohtaansalmi Oy
Tiivistelmä: Terveys- ja kauneus teemamatka Israeliin.
Liiketoimintasuunnitelma : Wellness Bed & Breakfast
Matkailualan työntekijöiden sitoutuminen matkailualan työhön Sodankylässä 2011
Keski-Suomen Lauantaisauna-projekti
Katsaus hyvinvointimatkailun vetovoimaan Keski-Suomessa
Liikunnainen- hyvän olon kuntoilutapahtuma
Matkailun edistämiskeskus on ottanut hyvinvointi-, wellness- ja hiljaisuusmatkailun kehitettäviksi osa-alueiksi tarkoituksenaan myös kartoittaa näihin sektoreihin liittyvät matkailukohteet lähitulevaisuudessa. Tämä työ ei ole toimeksianto Matkailun edistämiskeskukselta, vaan se tehtiin kartoittajan omasta mielenkiinnosta.  Tämän opinnäytetyön päätarkoitus on kartoittaa tärkeimmät retriiittikohteet pääasiallisesti Etelä- ja Keski-Suomessa. Kartoituksella pyrittiin saamaan selville lähinnä retriittikohteiden sijainti, tilat ja järjestettävien retriittien määrä. Työn tarkoituksena on myös selvittää hiljaisuuden sijoittumista terveys- ja hyvinvointimatkailun kenttään, hiljaisuuden ja hiljentymisen merkitystä kokonaisvaltaisesti ihmisen terveydelle sekä retriittejä tarkemmin.   Kartoitus tehtiin pääasiallisesti internetin avulla, haastatteluin ja sähköpostikyselyin. Työhön valittiin evankelis-luterilaisista seurakunnista 32 suurinta harkinnanvaraisella otannalla. Kaikki ortodoksiset seurakunnat, uskonnolliset järjestöt ja kaupallisista kohteista kylpylät käytiin läpi systemaattisesti. Kartoitusvaihe suoritettiin 11.9.-6.10.2006.  Retriittikohteita löytyi kaiken kaikkiaan 43. Paikkoja, joissa järjestetään kymmenen tai yli retriittiä, löytyi vain viisi. Suurimmat kohteet sijaitsevat Etelä- ja Länsi-Suomessa. Retriittikohteet on hyvin eritasoisia ja ne ovat enimmäkseen pieniä seurakuntien leiri- tai kurssikeskuksia, jotka ovat suhteellisen hankalasti saavutettavissa.   Tutkimus osoitti, että Suomessa ei ole kenelläkään yksiselitteistä tietoa retriittien määristä  ja retriittikohteista. Hiljaisuuden ystävien julkaisemassa valtakunnallisessa retriitikalenterissa   on vain noin kuudesosa arvioidusta retriittien kokonaismäärästä.   Vanheneva väestö ja työelämän kasvavat vaateet antavat kuitenkin viitteitä siitä, että hiljaisuusmatkailulla tulee tulevaisuudessa olemaan kasvava kysyntä. Viime vuosina onkin käynnistetty uusia hiljaisuusmatkailuhankkeita ja uusia kaupallisia yrityksiä on perustettu.  Varmaankin erilaiset teemaretriitit ja uudenlaiset monipuolisemmat, helpommin saavutettavat kaupalliset kohteet tulevat saavuttamaan suuremman suosion kuin nykyiset retriittipaikat.
Green Care : hyvinvointia pohjoisen luonnosta
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia millaisena matkakohteena matkailijat näkevät Naantalin ja millaisia mielikuvia heille syntyy matkakohteesta. Lisäksi toisena vaiheena oli kartoittaa olisiko Naantalista tulevaisuudessa hyvinvointimatkailukohteeksi. Tämä opinnäytetyö on osa kansainvälistä WelDest-hanketta ja tuotetaan Naantalin Matkailu Oy:lle. Tutkimuksen päämääränä oli saada selville, millaisena matkailijat Naantalin kokevat ja voiko Naantali tulevaisuudessa profiloitua hyvinvointimatkailukohteeksi. Tutkimuksessa keskityin tutkimaan hyvinvointimatkailua ja matkakohteen imagoa niin kotimaisella kuin kansainvälisellä tasolla verraten tuloksia lähdekirjallisuuteen ja matkailukohde Naantaliin. Opinnäytetyön tutkimus suoritettiin kyselynä Naantalissa. Kyselyä jaettiin vanhassa kaupungissa ja Lintulan majoituksessa. Vastauksista selvisi, että Naantali on pääasiallisesti kesäloma- ja perhematkailijoille suunnattu kohde. Monet kuitenkin toivoivat, että Naantalissa olisi myös muita aktiviteettejä ja virkistäytymistä tarjoavia palveluja. Tutkimuksen päätteeksi tämä opinnäytetyö tarjoaa kehitysideoita, miten Naantali voisi täydentää ja uudistaa kohderyhmiä ja tarjota räätälöityjä matkailupalveluita monipuolisemmin.
Tiivistelmä: Hyvinvointimatkailu ja seniorit.
Miehet hyvinvointipalveluiden käyttäjänä
Elämyksiä yrityksille Orimattilan sydämessä : tuotepaketti Hotelli Teltalle
Lake Wellness : uusi itäsuomalainen innovaatio?
Hyvinvointimatkailun potentiaali Helsingin seudulla
Hieno elämys : hyvinvointituotteen kehitysprosessi
Opinnäytetyön aiheena on tunteiden vaikutus kylpyläkokemuksessa. Toimeksiantaja työlle on ILIS -projekti, joka on kansainvälinen EU:n tukema kylpylöiden kehittämisprojekti. Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia sitä, minkälaisia tunteita kylpylähoidot asiakkaissa herättävät, miten tyytyväisiä asiakkaat ovat hoitokokemukseen, sekä sitä, miten nämä tuntemukset vaikuttavat asiakkaiden jatkokäyttäytymiseen. Kvantitatiivinen tutkimus tehtiin kylpylähotelli Sokos Hotel Caribian hyvinvointiosaston asiakkaille. Käyttökelpoisia vastauksia saatiin 48 kappaletta. Työn alussa on yleisesti kylpylämatkailua sekä trendejä kylpylämaailmassa käsittelevä kappale. Tämän jälkeen käsitellään kuluttajakäyttäytymisen muutoksia sekä postmodernin kuluttajan erityispiirteitä. Teoriaperustan kannalta tärkein kappale perehtyy tunteisiin ja niiden vaikutukseen kuluttajakäyttäytymisessä tieteellisten artikkelien pohjalta. Aikaisempia tutkimuksia aiheesta löytyy melko paljon, mutta tutkimuksia kylpylöihin liittyen ei juurikaan ole tehty. Viimeisenä esitellään itse tutkimus sekä tutkimustulokset. Tutkimus piti sisällään asiakastyytyväisyyteen liittyviä kysymyksiä, sekä kysymyksiä asiakkaiden tuntemuksista. Tutkimustuloksista selvisi, että vastaajat olivat tyytyväisiä henkilökunnan toimintaan ja ammattitaitoon. Sen sijaan toimitilat jakoivat mielipiteitä enemmän. Asiakkaiden tuntemukset olivat positiivisia. Sisääntullessa asiakkaat kokivat olonsa tervetulleeksi, hoidon jälkeen olo oli rentoutunut. Suurin osa vastaajista oli valmis suosittelemaan hoitolaa ystävilleen ja tuttavilleen, lähes sama määrä oli valmis tulemaan uudelleen. Silti reilu puolet vastaajista olisi ollut valmis vaihtamaan hoitolan edullisempaan vaihtoehtoon. Yli 70% vastaajista ei myöskään pitänyt hoitoa niin hyvänä, että siitä oltaisiin oltu valmiita maksamaan enemmän. Vaikka kokemukseen siis yleisesti ottaen oltiin tyytyväisiä, tyytyväisyys ei kuitenkaan riittänyt siihen, että asiakkaista välttämättä tulisi lojaaleja juuri tälle hoitolalle. Myöskään hinnankorotukseen ei oltu valmiita.
Luonnon virkistyskäytön taloudellinen arvo ja taloudelliset vaikutukset
Hyvinvointimatkailun osaamisala
Hyvinvointimatkailu on keskeisessä asemassa kansallisissa ja alueellisissa matkailun kehittämisen strategioissa ja ohjelmissa. Miten hyvinvointimatkailua sitten voidaan toteuttaa ja millaisia mahdollisuuksia siinä piilee? Matkailualan tutkimus- ja koulutusinstituutin (MTI) julkaisu Hyvinvointia meillä ja muualla esittelee mahdollisuuksia ja hyviä käytänteitä, joiden pohjalta hyvinvointimatkailua voidaan kehittää nykyistä enemmän ja vastuullisemmin.
Asiakastyytyväisyystutkimus : case Hyvinvoimaa-tapahtuma
Sosiaalilomajärjestöjen toiminta : case Kuntoutuskeskus Hotelli Pääskynpesä
Työhyvinvointi EF Education Oy:ssä
Ennakoinnin näkökulma työhyvinvoinnin kehittämiseen Lapin terveys- ja hyvinvointimatkailun avulla
Snow active & nature active wellbeing : strategiset askeleet Kuusamo Lapland alueen hyvinvointimatkailuun
Hyvinvointia metsien virkistyskäytöstä ja matkailusta
Hyvä olo, parempi mieli? : asiakastyytyväisyystutkimus Tampereen Kylpylän hoito-osastolle
Terveyttä ja hyvinvointia kansallispuistoista / - tutkimus kävijöiden kokemista vaikutuksista
Hotelli Jeriksen palvelujen kehittäminen
Kausityöntekijän työhyvinvointi matkailun alalla :
case: Suomen Hopealinja Oy
Hektisyydestä harmoniaan : työhyvinvointimatkailutuote matkailun uutena palveluna
Hyvinvointimatkan järjestäminen : Matka Norjan Hurtigruten-risteilylle
Opinnäytetyön aiheena oli vaellusmatkailun kehittäminen. Aihetta käsiteltiin esimerkkitapauksen avulla. Esimerkkitapauksena toimi Ilomantsissa Pohjois-Karjalassa sijaitseva vaellusreitti. Vaellusmatkailu on potentiaalinen elinkeino Pohjois-Karjalassa maakunnan monipuolisten vaellusreittien ja hienojen vaihtelevien maisemien vuoksi. Pohjois-Karjalassa on paljon potentiaalisia vaellusreittejä, joita ei matkailullisesti ole hyödynnetty kovin hyvin. Esimerkkitapauksessa reittiä ei ole hyödynnetty matkailullisesti juuri ollenkaan. Toimeksiantajana toimi Pohjois-Karjalan liikunta ry ja tarkemmin yhdistyksen seurakehittäjä Sami Leinonen. Toimeksiantona oli antaa seurakehittäjälle ideoita, miten hän voisi soveltaa vaellusmatkailua Pohjois-Karjalan liikunta ry:n toiminnassa. Työtä tehdessä käytettiin kahdenlaista tapaa tehdä tutkimusta. Ensinnäkin käytiin vaeltamassa reitillä, jotta saatiin käytännön tietoa, millainen ja missä kunnossa reitti on tällä hetkellä. Vaellettaessa havainnoitiin järjestelmällisesti reitillä ilmenneitä puutteita ja kehittämisen kohteita. Toinen tapa oli tutkia vaellusmatkailusta jo aikaisemmin tehtyjä tutkimuksia. Tarkoitus oli saada aikaan paljon kehitysideoita vaellusmatkailuun, ja erityisesti esimerkkitapauksessa tarkoitus oli saada kehitysideoita kokonaisuuden parantamiseen ja palvelun infrastruktuurin kehittämiseen reitille. Tässä kokonaisuudessa onnistuttiin hyvin, eli saatiin koottua yhteen paljon erilaisia ehdotuksia ja ideoita reitin, reitin verkkonäkyvyyden ja markkinoinnin sekä vaellusmatkailun kehittämiseen liittyen.
Wellness-matkailutuotteen arviointi : case Finnmatkat Wellness
Mystery shopping Kuopion hotelleihin ja infopisteisiin : luonto- ja virkistyspalvelut
Terveysmatkailu
Paikkakertomuksia Keski-Pohjanmaalta
SnowActive & NatureActive Wellbeing : Strategiset askeleet Kuusamo Lapland alueen hyvinvointimatkailuun
Tiivistelmä.
Hyvinvointi, matkailu ja kuntoutus : näkymiä Länsi-Lapissa
Katsauksia maaseudun elinkeinoihin : Matkailu - Hyvinvointiala - Koneurakointi - Hevostalous - Eläintenhoitoala - Kalatalous - Turkistalous - Riista-ala
"Kyl mä vähän notkeampaa ruumista lähtisin hakemaan sieltä" : Tutkimus ulkomailla terveyskylpylöissä käyvistä ihmisistä ja heidän matkalle lähtönsä syistä
Opinnäytetyön aiheen valintaan vaikutti kiinnostus hyvinvointi- ja terveysmatkailua kohtaan, koska molemmat ovat matkailualan uusia ja nousevia trendejä. Opinnäytetöitä hyvinvointi- ja terveysmatkustukseen liittyen ei ole juurikaan tehty, joten se oli myös yksi syy aiheen valinnalle. Unkarin Matkailutoimisto innostui aiheesta ja he halusivat saada tietoa siitä, miten heidän tulisi jatkossa markkinoida hyvinvointi- ja terveysmatkakohteita matkanjärjestäjille.   Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää kylpylämatkojen tärkeys matkanjärjestäjän tuotannossa ja mitkä kohteet ovat tärkeitä kylpylämatkailun osalta. Tutkimuksessa pyritään selvittämään millaista tietoa matkanjärjestäjät kaipaavat Unkarin kylpylöistä sekä niiden mahdollisuudesta nousta tuotannon tärkeimmiksi kylpylöiksi, jotka tarjoavat hyvinvointiin ja terveyteen liittyviä palveluja.   Tutkimusmenetelmänä käytetään laadullista tutkimusta, koska hyvinvointimatkailun osuutta matkanjärjestäjien tuotannosta pyritään tässä opinnäytetyössä tutkimaan mahdollisimman kokonaisvaltaisesti. Tutkimukseen kuuluva haastattelu suoritettiin teemahaastatteluna. Vastaajat haastatteluun valittiin etukäteen niiden matkanjärjestäjien joukosta, joilla on kylpylämatkoja tarjolla. Haastattelu lähetettiin sähköpostitse yhteensä viidelletoista matkanjärjestäjälle, joista kuusi vastasi. Haastattelu toteutettiin maaliskuussa 2005.   Tutkimustulosten perusteella voidaan sanoa, että suomalaiset matkanjärjestäjät ovat kiinnostuneita Unkarin tarjoamista hyvinvointi- ja terveysmatka palveluista. Kuitenkin tärkein kylpylämatkakohde on edelleen naapurimaamme Viro, helpon saavutettavuuden ja edullisen hintatason vuoksi. Matkanjärjestäjille tärkeää olisi saada enemmän tietoa Unkarista ja sen tarjoamista kylpylämatkakohteista. Jos matkanjärjestäjille osoitettaisiin enemmän materiaalia Unkarissa olevista kylpylöistä ja niiden tarjoamista palveluista, olisi heidän helpompi suunnitella ja tuottaa kylpylämatkoja Unkariin. Useimmat matkanjärjestäjät näkivät Unkarin hyvinkin potentiaalisena kohteena tulevaisuudessa.
Opinnäytetyö on poikkileikkaus Suomen wellness -alan koulutusohjelmista. Koulutusohjelmat rajattiin koskemaan matkailualaa, luonnonvara- ja ympäristöalaa, sosiaali- ja terveysalaa ja liikunta-alaa. Jotta saataisiin selkeä kuva wellness -osaajan ammattivaatimuksista, oli kartoitettava myös wellness -alan yritysten palvelutarjontaa. Viitekehyksessä tarkastellaan wellness -ajattelua ja wellness -matkailun syitä sekä wellness -palveluita tarjoavia yrityksiä. Perinteinen ja suurin osa-alue wellness -matkailussa Suomessa on edelleen työkykyyn liittyvä wellness -matkailu. Valtion tukeman työkyky valmennuksen avulla on havahduttu oman terveyden ja hyvinvoinnin ylläpitämiseen ja edistämiseen. Vastuuta omasta hyvinvoinnista otetaan yhä enemmän myös taloudellisesti. Yritykset ovat vastanneet wellness -palveluiden kysynnän kasvuun avaamalla yhä uusilla palveluinnovaatioilla ja konsepteilla viihdekylpylöitä, kuntoutuskeskuksia, kauneussalonkeja ja uudenlaisia liikunta- ja hyvinvointikeskuksia ympäri Suomen. Uudet palveluinnovaatiot ja kasvava moniosaajien tarve haastavat wellness -alan koulutuksen. Wellness -alan koulutusta on pyritty kehittämään siten, että koulutusohjelmat vastaisivat paremmin wellness- ja hyvinvointipalveluita tuottavien yritysten henkilöstön ammattiosaamiselle asetettuihin vaatimuksiin. Koulutuksia kehitetään yhdessä työelämän kanssa ja pääpainoksi ovat muodostuneet liiketalousosaaminen ja yrittäjyys. Wellness -alan mahdollisuuksia ovat työllistyminen yrittäjänä haja-asutusalueilla ja alan koulutuksen kehittyminen paremmin saavutettavaksi verkko ammattikorkeakoulujen ja monimuoto-opiskelun myötä.
Luonnon virkistyskäyttö 2010
Suomalaisen kylpyläkulttuurin komeat kuvat
Buen Feeling –matkojen fysioterapian arviointi ja innovointi
Mainosvälinesuunnitelman laatiminen hyvinvointimatkailutuotteille : case: Traveledu Oy
Saunatuotepakettien kehittäminen Anttolanhoviin
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Saga Matkat Oy:lle. Päätutkimusongelmana oli selvittää Saga Matkojen asiakkaiden matkustusmotiiveja Viroon matkustettaessa ja mitä matkustamiseen liittyviä asioita he pitävät tärkeinä. Lisäksi tutkittiin asiakkaiden matkustusmääriä Viroon ja muihin ulkomaan kohteisiin. Tavoitteena oli kyselystä saatujen tulosten perusteella auttaa toimeksiantajaa käyttämään saatuja tuloksia hyödykseen suunnitellessaan uusia matkailutuotteita sekä selvittämään, miksi juuri Viro valitaan usein matkakohteeksi. Työn teoriaosa koostui matkailumotiiveja, lomatottumuksia, matkailijatyyppejä ja segmentointia käsittelevistä kirjallisuudesta. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista tutkimusta. Käytössä oli sähköinen tutkimuslomake, jonka asiakkaat pystyivät täyttämään Internetissä. Kysely lähetettiin noin 2400 henkilölle toukokuussa 2008. Vastauksia saatiin 457 ja vastausprosentti oli 19. Aineiston analysointiin käytettiin Webropol-ohjelmaa ja SPSS for Windows-tilasto-ohjelmaa. Tutkimuksessa saadut tärkeimmät tulokset liittyivät vastaajien motiiveihin matkustaa, matkustusmääriin vuodessa sekä millaisessa seurassa halutaan matkustaa. Saatujen tulosten perusteella pohdittiin onko iällä, asemalla tai asuinpaikalla vaikutusta matkustusmotiiveihin. Vastaajista suurin osa käy ainakin kaksi kertaa vuodessa Virossa. Vastaajista osalla kaikki vuoden aikana tehdyt matkat suuntautuvat Viroon. Kyselyn tyypillisin vastaaja oli 50-59-vuotias naishenkilö, asemaltaan työntekijä, asuu pääkaupunkiseudulla ja matkustaa 2-3 kertaa vuodessa. Pääkaupunkiseudulta Viroon matkustamisen helppous näkyi alueella asuvien vastaajien matkustusmäärissä verratessa esimerkiksi vastaajiin, jotka asuvat Pohjois-Suomessa. Viroon matkustavien asiakkaiden tärkeimmiksi matkustusmotiiveiksi ilmeni kohteen turvallisuus, läheisyys, matkan hinta sekä kohteessa vallitseva hintataso. Tutkimuksen perusteella Saga Matkat Oy sai hyödyllistä tietoa muun muassa asiakkaiden kiinnostusten kohteista, joita he haluaisivat matkallaan kokea tai tehdä. Tämä auttaa yritystä uusien tuotteiden suunnittelussa ja esimerkiksi esitteen teossa. Tulokset antoivat myös tietynlaista varmuutta järjestää ja panostaa Viron matkoihin tulevaisuudessakin.
Hyvinvointimatkailutuotteiden tarve ja merkitys Rovaniemen työyhteisöissä
SENIORIT MATKALLA : Matkailun merkitys elämänlaadulle ja hyvinvoinnille
Maailmalta lakeuksille : Etelä-Pohjanmaan hyvinvointimatkailuyritysten kansainvälisyyden tila
Luonnollinen hyvinvointimatkailu : tulevaisuuden suunnannäyttäjinä tutkimustieto ja teknologia
Henkisten hyvinvointimatkailupalvelujen kysyntä Euroopan markkinoilla : kohteena Tulivalkea
Kauneushoitolapalvelut osana hyvinvointipalvelua
Tiivistelmä:.
Kehitysympäristöselvitys: Nuuksion järviylänköalue
Vuorotyön ja vapaa-ajan yhteensovittaminen matkailualalla : Kyselytutkimus itäisen Pohjois-Suomen alueella
Sauvakävely Suomen matkailussa
Markkinointikanavat venäläisessä sosiaalisessa mediassa : case: Vierumäki Country Club Oy
Hyvinvointimatkailupalvelujen mahdollisuudet Suomessa
Hyvinvointiteemaisten palvelupakettien kehittäminen
Kylpyläpalveluiden nykytila Suomessa
Hoitola Day Spa Relax - palvelut ja niiden kehittäminen
Luonnollinen hyvinvointimatkailu : Tulevaisuuden suunnannäyttäjinä tutkimustieto ja teknologia
Elämänlaatu Pyhätunturilla. Muualta muuttaneiden käsityksiä elämänlaadustaan tunturin juurella
Hyvinvointimatkailu Suomessa : tutkimuskohteena Frantsilan Hyvän Olon Keskuksen hyvinvointimatkailijat
Metsät virkistyskäyttäjien ja matkailijoiden silmin
Hyvinvointimatkailu Satakunnassa
Markkinointitapahtuma: case: Ikaalisten kylpylä oy
Art360 : [kuvataiteen uusien liiketoimintamallien ja manageroinnin kehittämishanke]
Matkailutuotteen kehittäminen kiinalaisille matkailijoille
Liikunnainen-hyvän olon kuntoilutapahtuma
Pohjois-Karjalassa on paljon luontomatkailuyrityksiä, ja niiden aktiviteettitarjonta on laaja. Hyvinvointimatkailu on kuitenkin ohjelmapalvelutarjontaa ajatellen melko kehittymätöntä Pohjois-Karjalan alueella. Tarjonta on suppeaa eikä hyvinvointimatkailua ole juuri osattu markkinoida, vaikka ohjelmapalvelutarjonnasta löytyykin hyvinvointimatkailullisia elementtejä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa Pohjois-Karjalan luontomatkailuyrityksiä sekä tehdä laadullinen selvitys näiden luontomatkailuyritysten ohjelmapalveluihin sisältyvästä hyvinvointimatkailullisesta palvelutarjonnasta internetissä. Hyvinvointimatkailullisia elementtejä on työssäni seitsemän kappaletta. Näiden elementtien sisältymistä ohjelmapalveluihin tarkasteltiin tarkemmin. Elementit ovat ruokapalvelut, majoituspalvelut, saunapalvelut, henkiseen hyvinvointiin liittyvät palvelut, hiljentymiseen ja rauhoittumiseen liittyvät palvelut, day-spa-tyyliset päivähoitolatuotteet sekä kuntoliikuntatuotteet. Työhön otettiin mukaan ne yritykset, joilla ohjelmapalvelupaketti oli jo valmiiksi hinnoiteltu tai joilla paketti oli mahdollista räätälöidä toiveiden mukaisesti. Lisäksi pakettiin tuli sisältyä jokin hyvinvointimatkailullinen elementti.Työssä hyödynnettiin pääasiassa kuntien omia internetsivuja, Pohjois-Karjalan palvelukartastoa, sekä Karelia Expert Matkailupalvelu Oy:n internetsivuja. Työssä käytettiin dokumenttina löytyneiden yritysten internetsivuista tulostettuja paperiversioita. Aineisto luokiteltiin seutukunnittain ja johtopäätökset tehtiin näiden dokumenttien pohjalta. Hyvinvointimatkailua ei ole vielä kovin laajasti Pohjois-Karjalan alueella. Määritellyistä elementeistä pääasiassa olivat käytössä vain ruokapalvelut, majoituspalvelut ja saunapalvelut. Näitäkään palveluita ei mainostettu hyvinvointimatkailupalveluina. Muita elementtejä oli melko vähän.Vastaavaa selvitystä ei ole Pohjois-Karjalan alueella aiemmin tehty. Tulevaisuudessa voisi jatkotutkimuksena kartoittaa Pohjois-Karjalan luontomatkailuyritysten yleistä tietämystä sekä näkemyksiä hyvinvointimatkailusta ja hyvinvointimatkailupalveluista. Myös pohjoiskarjalaisten yrittäjien internetmarkkinoinnin tasosta tehtävä kartoitus voisi olla ajankohtainen..
Lopen alueen matkailupalveluyritysten tunnettuuden kehittämiskeinoja
Työhyvinvointimatkailua Sallan malliin: tapaustutkimus Hyvinvointivalmennushankkeen tuotekehitysprosessista
Voi hyvin Varsinais-Suomessa
Maaseutumatkailu kasvaa toimialojen rajapinnoilla
Matkailijan talviopas 2012-2013
Tässä opinnäytetyössä kerrotaan hyvinvointimatkailusta, sen piirteistä ja erilaisista muodoista. Työssä tarkastellaan myös uuden tuotteen  lanseerausta eli markkinoilletuloa. Empiirisessä osiossa selvitetään uuden hyvinvointituotteen kiinnostavuutta ja siihen vaikuttavia tekijöitä yritysasiakkaiden keskuudessa.  Aihe on tärkeä koko ohjelmapalvelubusinekselle tuotekehitystä suunniteltaessa. Ohjelmapalveluyritykset kehittelevät ja lanseeraavat markkinoille uusia tuotteita ilman asiakkaiden tarpeiden ja toiveiden kartoitusta. Menestyvän tuotteen kehityksen tulisi kuitenkin olla enemmän asiakaslähtöistä ja asiakkaiden tarpeista kumpuavaa.   Tulosten perusteella voidaan todeta, että valtaosalla tähän kyselytutkimukseen osallistuneista yritysasiakkaista on jo jonkin verran tietämystä hyvinvointimatkailupalveluista, vaikka toisaalta kaikilla yrityksillä ei vielä ole ollut joko tilaisuutta tai tarvetta hyvinvointi- tai esim. tiimituotteille. Tutkimuksen mukaan yli puolet vastanneista yrityksistä käyttää erilaisia ohjelmapalvelutuotteita säännöllisesti. Vastausten perusteella tarve ja ostokäyttäytyminen eivät tule radikaalisti lähitulevaisuudessa muuttumaan. Vastauksista kävi myös ilmi, että tällä hetkellä ohjelmapalvelutarjonta on varsin monipuolista ja vastaajayritysten tarpeisiin nähden riittävää.
Aulangon kylpylän markkinointisuunnitelma vuodelle 2010
Tiivistelmä
Hyvinvointimatkailun mahdollisuudet Yyterin alueella
Elämäniloa esteettömästi : kehittämishanke Pohjois-Satakunnassa
Kosovosta Kreikan Meteoraan : suomalaisten rauhanturvaajien welfare-matka ja opas matkan järjestämiseen
Joogamatkailun kehittäminen ja markkinointi : case Marjoga.com
Hyvinvointimatkailijat Suomeen Hollannista?
Wellness-matkan vaikutukset hyvinvointiin
Verkkopalveluiden hyödyntäminen hyvinvointimatkailussa - Case: Kokemus Helsinki showroom + day spa
Seniori-ikäisille matkailijoille suunnatut luontolähtöiset hyvinvointipalvelut Rovaniemen alueella
Työyhteisön hyvinvointi hotellin vastaanotossa
Esteettömästi saavutettavissa
Sukellus hyvinvointimatkailun historiaan
Elokuvista virkistykseksi - työhyvinvointipaketti SF-Filmikylälle
Pohjoisen villasta hyvinvointia 2012-2014 : Woollen Innovations -hankkeen tutkimuksia
Wellness: tulevaisuuden voimavara
Yhteiskunnan ja elämäntapojen muutokset, kuten stressi ja kiireinen elämäntyyli lisäävät tarvetta hyvinvointipalvelulle, joka on helposti saavutettavissa. Lyhyt, muutaman tunnin irtaantuminen arjesta antaa monelle mahdollisuuden rauhoittumiseen ja rentoutumiseen. Kehittämistehtävässä luodaan tuote, joka yhdistää lähestymisen luonnon kanssa herkän eläimen, hevosen avulla. Tuotteessa yhdistetään metsässä liikkuminen ja oleskelu, joka todistettavasti edistää ihmisen terveyttä muun muassa laskemalla stressihormonitasoa. Metsässä liikutaan yhdessä hevosen kanssa. Eläimen läsnäolon on todistettu laskevan ihmisen elimistön stressitasoa. Sukeltamalla hevosen elämään ihminen avaa aistit ja rauhoittuu nykyhetkeen. Tuote sopii parhaiten hevosiin ensi kertaa tutustuville sekä pitkän tauon jälkeen uudelleen hevosta lähestyvälle aikuiselle. Retkelle osallistuminen ei vaadi aiempaa hevoskokemusta, joten se sopii erityisen hyvin matkailijoiden sekä vapaa-ajan asukkaiden tarpeisiin.Työssä tutkitaan hevonen + metsä - yhdistelmän toimivuutta testaamalla uutta tuotetta kolmella eri ryhmällä. Testiryhmän jäsenille tehdään lomakekysely ennen tuotteen testausta ja haastatellaan tuotetestauksen jälkeen. Haastattelu toteutetaan testiryhmän kesken ryhmähaastatteluna. Haastattelumetodina käytettiin teemahaastattelua, jonka teemat käsittelivät tuotteen rakennetta ja etenemistä sekä sen jatkokehittämistoiveitta, rentouttavia asioita luonnossa, metsän ja hevosen yhdistämistä sekä retken tähtihetkiä. Haastatteluissa nousee esille paljon samoja kokemuksia ja tunteita, kuten jännityksen purkautuminen, luottamus hevoseen, metsän kauneus ja rauhoittavuus. Haastateltavat kertovat ideoita tuotteen jatkokehitykseen. Tuotekehitystä on tarkoitus jatkaa tämän tuotteen osalta, sekä laajentaa tuoteperhettä myös hevosharrastajille sopivaksi tuotteeksi, sekä ulkomaalaisille matkailijoille sopivaksi tuotepaketiksi.
Hyvinvointia meillä ja muualla : hyvinvointimatkailun ja sen osaamisen edistäminen eurooppalaisena yhteistyönä -hankkeessa tuotettu kehittämissuunnitelma Lappiin
Unkari hyvinvointi- ja terveysmatkailun kohteena
Metsään meni : liiketoiminnan kehittäminen : Hännilän Tila Oy
Vaellusmatkailun kehittäminen : esimerkkitapauksena Susitaival
Perehdyttämiskansio : case: 4Event
