http://www.yso.fi/onto/yso/p5980 laitokset
laitokset laitokset
Helsingin kaupungin virastot ja laitokset. 1 : 1965
Kotimaisten kielten tutkimuskeskuksen tutkimuspoliittinen ohjelma
Elämän taitojen oppia jo 80 vuotta
Farmasian laitoksen organisaatiota uudistettiin Helsingissä
Purkamisen paineet ja potentiaalit : laitoshuollon hajauttamisen edellytyksiä
Työn tarkoituksena oli tutkia Viskoteepakin haihduttamon toimintaa ja selvittää, mikä olisi sen energian kulutuksen kannalta optimaalinen ajotapa. Tarkoituksena oli rakentaa simulointimalli, jolla saataisiin selvitettyjä optimaalisia tuloksia. Malli tehtiin ensin Excelillä, mutta lopussa sen ja Matlabin yhdistelmällä. Ongelmia mallissa aiheuttivat lämmönvaihtimien ja lauhduttimien lämmönläpäisykertoimet, joita ei saatu tietojen puutteellisuuden vuoksi automatisoitua. Tästä syystä saadut tulokset eivät ole oikeanlaisia, kun tehdään testiajoista poikkeavia muutoksia. Tietojen puutteellisuudet tai virheet johtuvat haihduttamon mittareista. Näitä ovat tilavuusvirtamittarit ja lämpötilamittarit, joissa havaittiin merkittäviä virheitä. Haihduttamon mittarit ja anturat pitäisi tarkistaa, jotta virheet saataisiin poistettua. Toisen lämmönvaihtimen lauhteenpoistoputki ei poista lauhdetta kunnolla, joten se pitäisi vaihtaa uuteen, joka ei lähtisi suorana putkena vaan vinona. Tällä tavalla lauhde poistuisi paremmin. Automaatiota pitäisi saada muutettua, niin että se reagoisi nopeammin, jolloin säiliöiden pinnat eivät pääsisi nousemaan. Automaation pitäisi myös nopeasti reagoida takaisin, jotta se ei haihduttaisi liikaa. Tämä voitaisiin nykyisestä säädöstä poiketen muuttaa säätämään kuuman veden massavirtaa. Mikäli automaatiota ei voida säätää, haihduttamoa voidaan ajaa manuaalisesti, kunhan siihen laaditaan ohjeet.
Laitossuunnitteluprosessin kehitys
Sosiaalihuollon laitoshoito ja asumispalvelut 2004 = Anstaltsvård och boendeservice inom socialvården 2004 = Institutional care and housing services in social welfare 2004
Kehityskeskustelu Hyvinkään kaupungin laitoshuollossa
Tuotemääritys siirrettävästä vedenpuhdistuslaitoksesta : visioita vuoteen 2020 : juomaveden saannin turvaaminen poikkeustilanteissa
Seismologian laitoksen toimintakertomus vuodelta 1989
Milloin komposti on kypsää : testimenetelmät kompostointilaitoksille
Kunnossapitosuunnitelma
Laitosten näkökulma korkeakoulujen tutkimukseen
Valvoo, neuvoo, tietää : julkisen organisaation stakeholdereiden käsityksiä maineesta : case Säteilyturvakeskus
Taivalkosken vesivoimalaitoksen kaplan turpiinien juoksupyörien säätö
Lämpölaitosyrittäminen : Hake- ja turvelämpölaitoksen kannattavuusedellytykset
Osakkissa jatketaan nykymallilla : kuntayhtymän suurin omistaja Oulu haluaa tutkia luonnonvara-alan yhteistyökuviot
Dementoituvan haasteellinen käyttäytyminen ja siihen liittyvä hoitajan toiminta yksityisissä ja kunnallisissa hoitolaitoksissa
Laitossuunnittelujärjestelmän tietokantaliittymä
Liikunnan palveluopas 2001-2002
Alansa viitatuimmassa prosentissa : tuore rankkaus kertoo Oulun yliopiston farmakologian ja toksikologian laitoksen tasosta
Viisikymppinen klinikka tekee pioneerityötä
Geriatrisen kuntoutuksen ohjekansiot laitosasukkaiden toimintatuokioiden ohjaamiseen
Giellagasinstituutille sapiskaa omilta
Naisammatin synty
Tässä opinnäytetyössä on tutkittu Pirkanmaalla sijaitsevan pehmopaperitehtaan sähköverkon suojaustapoja ja toteutusperiaatteita, joilla tehtaan sähköverkko suojataan oikosulkuja, ylikuormituksia sekä maasulkuja vastaan. Tehtaalla tapahtuneen vian seurauksena todettiin, että suojareleiden asettelut eivät olleet kaikilta osin selektiivisiä alajännitepuolen katkaisijan ja sulakkeiden kanssa. Tämän takia tehtaan 5 kV:n suojareleet on aseteltu uudelleen. Työssä on esitelty relesuojaustekniikan perusteet ja verkonsuojauksessa yleisimmin käytetyt suojareletyypit ja -lajit sekä mittamuuntajat. Työssä tarkastellaan sulakesuojausta sekä eri kohteiden suojaustapoja. Lisäksi työssä on esitelty tehtaan sähköverkon rakenne, sen komponentit sekä se osa sähkölaitoksen verkkoa, josta tehdas saa syöttönsä. Työssä perehdytään pääosin tehtaan 5 kV:n jakelujärjestelmään ja katkaisijoiden väliseen selektiiviseen relesuojaukseen. 20 kV:n jakeluverkkoa varten on selvityksen perusteella esitetty parannusehdotuksia, jotka koskevat lähinnä vanhojen laitteiden uusimista.
Vakuutustoimialan viimeaikainen kehitys
Mielikuvituksellisin voittaa! : laitosjohtajan herestetiikka-valikoima
Pelastussuunnitelma : case Lausteen perhekuntoutuskeskus
Teknologiaihmeen tekijöiden juhla
Yliopiston ainelaitoksen organisaatiokulttuurit
Pienten laitosten elintarvikevarautumisesta
Huoltolatyöryhmän muistio
Kehitysvammaisten vanhusten hoitotyö keskuslaitoksen vanhusosastolla
Laitossuunnittelun koulutuksen osaamispohjan kartoitus
Vankien vaatetus
"What works - mikä toimii" -ajatteluun perustuvat työmenetelmät Kriminaalihuoltolaitoksen Helsingin aluetoimistossa ja työmenetelmien kehittäminen
Budjetointi- ja ennustamisprosessi toimeksiantajaorganisaatiossa : Toteumien, budjettien ja ennusteiden eroanalyysi
Masennus ikäihmisten pitkäaikaisen laitoshoidon tarpeen ennustajana
Selvitys koe-eläinlaitosten toiminnasta Uudenmaan läänissä syksyllä 1987 = Rapport om försöksdjursanstalternas verksamhet i Nylands län hösten 1987
Kattilalaitoksen kanavistojen rakenteellinen suunnittelu
Sininen joki − kosketeltavaa taidetta
Luonnonvara-ala menee Muhokselle : Oulun kaupunginhallitus antoi luvan Kempeleen Pirilän ja OUlun Vallinkorvan siirtoihin
Sellutehtaan valkaisukemikaalilaitoksen mittaus- ja säätöongelmien analysointi
Höyrykattilan lieriön kuivakeittosuojaus 2/3-valinta menetelmällä
Terveydenhuollon laitokset ja viranomaiset 1994 = Hälsovårdens inrättningar och myndigheter 1994.
Ikääntyneen ravitsemus ja erityisruokavaliot : opas ikääntyneitä hoitavalle henkilökunnalle
Varautuminen 110 kV kaasueristeisten kytkinlaitosten vikoihin
Luonnovara-alasta odotettu päätös : kehittämistä jatketaan oppilaitosten nykyisillä paikoilla Kempeleessä, Oulussa ja Muhoksella
Toimintaperiaateasiakirjan laatiminen Kromipinta Oy:lle
Opinnäytetyö tehtiin Purso Oy:n toimeksiannosta. Yhtiö on viime vuosina investoinut runsaasti alan uusimpaan tekniikkaan, muun muassa uusi pursotuslinja käynnistyi vuonna 2009. Työn aloitushetkellä pursotuslaitoksella oli käytössä kolme, ominaisuuksiltaan erilaista pursotuslinjaa, joiden sujuvan tuotantokierron aikaansaaminen on haastavaa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää pursotuslaitoksen toiminnan ongelmakohdat sekä laatia kehitysehdotuksia pakkausosaston osalta. Tavoitteena oli toimitusvarmuuden parantaminen, pakkausosaston aiheuttamien tuotannon seisakkiaikojen minimoiminen ja tuotantotehokkuuden parantaminen. Työn alussa mallinnettiin pursotuslaitoksen nykyinen toimintamalli, josta kävi ilmi pakkausosaston osuus ja merkitys koko tuotantoprosessissa. Pakkausosaston suurimmaksi haasteeksi muodostui suuri valikoima erilaisia tuotteita, jonka lisäksi tuotantotilausten koot vaihtelevat yhdestä tuhansiin kappaleisiin. Työntekijöiden suuri vaihtuvuus ja selkeiden toimintaohjeiden puute alentaa tuottavuutta. Toiminnan kehittämiseksi ei löytynyt yhtä selkeää ratkaisua. Pursotuslaitoksen pakkausosaston toiminnassa oli kehitettävää useilla osa-alueilla. Tärkeimmäksi kehityskohteeksi muodostui henkilöstön tiimityön kehittäminen. Tuotannon sujuvuuden ja sitä kautta toimitusvarmuuden parantaminen onnistuu aktiivisemmalla tuotannonsuunnittelulla ja pakkausohjeiden päivittämisellä.
Kemiallinen ja sähkökemiallinen pintakäsittely Osa 3. Osa 3
Suomessa on lopetettu viimeisten vuosikymmenten aikana iso joukko erikoissairaan-hoidon kiinteistöjä ja sosiaalialan laitoskokonaisuuksia. Vammaislain uudistus vuonna 1996 toi muutoksen myös kehitysvammaisten laitospalveluihin. Lain tavoitteena on laitosten hajautus avopalveluihin vuoteen 2017 mennessä.  Tämä tarkoittaa, että laitos-toiminta lopetetaan ja siirrytään yksilöllisiin vammaisten asumispalveluvaihtoehtoihin. Ongelmaksi muodostuvat tyhjentyvät laitosalueet. Löytyykö laitosalueille vaihtoehtoista käyttötarkoitusta? Onko olemassa markkinoita erikoiskiinteistölle? Työssä selvitettiin Lammi Ronni kehitysvammalaitoksen markkina-arvo ja arvioitiin, onko kyseisellä erikoiskiinteistöllä laitostoiminnan loputtua markkina-arvoa.  Tuloksena syntyi kiinteistön arviokirja. Arvioitava kiinteistökokonaisuus on iso erikoiskiinteistö, se sijaitsee vuokratontilla, jonka vuokra-aika päättyy vuonna 2012. Tilaohjelma on laadittu käyttäjän erityistarpeisiin. Laitostoiminta päättyy vuoden 2012 aikana, jolloin asukkaat siirtyvät yksilöllisempiin asumispalveluihin kotikuntiinsa. Tutkimus perustui kiinteistöarvioinnin teorian osalta alan kirjallisuustutkimukseen, ja tutkimusmenetelmänä empiirisessä osiossa käytettiin aineistoa eri julkisesti saatavilla olevista tietolähteistä ja julkaisuista kuten alan julkaisujen, kuntien kotisivujen ja lehtien verkkoarkistojen uutisia vanhojen sairaalakiinteistöjen projekteihin ja myynteihin liittyen.  Tuloksena todettiin, että erikoiskiinteistön markkina-arvo on hyvin paikkasidonnainen kaupallisen kiinteistöarvioinnin näkökulmasta.  Erikoiskiinteistön markkinoihin liittyy myös paljon erityispiirteitä ja riskejä, joita ei ole perinteisillä avoimilla markkinoilla. Sijoitusten koko on huomattava, ja ne ovat rahamääräisesti merkittäviä.  Alhainen likviditeetti eli irtautuminen epäsuotuisissa olosuhteissa ei ole helppoa.  Keskinäistä hinnoittelua, vertailua ja kannattavuutta on vaikea arvioida, sillä kaupat tapahtuvat epätäydellisillä markkinoilla. Erikoiskiinteistön käyttötarkoituksen muutos myös vaatii ja sitoo huomattavia pääomia. Kiinteistön markkina-arvoa ei voi määrittää perinteisellä kauppa-arvo menetelmällä.
Yhteenveto selvityksestä (s. 10-13).
Pelastussuunnitelma : Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulu, Sirkkalan yksikkö
Paineilmakompressorin ja kuivaimen sähkösyötön suunnittelu
Kommentteja Kotimaisten kielten tutkimuskeskuksen tutkimuspoliittiseen ohjelmaan
Virastojen ja laitosten järjestämä ammatillinen perus- ja pätevöitymiskoulutus : selvitysraportti
Luonnonvarakoulutuksesta ei esitystä : Osakkin työryhmä selvitti viiden vaihtoehdon vaikutusta
2-vaiheisen hauduttoman optimointi
Vaasan keskussairaalan psykiatrian yksikön potilaskirjaston toiminnan kehittäminen
Naisarkkitehti laitosrakennusten suunnittelijana : Elsa Arokallion toteutuneet  laitosrakennukset
Farmasian laitoksen tavoitesopimus kaudelle 1997-2000
Kaukolämpölaitoksen automatisointi
Helsingin kaupungin virastot ja laitokset. 10 : 1974
Kriisiviestinnän organisointi Kelan Porin vakuutuspiirissä : opinnäytetyö
Budjetointi- ja ennustamisprosessi toimeksiantajaorganisaatiossa : toteumien, budjettien ja ennusteiden eroanalyysi
Lihantarkastuksen ja laitosvalvonnan arviointi Suomen teurastamoissa
Koepainossa testataan
Kasvihuonekaasut kuriin tekniikalla : Ehovecin tekniikka puhdistaa teollisuusyritysten hiilivetypäästöjä
Minuuden riistäjät : tutkielmia totaalisista laitoksista
Helsingin kaupungin virastojen ja laitosten sijainti
Tekstiilihuoltotyöryhmän muistio
Metsänhoitolaitoksen 75-vuotisjuhla 19.IV. 1934.
Tammisaaren pakkotyölaitoksen syömälakot
Omistaja vaati pitävät laskelmat : Osakkin järjestelyt kaatuivat robottinavettaan ja puutteellisiin toimintaselvityksiin
Helsingin kaupungin virastojen ja laitosten ja kahden yksityisen yrityksen ominaispiirteiden vertailu henkilöstön havaintojen perusteella
Turvallisuudentunne osana oppilaitosturvallisuutta
Helsingin kaupungin kunnallishallinto ja sen järjestely
Laitoskompostien laadun parantaminen kypsytystä tehostamalla
Silva Kiurun muistoja Castrenianumista
Perusjärjestön arkistonhoidon opas
Perehdytysmateriaali laitossuunnitteluun
Seismologian laitoksen toimintakertomus vuodelta 1998
Sosiaalihuollon laitoshoito ja asumispalvelut 2003 = Anstaltsvård och boendeservice inom socialvården 2003 = Institutional care and housing services in social welfare 2003
Päivi Rintalan muistoja Castrenianumista
Kohtaamisten voima : tarina yhdessäluovasta uudistumisesta
Uudet laskelmat vasta kokoukseen : luonnonvara-ala jälleen tiistaina Osakkin yhtymähallituksen käsittelyssä
Laitoshuoltajien ympäristökäyttäytyminen
Putkistosuunnittelu kattilalaitoksen modernisointiprojektissa
Helsingin kaupungin virastot ja laitokset. 5 : 1969
Helsingin kaupungin virastot ja laitokset. 9 : 1973
Toimintasuunnittelussa heränneitä ajatuksia
Kodista laitokseen : vanhusten asumisen representaatiot mielipidekirjoituksissa
Siirtoruletti pähkinänkuoressa
Helsingin kaupungin virastot ja laitokset. 4 : 1968
Valtion tutkimuslaitokset : julkisia palvelijoita vai markkinavetoisia toimijoita?
Päihdehaittojen laitosmuotoisen kontrollin jakautuminen sosiaali- ja terveydenhuollon, poliisin säilön ja vankilan välillä 1985-2006
Ohje virasto- ja laitossuojelun järjestelyistä
Voiko vanhainkodissa viihtyä? : Kontulan vanhainkoti asukkaiden kokemana
Prosessi on ollut nastaa jo 50 vuotta
Avaruusinstituutti asettui Lappiin : Oulun yliopiston laatupalkinto Sodankylän geofysiikan observatoriolle
Helsingin kaupungin virastot ja laitokset. 8 : 1972
Ikäihmisten laitoskuntoutusta toteuttavien ammattilaisten käsityksiä liikunnallisen kuntoutuksen suunnittelusta ja toteutuksesta
Kempeleen laskelmat syynissä : kunnanjohtaja Ahokkaam kalvoissa riitti Osakkin luonnonvara-alalle kysymysmerkkejä
Invaliidihuoltolain mukaisten työkeskusten nykytila
Opetussuunnitelmatyö Savonlinnan musiikkiopistossa 2008-2009
Laitossuunnittelujärjestelmän käyttöönotto
Selvitys soodakattilan pohjan tarkastuksesta seisokissa
Helsingin kaupungin virastojen ja laitosten asiahakemisto
Työkeskukset aktiivisiksi kuntouttajiksi
Siviilipalveluslaitokset 31.05.2000 = Civiltjänstinrättningarna
Korsibiomassan käytön edistäminen pienen kokoluokan lämpölaitoksissa
Menestys linjattiin saunassa : Oulun yliopiston juhliva sähköosasto on pohjustanut Nokiaa kännykkämenestykseen
Laitosruokailu: raaka-aineet, menetelmät ja laitteet
Pitäisikö korkeinta oikeutta ja vallan kolmijako-oppia kunnioittaa?
Äidinriisto autismin selityksenä : teoriatausta ja sen kritiikki
Joensuun korjaamotyöryhmän muistio
Oulun energia jatkaa liikelaitoksena
Ehdotus valtion toimitilastrategiaksi 2020 : valtion toimitilastrategian päivittämistyöryhmän muistio
Helsingin kaupungin virastot ja laitokset. 2 : 1966
Laitosruokailu : raaka-aineet, menetelmät ja laitteet
Farmasian laitoksen organisaatiota uudistettu
Tämän opinnäytetyön aiheena on perehdytysmateriaali laitossuunnitteluun. Työn teettäjänä on Tamperelainen kattilalaitostoimittaja Metso Power Oy. Metso Power Oy on osa monikansallista teknologiakonserni Metso Oyj:tä. Opinnäytetyössä on koottu yhteen laitossuunnitteluun liittyvää perustietoaineistoa ni-menomaan Metso Powerin kattilalaitossuunnitteluun. Keskeisenä tarkoituksena oli selvittää, minkälainen prosessi kattilalaitoksen toteutusprojekti on laitossuunnittelijan kannalta. Laitossuunnittelijan päivittäisen työn sisältöä, tavoitteita ja tarkoituksia selostamalla pyrin tuottamaan selkeän perusaineiston, jonka avulla esimerkiksi aloitteva suunnittelija saa olennaisimmat perustiedot haltuunsa. Työssä käsitellään lisäksi keskeisimpiä suunnittelutyökaluja, sekä pohditaan yhtenäisten ohjeiden ja toimintamallien tarpeellisuutta sekä niiden nykytilaa. Yhtenä päämääränä oli myös raportoida oman työn ohessa syntyneitä ajatuksia ja kokemuksia laitossuunnitteluun liittyen, mikä toivottavasti antaa myös esimiehille ja muulle suunnitteluyhteisölle käsiteltäväksi ammatillisesti nuorehkon suunnittelijan käsityksiä ja näkemyksiä laitossuunnittelusta. Tämän opinnäytetyöprosessin keskeisenä tuloksena näen sen, kuinka tärkeää jokaisen suunnittelijan on pyrkiä sisäistämään työnsä tavoitteita, tarkoitusperiä ja vaikutuksia laaja-alaisesti. Toivon tämän työn toimivan yhtenä aputeoksena tulevaisuudessa toteutettaville suunnittelutoiminnan kehityshankkeille.
Suomen biokaasulaitosrekisteri. N:o 18, Tiedot vuodelta 2014
Siviilipalveluslaitokset 15.05.2002 = Civiltjänstinrättningarna
Alumnitoiminta Metropolia Ammattikorkeakoulun pop/jazzmusiikin koulutusohjelmassa : esimerkkinä Bassopäivä
Ministeriö siirtää sata työpaikkaa : ympäristöhallinnon uudistus tuo Ouluun 30-40 uutta tutkijanpaikkaa
Kaikkien aikojen koulutuskaruselli vai pieni hienosäätö
Helsingin kaupungin virastot ja laitokset. 3 : 1967
Navetta hiertää kuluvertailussa : lääninsivistysneuvos Kokkosen mielestä se pitää laskea mukaan kaikkiin vaihtoehtoihin
Uudisrakennus ja konepäällikkö
Alpo Räisäsen muistoja Castrenianumista
Laitosten hygieniavalvontaan kannattaa satsata
Ammattikorkealle väliratkaisu : syksyllä asiaan otetaan kantaa perussäännön yhteydessä
Mikroskoopin alla kasvaimet ja tulehdukset : Oulun yliopiston patologian yksikössä tehdään kansainvälisesti uraauurtavaa tutkimusta
Raha kaatoi perinteet : Hiironniemi luotti Muhokseen opiskelijakisassa
Prosessikuvaus laitossuunnittelusta
Biokemian laitoksen ahtaus haittaa työtä
Lapin oppilaitokset : lukuvuosi 2013–2014
Auditointi - mörkö vai mahdollisuus?
Ohtaojatoimikunnan mietintö
Turvallisuusjohtaminen osana oppilaitoksen johtamista
Maantieteilijöiden valmistumisprosentti sata : 50-vuotias Oulun yliopiston maantieteen laitos on yksi tutkimuksen huippuyksiköistä
Tiivistelmä.
Järvenpään CHP-projekti : Kaapelien mitoitus
Kunnalliskalenteri 2014 = Kommunalkalender 2014
Serum-laitos omaan maahan
Sektoritutkimusta kehitettävä vahvuuksia vaalien
Valtion korjaamotoiminnan järjestäminen : selvitysmies Seppo Westerlundin ehdotus valtion ajoneuvo- ja työkonekaluston korjaamotoiminnan järjestämiseksi
Castrenianumin muistoja Verkko-Virittäjässä
Pedagogiosta peruskouluun ja yliopistoon
Info-tv-järjestelmän konseptointi oppilaitokseen : Case: Hämeen ammattikorkeakoulu
Opiskelijat sivustaseuraajina : selvityksistä ei ole irronnut paljonkaan täsmällistä tietoa
Kotus ja yliopistot : työnjaosta yhteistyöhön
Nordita : pohjoismainen vaihtoehto
Sopimus yhteistoiminnasta työolojen kehittämiseksi Tie- ja vesirakennuslaitoksessa
Tiivistelmä: Kriisiviestinnän organisointi Kelan Porin vakuutuspiirissä.
Havainnointitutkimus pitkäaikaishoidon asukkaiden ruokapalvelujen kehittämisestä
Pienten yritysten luotonantoprosessissa käytettävän oh-jeistuksen parantaminen – Case luottolaitos X
Piirteitä polyteknisen instituutin kemian laitoksen historiasta
Minuuden riistäjät : tutkielma totaalisista laitoksista : [totaalisten laitosten tunnuspiirteistä]
Saara Antilan muistoja Castrenianumista
Kiinteistöarviointi
Kauppaoppilaitos juhlii uusissa tiloissa
Tehtävä Udmurtiassa
Teollisuussähköverkon loistehon kompensointi
5kV:n teollisuusverkon suojaus ja selektiivisyys
Tiede ja bisnes Snellmaniaan : Oulun yliopistossa aloittaa Suomen ensimmäinen poikkitieteinen älylaboratorio
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Riihimäen Ekokem-tuotantolaitoksen sähköverkon kompensointia. Työssä tehtiin jokaisen ryhmäkeskuksen kompensointipariston kunnontarkastus ST-kortistosta muokatun määräaikaistarkastuksen ohjeen mukaan. Työssä tarkasteltiin myös verkon yliaaltoja, jotka liittyvät kompensointiin resonanssi-ilmiöinä. Mittaustulokset kirjataan myöhemmin Artturi-tietokantajärjestelmään, josta ne on helppo löytää. Työssä tehdyt mittaukset esitetään liitteissä lopussa. Työ koostui kompensoinnin mittauksista, loistehon teoriaan perehtymisestä sekä aikaisempien mittauksien tutustumisesta. Työn lähtökohtana oli parantaa nykyisten kompensointilaitteistojen toimivuutta sekä tutkia kompensointilaitteiden verkolle aiheuttamia häiriöitä. Tarkoituksena olisi luoda myös toimiva pohja kompensoinnin määräaikaishuollolle ja kuntotarkastuksille. Työn lopussa on analysoitu mittaustuloksia. Mittaustuloksia on verrattu yleisesti käytettyjen standardien sekä valmistajien sallimiin raja-arvoihin.
Luotonvalvonnan prosessien kehittäminen : Case: Yritys X
Pirilä ja osa Vallinkorvaa Muhokselle : lopullisen päätöksen siirroista tekee Osakkin yhtymäkokous marraskuussa
Laitosten ja suurtalouksien puhdistustoimet
Taidekasvatuksen muotokuva : Jyväskylän yliopiston taidekasvatuksen oppiaineen kehityskulku
Briketointilaitoksen perussuunittelu
Kustannustenjakomallit Jokilaaksojen pelastuslaitoksessa
Tampereen kaupungin kunnalliskertomus
Suomen biokaasulaitosrekisteri 7
Helsingin yliopiston farmasian laitoksen organisaatiota uudistettu
Sanoista tekoihin : farmasian aika tulla ulos kaapeistaan
Vuosi 2001 on ollut vakuutusyhtiöiden sijoituksien kannalta vaikea ja tulokset heikkenivät. Kiristyvän kilpailun myötä vakuutusyhtiöt ovat pyrkineet laajentamaan liiketoimiaan.      .
Pursotuslaitoksen prosessit ja pakkaamon kehittäminen
Briketöintilaitoksen käyttöönotto
Opinto-ohjaus tietotekniikan laitoksella
Helsingin kaupungin virastot ja laitokset. 7 : 1971
Suomen vaivaistalojen matrikkeli
Tulokkaasta tullilaiseksi - tarkistuspisteitä perehdyttämiseen
Korkeakoulujen oppiainelaitosten toiminta, toimintaedellytykset ja alihallinnon kehittäminen
Tämä työ on tehty Outokumpu Tornio Worksin toimeksiannosta terässulatolle. Teräksen tuotannossa syntyy jäteaineina erilaisia pölyjä ja hilseitä, jotka sisältävät teräksen raaka-aineita oksideina, kuten rautaa, nikkeliä, molybdeeniä ja kromia. Nämä jätteet on tarkoitus saada takaisin prosessiin briketoimalla ne yhdessä pelkistimen kanssa. Brikettejä käytetään siksi, koska nykyisellään pölyjenkäsittely on logistisesti hankalaa ja kallista. Työssä tehtiin laite- ja layout-suunnittelua briketointilaitoksesta. Työ aloitettiin selvittämällä materiaalivirtojen määrät ja mitoitettiin tarvittava määrä siiloja pölyille ja muille briketoitaville materiaaleille. Siilot valittiin sen mukaan, että niissä riittää materiaali yhden vuorokauden ajaksi. Siilojen täyttötavaksi valittiin kuljetintäyttö, koska materiaalit kuljetetaan laitokselle irtotavarana, konteissa ja maansiirtoautoilla. Siilojen jälkeen valittiin materiaalivirtojen mukaan sopiva sekoitin, joilla pölyt sekoitetaan sidosaineiden kanssa. Kun laitevalinnat olivat selvillä, aloitettiin laitteiden mallinnus. Osaan laitteista oli saatavana valmis 3D-malli mutta suurin osa laitteista piti mallintaa itse. Mallinnus tapahtui Autodesk Inventor 2012 -ohjelmalla. Mallinnusten jälkeen laitoksesta tehtiin kokoonpano, johon tuli kaikki tarvittavat laitteet, ja lisäsi suunniteltiin tarvittavia tukirakenteita. Koska laitteiden valmistajilta tulee omat tukirakenteet ostettaviin osiin, kaikkia tukia ei alettukaan miettimään ja mitoittamaan sen tarkemmin. Kun laitoksen 3D-esitys oli valmis, kuvat siirrettiin AutoCAD 2012 -ohjelmaan, jolla laitoksesta tehtiin 2D-kuvat. Lisäksi 2D-layout-kuvat tallennetaan dwg-tiedostoiksi, jotka jäävät yrityksen käyttöön. Tämän opinnäytetyön tuloksena laitoksesta saatiin selville päälaitteet ja muut tarvittavat komponentit. Lisäksi laitoksen vaatimat pinta-alat ja kuutiomäärät saatiin selville. Briketeille valittiin myös sopiva varastointitapa. Laitoksesta pyrittiin myös suunnittelemaan sellainen, että sen laajentaminen on tarvittaessa mahdollista. Brikettivarastooon kehitystä voisi vielä tehdä, jotta se saataisiin täysin automatisoiduksi.
Esimiehen ikkunasta
Palvelututkimus 1990 : valtionhallinnon yksiköiden käsityksiä Valtionhallinnon kehittämiskeskuksesta
Ilmavalvontalotta Terho Greijula
Valtionhallinnon puhelinluettelo 1990.
Yliopisto "rakenteellisen kehittämisen" kourisssa : suurlaitokset ja muistinmenetys
Tutkimusryhmän pystyttäminen ja vaaliminen
Laitosvierailu
Osakk uusii tiloja miljoonilla euroilla : Muhoksella ammattiopetus keskitetään Koivikkoon, Haukiputaan yksikkö siirtyy lukion lähelle
Lappeenrannan etanolix-laitoksen modulirakenteen muokkaamisesta aiheutuneiden kustannusten tarkastelu
Ammatinvalinnanohjauskentän ja yliopiston välisestä yhteistyöstä ja vähän ammatinvalintapsykologian kehittämisestäkin
"We feel like blind people in darkness" : turvapaikanhakijan odotus vastaanottokeskuksessa
Helsingin kaupungin virastot ja laitokset. 6 : 1970
Muuan kivinen polku, eli, kuinka Helsingin yliopiston kasvatustieteen laitos on etsinyt sijaansa vuosina 1954-1971
Opinnäytetyöni aiheena on vammaisten oikeus kulttuuriin ja taiteeseen. Opinnäytetyöni toiminnallisena tavoitteena oli toteuttaa kosketeltava taideteos ”Sininen joki” Honkalampikeskukseen. Suunnittelin ”Sinisen joen” aistihuoneen seinälle. Toteutin teoksen yhteistyössä Olga Toivasen kanssa. Teos koostuu keraamisista kaloista ja maalatusta joesta. ”Sininen joki”  on aisteja stimuloiva taideteos. Se täytti sille asetetut laadulliset ominaisuudet, joita olivat turvallisuus ja kestävyys. Toiminnallisina ominaisuuksina toteutuivat rauhoittavuus ja kosketeltavuus. Vuosien työkokemus keramiikan teossa oli pohjana teoksen onnistuneessa toteutuksessa. Prosessi antoi uuden näkökulman keraamisen taideteoksen valmistamiseen.
Laitoksiin sijoitetut helsinkiläiset lapset ja nuoret
”Mä olisin ihan nääntynyt, jos ei niitä olisi ollut": Asiakkaiden saama tuki naisille suunnatusta etsivästä ja ennaltaehkäisevästä työstä Tampereella
Briketointilaitoksen perussuunnittelu
Tieteen huipulla : tutkimuksen huippuyksiköt 2014-2019
Terveydenhuollon oikeusturvakeskus on paljon haltija
Tampereen yliopiston laitosten budjetointikäyttäytyminen ja budjetoinnin onnistuneisuus
Minuuden riistäjät
Annalanmäen hospitaalista Koskelan geriatrian hoitolaitokseen : 400 vuotta pääkaupunkiseudun huoltolaitostoimintaa
