http://www.yso.fi/onto/yso/p5993 energiavarat
energiavarat energiavarat
Ruotsin energian ja luonnonvarojen käytön eksergiataseet
Viron energiatalouden kehittyminen maan itsenäistymisen jälkeen
Oljen korjuu ja käyttö maatiloilla
Uusiutuvia energiamuotoja tuetaan Euroopassa kirjavasti
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 62
Bioenergian mahdollisuudet kasvihuonekaasupäästöjen vähentämisessä
Vauhtia tuulivoimarakentamiseen
Pirkanmaan puuenergiaselvitys 2011
Uusiutuvien energiavarojen potentiaali on valtava
Kestävän kehityksen energiaratkaisut
Pienpuun ja hakkuutähteiden korjuu maatiloilla
Käännösten kautta kollektiiviin : tuuliosuuskunnat toimijaverkkoina
Turkin suhteet entisiin Neuvostoliiton turkkilaisiin tasavaltoihin (ENTT) ja suuri "energiapeli"
Vastalääkettä liikenne- ja energiakeskustelun jumiutumiin
Finnbarents-projekti käynnistänyt toimintansa Arktisessa keskuksessa
Bibliography of Finnish biomass and peat literature 1986-1987 = Biomassa- ja turvebibliografia 1986-1987
Ympäristön tila 2013 : Pohjois-Karjala
Maailma ratkaisujen kynnyksellä?
Kasvutalouden energiatulevaisuuden vaihtoehtoja
Kaasutustekniikka energian tuotannossa
Vihreän talouden hajautetun, kestävän ja kilpailukykyisen toimintamallin määrittely ja pilotointi : kokeilualustana Agrokeskus-toimintamalli
Metsän uusi aika : kohti monipuolisempaa metsäalan elinkeinorakennetta
Geologisten luonnonvarojen hyödyntäminen Suomessa vuonna 2008
Ihminen, entropia ja kehitys
Kehitys ja energia : energiakysymyksen sosiaalisten vaikutusten tutkimisen mahdollisuuksista ja ongelmista kehitysmaissa
Norja, öljyvaltiosta kaasuvaltioksi : suomalaisten yritysten mahdollisuudet päästä off-shore-teollisuuden toimittajaksi
Alennusmyynti on ohi
Erinomainen käsikirja maailman tilasta
Vesivoimasta Iijoella
Aurinko- ja tuulivoiman käyttö mobiilimastojen varavoimajärjestelmässä
Maailman tila 1992.
Energiankulutuksen kohtalonkysymys
Elinvoimainen maailma
Kainuun energiaselvitys
Energia : hallittua riippuvuutta
Bioenergiavarat mahdollistavat lisäyksen : tavoitteet ja toimet vaatimattomia
Päästökauppa ja sen vaikutukset Etelä- ja Keski-Pohjanmaalle
Pohjois-Suomen metsä- ja energiapuuvarat eri arvioiden mukaan
Energian käytöstä ja riittävyydestä öljykriisin jälkeen
Metsäenergian tuotannon koulutusohjelman järjestäminen Sedu Tuomarniementiellä
Maapallon käyttöohjeet
Lampinen, Ari: Uusiutuvan liikenne-energian tiekartta.  Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun julkaisuja B: 17. Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulu, Joensuu 2009. Ladattavissa verkkosivulta: http://www.pkamk.fi/julkaisut/ sahkoinenjulkaisu.
Tuulienergia Euroopassa. [1-2], toimintasuunnitelma : tiivistelmä raportista, tuulienergia Euroopassa - on aika toimia. On aika toimia : Euroopan strategia suunnattoman tuulivoimapotentiaalinsa hyödyntämiseksi
Vihreää voimaa itärajalle
Todennäköisyyden perusyhtälöt ja energiariskit
Ehtymätön energia
Tuulivoiman tuottaminen sopii maatalouden sivuelinkeinoksi : maatilat tärkeitä vihreän energiapolitiikan tukipylväitä
Johtopäätökset öljyn riittävyydestä
Teknologialla tulosta : toinen teknologiapäivä 11.1.2005 MTT maatalousteknologian tutkimus (Vakola), Vihti
Onko ihmisellä itseisarvonsa luonnonkin kustannuksella
Energia ja ympäristö ... : suomalainen rulettiko?
Uskallammeko kohdata tulevaisuuden?
Lumikilla on kahdet kasvot : taloudellinen hyöty ja ympäristö törmäävät Norjan keskustelussa
Biotalous Suomessa : arvio kansallisen strategian tarpeesta : Biotaloustyöryhmän loppuraportti 30.9.2010
Uusiutuva energia ja energiajärjestelmän konsensus : mekanisminen näkökulma liikenteen biopolttoaineiden ja syöttötariffin käyttöönottoon Suomessa
Energian ja kulttuurin tulevaisuus
Tuulivoiman tuotannon mahdollisuudet ja tulevaisuus : seminaari energiaverotuksesta ja työllisyydestä 27.11.1996 Eduskunnan auditorio
Energiamarkkinoilla tarvitaan kansainvälistä yhteistyötä
Ennen - jälkeen : diagnoosi
Uusiutuvien energialähteiden potentiaalikartoitus, Nousiaisten kunta
Metsähakkeen alueellinen korjuupotentiaali ja käyttö
Ympäristön tila ja suojelu Suomessa
Pirkanmaan puuenergiaselvitys
Veden, energian ja ruoan kytkökset Keski-Aasiassa
Suomesta löytyi öljyä : Fischer-Tropsch synteesin piirteitä
Suomalaisen energiateollisuuden kilpailukyky ilmastopolitiikan muuttuessa
Miten maapalloa hoidetaan
Maatilatalouden energiavarat
Kehittyvä metsäenergia : tutkimusseminaari Seinäjoen Framissa 18.11.2009
Päijät-Hämeen monipuolisista luonnonvaroista lähienergiaa : kestävästi, taloudellisesti ja paikallisesti työllistäen
Kestävä kehitys käytännössä : tuotanto- ja kulutustapojen muuttaminen : YK:n ympäristö- ja kehityskonferenssi Rio de Janeirossa
Biokaasulaitokset ja niiden tuotanto Saksassa
Varsinais-Suomen energiastrategia 2020
Lämminvesivaraajan rooli nykyaikaisissa lämmitysmuodoissa
Lohduton maailma
Ympäristötietous 1 : piirtoheitinkalvosarja
Energia- ja ympäristöpolitiikan suuntaviivoja
Turpeen energiakäytön hyödyt ja haitat : tämä kannanotto kokoaa ja arvioi turpeen energiakäytön hyötyjä ja haittoja käytettävissä olevan tieteellisen tiedon avulla : kannanotto tarkastelee myös turpeen polton ympäristövaikutuksia, energiapolitiikkaa sekä suoluonnon monimuotoisuuden suojelua
Kun öljy loppuu
Ainutlaatuinen arktinen Lappi : Maaseutuseminaari 15.11.2016
Lehtoniemen työväenyhdistyksen 75-vuotisjuhlassa 26.11.1978
Hyvä annos tietoa energiasta : kirja-arvostelu
Energiatalouden 1990-luvun kansainvälisiä kysymyksiä : energiatalouden seminaari keväällä 1990.
Valomerkki : energiapula ja makean elämän loppu
Metsähakkeen alueellinen korjuupotentiaali ja käyttö vuonna 2020
Suomen energiankäytön eksergiataseet
Luonnonvarojen niukkuus ja markkinat
Miten mahtua maapallolle?
Kilpailutalouden resurssit ja evoluutio
Keski-Aasia - puuvillantuottajasta energiamahdiksi
Vihreä biotalous : 100-vuotiaan Suomen hyvinvoinnin ja kilpailukyvyn perusta
Kotimiaisen polttoaineen energiavarat ja käyttönäkymät Etelä-Pohjanmaalla
Laboratoriomittakaavan biokaasureaktorin käyttöönotto ja testaus
Kestävä kehitys ja uusiutuvat energiat, etenkin tuulivoima, opetussuunnitelman perusteissa perusasteella
Ilmastonmuutos ja vihreä sähkö
Energiakysymys - aikamme keskeinen ongelma
Tasasuuntausvaihteiston suunnittelu
Pohjois-Suomi etenee omalla strategiallaan : tulevaisuuden haasteena pohjoisen öljy- ja kaasuvarat
Energian tuotannon ja käytön erot Pohjois-Suomessa, Pohjois-Ruotsissa ja Pohjois-Norjassa : yleiskatsaus
Ekonon energia-aapinen
Energia ja ympäristö : [kalvopohjasarja]
Energiaresurssit ja -markkinat
Uusiutuva energiapolitiikka : Vertailevia skenaarioita Kauppa- ja teollisuusministeriön Energiatalous 2025 -skenaariotarkasteluihin
Talouskasvu janoaa öljyä
[Salainen asiakirja]. [No 3], Viimeinen tippa : öljyn loppumisesta aiheutuvan kriisin haluavat monet tahot vaientaa
Ennakoiden kohti kestävää maataloutta : ympäristöteknologian tulevaisuuden mahdollisuudet maataloudessa vuoteen 2025
Metsäenergiapotentiaalit Suomen maakunnissa
Ydinvoimaloiden polttoainehuollon tulevaisuudennäkymät
Kaasu tuo kasvun Ruijan rannoille
Osaaminen, koulutustarpeet ja työkuormien vuotuinen jakautuminen luonnonvara-alan ammateissa
Älykäs ja vastuullinen luonnonvaratalous : valtioneuvoston luonnonvaraselonteko eduskunnalle
Metsäenergiapotentiaali ja energiapuun korjuun resurssitarpeet Etelä-Pohjanmaan metsäkeskuksen alueella
Bioenergian mahdollisuuksia - ja ylimitoitettuja odotuksia. 4, Energiapolitiikan harhakuvat
Energiaa elävästä prosessista : Biokaasu on pieni paikallinen energiavara
Metaani pitää meidät energiassa
Suomen maatilojen energiantuotantopotentiaalit : ekologinen perspektiivi
On pidettävä elämän puolta
Kestilän energiavarat ja niiden käytön lisäämismahdollisuudet
Elonkehä tarjoaa luontaisetuna lämpö- ja liike-energiaa. 3, Energiapolitiikan harhakuvat
Tuuli on vikuri valjastettava
Suomen talouden materiaalivirrat vuonna 2008 ja resurssitehokkuuden tehostamisen vaikutukset vuoteen 2030
Tiivistelmä.
Kestävän ympäristön energiaa
Pohjois-Suomen ympäristö-, energia- ja luonnonvara-alan korkeakoulutuksen kehittäminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Tampereen ammattikorkeakoululle kaasutustekniikan prosessia ja käydä läpi erilaisia kaasutustekniikoita. Opinnäytetyössä käydään läpi kaasutuksessa yleisimmin käytettäviä raaka-aineita ja niiden tärkeimpiä ominaisuuksia.    Työssä vertaillaan melko suppeasti ilma- ja happikaasutusta sekä tuotekaasun jäähdy-tyksen ja puhdistuksen eroja. Opinnäytetyössä kerrotaan lyhyesti kolmen yleisimmän kaasutintyypin toimintaperiaatteet sekä kaasutuksen päävaiheet.
Aaltoenergia on nykyään vielä varsin hyödyntämätön energiavara. Aaltoenergia yhdistetään usein tuhoisaan voimaan, joka tuo omat haasteensa aaltoenergian keräyslaitteistojen suunnittelulle. Maailmanlaajuisesti aaltoenergiavarat ovat valtavat, minkä vuoksi riittää halua kohdata haasteet. Tämän työn tarkoituksena oli suunnitella tasasuuntausvaihteiston prototyyppi. Tasasuuntausvaihteisto muuntaa aaltoenergiakeräimen aallosta tuottaman lineaarisen edestakaisen liikkeen yhdensuuntaiseksi pyörimisliikkeeksi generaattorille sähkön tuottamista varten. Opinnäytetyössä on esitelty tasasuuntausvaihteiston suunnittelun sekä lujuuslaskennan vaiheita. Opinnäytetyön tuloksena ovat syntyneet valmistuskuvat ja komponenttiluettelo sekä kokoamisohje tasasuuntausvaihteiston prototyypin valmistamiseen. Suunnittelussa pyrittiin huomioimaan erilaisten voimien ja voimaiskujen vaikutusta järjestelmään. Tasasuuntausvaihteiston käytännöllisyys ja toimivuus voidaan kuitenkin varsinaisesti todeta vasta ensimmäisten rasitustestausten jälkeen.
Venäjän kasvun uudet ehdot
Niukkuuden maailmassa
Ilmasto muuttuu - energiakentän rakenne ei : tutkimus maatilojen energiaresurssien käyttöönoton ja maatilamittakaavaisen energiantuotannon rakenteellisista esteistä
Ympäristö-, energia- ja luonnonvara-alojen tutkimustoiminta Pohjois-Suomessa : NorthChallenge raportti I
Kuluttajan energiapolitiikka : energiansäästö ja uusiutuvien energianlähteiden hyödyntäminen
Vihreän talouden toimintamalli : tapaustutkimus Sodankylästä
Suomen energiankäytön eksergiatase vuodelle 1985
Suon energiasisällön laskeminen turpeen ominaisuuksien avulla
Maailma haastaa - metsä tulevaisuuden ratkaisuissa
Riskiyhteiskunnan perusyhtälö
Mikä on paaston salaisuus
Venäjän energiantuotantoalueiden kahdet kasvot : Komin tasavalta sekä Hantien ja mansien autonominen alue
Energiasektori ja pohjoinen ulottuvuus
Vihreä vai musta tulevaisuus
Sisällysluettelo: Tiivistelmä  3  Luonnonvarat, kirous vai siunaus?  4 Simon-Erik Ollus  Talouskasvu alueiden näkökulmasta  12 Merja Tekoniemi  Finanssipolitiikan haasteet  20 Seija Lainela  Hyötyykö Suomi Venäjästä?  27 Heli Simola  Venäjä Aasian ja Euroopan välissä  34 Jouko Rautava  Talouskasvun uudet ehdot  40 Pekka Sutela  .
Yhteiskunta, energia ja ensi vuosisata
Harva-asutusalueitten ongelmia
Vapon uusi toimitusjohtaja Tomi Yli-Kyyny : pää pois turpeesta
Eteläpohjanmaan liiton energiastrategiaselvitys
Tiedonkeruu Viitasaaren uusiutuvan energian hankkeen pilottikohteessa
Tomaatti kasvaa tuontienergialla
Ydintietoa energiasta
Kaksi Maisemaa : Vuosaaren kivihiilivarasto, Helsinki = Two landscapes : Vuosaari coal reserve, Helsinki
Väliraportti
Ei kaikkea pidä vastustaa
Maatilatalouden energiareservien käyttö
Saksan malli uusiutuvan energian ja hajautettujen järjestelmien edistäjänä : kirjallisuusselvitys kehityksen ajureista ja haasteista
Tiivistelmä
USA:sta energian nettotuottaja vuoteen 2020 mennessä
Tekniikkaa yli varojen?
Pohjoisuuden tutkimukseen liittyvät kansainväliset strategiat, ohjelmat ja toimijat : ympäristö, energia ja luonnonvarat
Tieteen ja liiketoiminnan periaatteet törmäyskurssilla : sensuroiko VTT tutkijoitaan?
Metsäenergian käytön lisäämismahdollisuudet Itä-Hämeen alueella
Peltobiomassat tulevaisuuden energiaresurssina
Kanadan energiantuotanto : suomalaisen energiatoimialan mahdollisuudet Kanadassa
Planeetan vuosikertomus
Toiset voimat : uudet energiamuodot itävät ydinvoiman varjossa
Siniseltä biotaloudelta odotetaan suuria
Puu torjuu energiapulaa
Ihmiskunnan elinvarat
Näin energiavarat kaksinkertaistuvat: kemian keinoin kaikki öljy irti maaperästä
Ympäristötietoa Lapista
Voimalaitos ja ympäristö '90 : kongressi : Tampere, Pirkkahalli 31.10.-2.11.1990 = Power Plant and Environment '90 : congress : Tampere, Pirkkahalli, 31.10.-2.11.1990. G, Polttoainevarat ja polttoteknologian kehitysmahdollisuudet = Fuel reserves and development potential of combustion technology
Energiaa Barentsinmerestä?
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2012-2013
Suomen maatilojen energiantuotantopotentiaalit - ekologinen perspektiivi
