http://www.yso.fi/onto/yso/p5992 kulttuurisuhteet
kulttuurisuhteet kulttuurisuhteet
Maakuntien Latvia
Hoitamisen laatuun vaikuttaminen vanhusten pitkäaikaishoidossa hoitajien kokemana
Saamelainen luontosuhde : käytännölliset ja kertomukselliset ulottuvuudet
Rozentals. 1995: vuosikirja
Maila Talvio ja suomalainen maalaisateria Lyypekissä
Viron liiketoimintakäytännöt : lainsäädännöllinen, taloudellinen ja kulttuurinen näkökulma
"Siel kunnioitettii kauheest semmost kiltteyttä" : kuuliaiset tytöt tallilla
Barent tulee - oletko valmis?
Tilasta paikkaan : tutkimus marokkolaisten maahanmuuttajanaisten kulttuurisista tiloista
Universum vai pluriversum : vanha kiista uudesta maailmanjärjestyksestä
[Ranskan Tasavallan Presidentin ja rouva Valery Giscard d'Estaingin valtiovierailu Suomeen 2.-3.6.1980] : Tasavallan Presidentin puhe Ranskan Tasavallan Presidentin ja rouva Valery Giscard d'Estaingin kunniaksi järjestetyillä päivällisillä 2.6.1980
Leavin' on a jet plane : kansainvälinen opiskelijavaihto Espoon-Vantaan ammattikorkeakoulun sosiaalialan opiskelijoiden kokemana
Pukeutumisen merkitys lapsille
Skandinavian mailta odotetaan paljon uutta muotoiluun
Tavallisia suomalais-thaimaalaisia parisuhteita : miten suomalaismiehet legitimoivat avioliiton thaimaalaisen naisen kanssa?
Imatralais-svetolais-ensolaiset kulttuurisuhteet viimein alussa
Levinin mylly : 34 lausetta isoisästäni
Lenin ja Stalin Helsingissä : Suomen-Neuvostoliiton rauhan ja ystävyyden seuran elokuvapyrinnöt
Auta naapuria
Liettua 2002
Ikuinen Rooma ja Suomi
Viro : Kirjallisuus kansakunnan kuvastimena
Suomen uusi tieteellinen tukikohta
Kultainen kuherruskausi : Suomen kansallistaiteilijoiden vaikutus Venäjän taiteeseen : venäläisen taiteen Suomi-kuva 1875-1925 / Helena Soini ; suomentanut Kristiina Lehmus
Haltijuuden lumo : kuvataidekasvatuksen virikemateriaalin tuottaminen moniammatillisessa yhteistyössä
Tasavallan presidentin myöntämä haastattelu unkarilaisille lehtimiehille presidentti ja rouva Losonczin valtiovierailun johdosta Kultarannassa 19.8.1971
Ajan arvot & sankarit
Tilan sosiaalisen luonteen ymmärtämisen taito
Minun Vironi : muistelmia pitkältä Viron-taipaleelta
Lönrotista Koidulaan - Suomen ja Viron väliset kulttuurisuhteet vuosina 1844-1871
Veljeskansan keskuudessa : Suomen Unkarin-edustustotoiminnan historiikki
Kuusamo-Viena -seuran alkutaival
Missiona Ukraina? : messianismi Venäjän toimien oikeuttajana Putinin Oranssia vallankumousta ja Euromaidan-protestia käsittelevässä retoriikassa
Virallista ystävyyttä : Suomen ja Neuvostoliiton välinen ystävyyskaupunkitoiminta 1950-luvulta Neuvostoliiton hajoamiseen
Lähellä mutta kaukana
Kulttuurimatkalla Viron pohjoisrannikolla : seprakaupan satamissa
Unkarin ja Viron suhteiden pitkät perinteet
Euroopan ja Venäjän välissä
Keskustelua tuulen valossa : puheenvuoroja Eestin nykykirjallisuudesta sekä eestiläis-suomalaisista kirjallisuussuhteista Helsingissä 28.10.1984
Perhekuva lastenelokuvissa
Kansa ja kulttuurituonti : tutkimus kulttuurituonnin suuntautuneisuudesta Suomessa itsenäisyyden aikana
Oulu partnerina irlantilaisille : samalla otetaan oppia miten EU-projektia hoidetaan
Pienet ja media : Haminan kaupungin päiväkotihenkilöstön havaintoja ja ajatuksia lasten median käytöstä
Suomen Madridin instituutti
"Ihmisten onneen pyrkivällä taiteella ei ole raja-aitoja" : kansainvälistyvä elokuvakulttuuri ja Suomalais-neuvostoliittolaiset filmiviikot 1956 kulttuuridiplomatiana
Kulttuurin merkitys Suomen ja Saksan suhteissa Weimarin tasavallan aikana
Klikkaa mua jännässä paikassa
Tutkija - tämän päivän tukkityömies?
Taiteen ja kulttuurin Venäjä-ohjelma = Rysslandsprogram för konst och kultur = Programma sotrudnitš̌estva s Rossiej v oblasti iskusstva i kultury = Russia programme in art and culture
Pioneerina olosta, eli, Vuosi Määrissä omasta vapaasta tahdosta
Vieraan kulttuurin kohtaaminen hoitotyön opiskelijavaihdossa
Puhumalla paras : ratkaisuja arjen etnisiin konflikteihin
Yli Suomenlahden ja Viron : katsaus latvialais-suomalaisten kulttuurisuhteiden historiaan
Lähisuhdeväkivallan tihkuvat arvet eilen ja tänään
Eettinen organisaatiokulttuuri, esimies-alaissuhde ja organisaatioluottamus
Kaksi kulttuurivaihdon vuosikymmentä : Circolo culturale di Joensuu 1989-2009
Viron ja Suomen kansallismuseoiden varhaiset kontaktit
Itäinen ja läntinen sivilisaatio Euroopassa ja Suomessa
Käyttäytymismalli onnistuneen bisnessuhteen luomiseen yritystapaamisessa, fokus: Suomi & Yhdistyneet Arabiemiraatit
Neuvostoliiton kulttuurivaihto-ohjelmat : kulttuurista kylmää sotaa vai diplomatiaa?
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
Tutkimuskohteita, ruokaa ja perheenjäseniä
Talsinki - Hellinna
350 vuotta ystävyyttä
Kamppailuja jäsenyyksistä
Tasavallan Presidentin yleisradiossa esittämä tervehdys Puolan kansallispäivänä 22.7.1974
Unkarin kansantasavallan puhemiesneuvoston puheenjohtajan ja rouva Pal Losonczin virallinen vierailu Suomeen 23.-26.8.1971 : Tasavallan Presidentin puhe Unkarin Kansantasavallan Puhemiesneuvoston Puheenjohtajan ja Rouva Pal Losonczin kunniaksi järjestetyillä päivällisillä 23.8.1971
Itävallan liittopresidentin Adolf Schärfin vierailu Suomessa 9.4.-12.4.1960 : Tasavallan Presidentin puhe liittopresidentti Schärfin kunniaksi järjestetyllä juhlapäivällisellä Helsingissä 9.4.1960
Vuosikirja 2004
Sukukansaohjelma 1994-2004 : Suomi Venäjän uralilaiskieliä tukemassa
Pohjoisia viestejä meriltä : kulttuuripurjehduksen kuvausta ja arviointia
Muistojen Laila Kinnunen : luokka kulttuurisessa muistissa
Petőfin runous Suomessa
Vuosikirja. 1997
Yritysmaailman yhteydet taiteen sisäpiiriin 1940- ja 1950-luvulla : esimerkkinä Suomen Taideakatemian säätiö
Tiivistelmä. - Abstract.
Tunnuskuvia : Suomen ja Venäjän kirjallisen realismin kosketuskohtia
Vallankäytöstä Suomen ja Unkarin kirjallisissa ja kulttuurisuhteissa
Tiivistelmä (s. 95-98).
Metsään mieli - esteettisen metsäkokemuksen sovellus nuoren metsäsuhteen tukemiseksi
Kultaa, mirhamia : kymmenen kirjoitusta taidehistoriasta / päätoimittaja Jukka Ervamaa
Venäläisten taiteilijoiden matkat Imatralle 1809-1917
Suomen ulkomailla toimivien kulttuurikeskusten verkosto laajenee
Venäläis-itäkarjalaisista kulttuurisuhteista : esineellisen kulttuurin pohjalta tarkasteltuna
Kirjailija idän ja lännen kriitikkona - ja puolestapuhujana
Kuuba : maa, kansa, yhteiskunta
Suomi unkarilaisin silmin : unkarilaisnuorten Suomi-kuva
Lietuvos ir Suomijos kultūriniai ryšiai besikeičiančioje Europoje : seminaras, Plokščiai (Šakiu̜ raj.), 2003 m. rugsėjo 6 d. : pranešimai = Liettuan ja Suomen kulttuurisuhteita muuttuvassa Europassa : seminaari Plokščiaissa (Šakiain piiri), 6. pnä syyskuuta 2003 : esitelmät
Etelä-Afrikka: Kulttuuriboikottia pitää kehittää - ei dogmatisoida
Johtamisen ihmissuhdekoulukunta Suomessa : työntekijäkeskeiset johtamisopit suomalaisen työelämän muutoksessa
Taiteilijaporvarillisuutta restauraatioajan Berliinissä
Hoitajien kokemuksia monikulttuurisesta lapsen, nuoren ja perheen hoitotyöstä
Heidän Majesteettiensa Iranin Shaahin ja Shaahittaren virallinen vierailu Suomeen 22.-26.6.1970 : Tasavallan Presidentin puhe Iranin Shaahin ja Shaahittaren valtiovierailun yhteydessä 22.6.1970 = speech by the President of the Republic on the occassion of the state visit to Finland of Their Imperial Majesties Shahanshah Aryamehr and Shahbanou of Iran, on June 22, 1970.
Ikkunat auki Euroopasta
Kymmenen vuotta kulttuurisuhteita rakentamassa
Tsekkoslovakian kommunistisen puolueen keskuskomitean pääsihteerin ja Tsekkoslovakian sosialistisen tasavallan kansallisen rintaman puheenjohtajan Gustav Husakin virallinen vierailu Suomeen 16.-19.9.1974 : Tasavallan Presidentin puhe pääsihteeri Husakin kunniaksi tarjotuilla päivällisillä 16.9.1974
Unkarin ja Suomen väliset suhteet
Aino kallas 1897-1921 : Tutkimus hänen tuotantonsa päälinjoista ja taustasta
Tasavallan Presidentin haastattelulausunto Unkarin lehdistölle ja televisiolle 28.10.1976
Otteita Tasavallan Presidentin puheesta Unescon Euroopan kulttuuripolitiikan konferenssin (EUROCULT) avajaisissa Helsingissä 19.6.1972
Villistä puutarhaksi ja takaisin : vallankäytöstä Suomen ja Unkarin kirjallisissa ja kulttuurisuhteissa toiseen maailmansotaan asti
[Tasavallan Presidentin virallinen vierailu Saksan Liittotasavaltaan 6.5.-9.5.1979] : tasavallan presidentti Urho Kekkosen puhe liittopresidentti Walter Scheelin tarjoamilla illallisilla Schloss Augustusburgissa 7.5.1979
Kulttuuriyhteistyötä, politiikkaa ja kansansivistämistä : fennomaanien suhde Unkariin
Kilpailukykyä heprean avulla?
Propagandaa vai julkisuusdiplomatiaa? : taide ja kulttuuri Suomen maakuvan viestinnässä 193752 / Elina Melgin
"Kaverit tekevät kaikesta tylsästäkin kivaa" : viidesluokkalaisten oppilaiden näkemys kouluviihtyvyydestä
Moninainen, moniarvoinen, arvoton : määritelmiä koulukurille ja -kuritukselle 1890-luvulta yleiseen oppivelvollisuuteen
Maahanmuuttajan kotikunta
Erilaisuus sallittu : perehdymme monimuotoisuuteen - käsikirja työhön perehdyttäjälle ja työyhteisölle
Ulkomaalainen hoitaja suomalaisessa terveydenhuollossa
Pohjoiskalotin kulttuuriyhteistyö : aineisto seminaarista : 12-14 elokuuta 1977 Rovaniemellä
Itämeri kulttuurisiteenä
Intian presidentti ja rouva V. V. Girin valtiovierailu Suomeen 13.-16.6.1970 : Tasavallan Presidentin puhe presidentti Girin kunniaksi järjestetyillä juhlapäivällisillä 14.6.1970 = speech by President Kekkonen at the state banquet in honour of His Excellency V. V. Giri, President of India, June 14, 1970.
Amin Maalouf: Maailma järkkyy. Kun kulttuurimme uupuvat. Suom. Lotta Toivanen. WSOY 2011.
Kansainvälinen nuorisotoimen viranomaisyhteistyö
Kulttuurien välisten erojen vaikutus suomen kielen oppimiseen ja opettamiseen
Suomi ja Hitlerin Saksa 1933-1939
Kulttuurisuhteiden luominen Suomen ja Neuvostoliiton välille 1944 - 1960
Voiko kehitysyhteistyö olla kulttuurivaihtoa?
Perheen sukupolvisuhteet ja kotoutuminen nuorten näkökulmasta
Kulttuurialan kehitysyhteistyö etsii virallista muotoaan
Tuloksiin kulttuuri huomioon ottamalla
Suomen ja Ranskan välisestä kulttuurivaihdosta 6.3.1974
Elämäntapana kulttuurisuhteet : Liisi Karttunen ja suomalais-italialaisen kulttuurisillan rakentaminen Italiassa 1919-1939
Juutalaisen kulttuurin alasajo Euroopassa
Tietotekniikkasuhteita paikantamassa
Kreikkalais-roomalaiset antikviteetit Suomessa
Alueellinen tarkastelu enontekiöläisten kontakteista Ruotsiin ja Norjaan
Eestiläiset kansantanssijat Vammalassa 1992.
Suomi Venäjän taskussa : (pamfletti)
Euroatlanttisen vuoropuhelun tulevaisuus : kolumni
Yhteiskunnan luontosuhteen kriisiytyminen modernissa yhteiskuntateoriassa
"Mais la Finlande, c'est d'autre chose" : Georges Duhamel ja Suomi 1914-1932
Maahanmuuttaja suun terveydenhuollon vastaanotolla
Dialogisuus ja kohtaaminen : tutkimus kristillisten koulujen toimintakulttuurista kasvatussuhteen näkökulmasta
Teknologian kulttuurinen ja yhteiskunnallinen tutkimus : seminaarialustuksia 3.12.2007
Maahanmuuttaja toimintaterapeutin asiakkaana
Tarkastelemme sosiaali- ja terveysalan ammattilaisten tulkintoja parisuhdeväkivaltaa kokeneiden naisten kanssa tehtävässä työssä tavoiteltavasta toimijuudesta. Kiinnitämme erityistä huomiota siihen, miten toimijuuden tulkinnoissa otetaan huomioon sukupuolen ja kulttuurin kaltaisia eroja yhtäältä maahanmuuttajataustaisille naisille ja toisaalta kaikille parisuhdeväkivaltaa kokeneille tarjolla olevissa palveluissa. Diskurssianalyysin keinoin olemme löytäneet aineistomme haastattelupuheesta neljä tapaa jäsentää työssä tavoiteltavaa toimijuutta. Yleisen väkivaltatyön kontekstista löytyvät väkivallan kohteen vastuullistamisen ja psykososiaalisen voimaannuttamisen diskurssit päätyvät molemmat korostamaan abstraktia, yhteiskunnalliset erot sivuuttavaa yksilötoimijuuden ihannetta. Monikulttuurisesta toimintaympäristöstä löytyvissä kulttuurisensitiivisen voimaannuttamisen ja tasa-arvokeskeisen voimaannuttamisen diskursseissa sen sijaan huomioidaan sukupuoleen ja kulttuuriin liittyviä eroja, mutta tavoilla jotka pohjautuvat kulttuurisiin yleistyksiin tai hierarkkisia eroja tuottaviin rajanvetoihin.
Täältä tullaan Venäjä! : Rock Suomen ja Neuvostoliiton kulttuurisuhteissa
Monikulttuurisuus ja sukupuoli parisuhdeväkivaltaa kokeneiden naisten toimijuutta tukevassa auttamistyössä
"Maahanmuuttajien ja maahanmuuttajataustaisten osuus pääkaupunkiseudulla on kasvanut viime vuosina merkittävästi. Helsinkiläisistä nuorista (10-17-vuotiaat) 15 prosenttia on vieraskielisiä ja määrä tulee kasvamaan lähivuosina. Nuorten kotoutumiseen ja hyvinvointiin liittyvät kysymykset ovat tärkeässä osassa Helsingin seudulla nyt ja tulevaisuudessa. Suuri osa alaikäisistä muuttajista saapuu Suomeen perheensä kanssa. Perhe muodostaa nuorelle keskeisen kasvuympäristön ja vaikuttaa siihen, miten nuori kotoutuu Suomeen. Hyvät sukupolvisuhteet ja perheen tuki edistävät nuoren hyvinvointia, jota muutto voi myös haastaa. Millaisia ovat ne sukupolvisuhteiden tekijät, jotka edistävät nuoren hyvinvointia maahanmuuttajaperheessä? Miten maahanmuutto muuttaa sukupolvisuhteita ja mikä on niiden vaikutus nuoren kotoutumiselle? Tässä tutkimuksessa tarkastellaan sukupolvisuhteiden muutoksia ja merkityksiä muuton jälkeen nuoren näkökulmasta. Sukupolvisuhteiden merkitys maahanmuuttajanuoren hyvinvoinnille ja kotoutumiselle selvitetään nuoren elinympäristöissä: perheessä, koulussa ja vapaa-ajalla. Tutkimukseen haastatellut helsinkiläisnuoret ovat itse Suomeen muuton kokeneita koululaisia ja opiskelijoita." --
Karjalainen kulttuuri on elinvoimaista : yhteistyö lähtee aktiivisista ihmisistä
Eurooppalainen etsii juuriaan : vanhat historialliset yhteydet luovat uusia kulttuurialueita
Rozentals-seura : vuosikirja 2003
Maahanmuuttajatyttöjen kokemuksia elämästään kahden kulttuurin vaikutuspiirissä
Maahanmuuttajat ja ammatillisen osaamisen moninaisuus : kokemuksia ammattikorkeakoulun luovilta aloilta
Kummikunnasta pohjoismaiseen ystäväkuntaketjuun
Suomalais-italialainen kirjastoseminaari Villa Lantessa
Uuden vastavuoroisuuden aika Ruotsin ja Suomen kulttuurisuhteissa
Pääjohtajan kriisi
Tehtävänä Neuvostoliitto : opetusministeriön Neuvostoliittoinstituutin roolit suomalaisessa politiikassa 1944-1992
Tasavallan Presidentin virallinen vierailu Intiaan 12.-21.2.1965 : Tasavallan Presidentin puhe Delhin yliopistossa 13.2.1965
Fennougristiikan näkymiä
Laatu ratkaisee, suomalaisuus ei : suomalaista musiikkia tyrkytetään maailmalle monin keinoin
Vapaa-ajan virkistävä voima : nuorten käsityksiä vapaa-ajasta ja koulusta 90-luvun Jyväskylässä
Taidenäyttelyt Suomen ja Italian julkisissa kuvataidesuhteissa 1920-luvulta toisen maailmansodan loppuun : lektio
Kansalaisjärjestöt kulttuuriyhteistyön etujoukkona
Liettua 2001
Eurooppa ja Euroopan ulkopuoliset
Suomalais-venäläisen kulttuurifoorumin arviointi
Opettajavaihdossa Zürichissä
Suomalainen elokuva kiinnostaa ja menestyy ulkomailla
Tiivistelmä.
Suomalais-thaimaalaisten parien ongelmat
Ravintola, sosiaalisuus ja kulttuuriset eronteot
Sukukronikka - käsikirja kansainvälisyyskasvatukseen
Laivalinja : Suomenlahden silta : Suomen ja Viron väliset yhteydet vuosina 1955-1975
Myymälätilat murroksessa : työkalu suunnittelutoimiston ja asiakkaan väliseen kommunikointiin / Case: Bond Sports
Khalkha-mongolit ja heidän naapurinsa : keski-aasialaisia kulttuurisuhteita
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen vierailu Unkariin 26.9.-1.10.1969 : Tasavallan Presidentin puhe presidentti Losonozin lounaalla Budapestissa 30.9.1969
Tulkintoja toiseudesta
Suomen Ranskan instituutti
Suomalaiset estofiilit ennen Eestin itsenäistymistä
Tämä koulu on aika jees minulle : yläkoulun oppilaiden kokemuksia kouluhyvinvointia tukevista tekijöistä ja kehitysehdotuksia kouluhyvinvoinnin edistämiseksi
David Chytraeuksen ja Rostockin yliopiston merkitys Ruotsi-Suomelle
Suomen kulttuurisuhteet 1800- ja 1900-luvuilla
Sukulaiset parrasvaloissa : Suomen ja Viron teatteri unkarilaisilla näyttämöillä : Unkarin kansalliskirjaston ja Helsingin yliopiston kirjaston - Suomen kansalliskirjaston näyttely
Rakkautta ja vanhemmuutta kahden kulttuurin perheessä
"Joka päivä mä opin suomen kieli silloin, kun mä puhun heidän kanssa" : uussuomalaisten nuorten kokemuksia suomalaiseen peruskouluun integroitumisesta
Tasavallan Presidentin valtiovierailu Ruotsiin 21.-24.10.1975 : Tasavallan Presidentin puhe Ruotsin kuninkaan juhlapäivällisillä Tukholmassa 21.10.1975 = Republikens President tal på H.M. Kung Carl XVI Gustafs galamiddag i Stockholm 21.10.1975
Kolmannen valtakunnan vieraat : Suomi Hitlerin Sakasan vaikutuspiirissä : PM3
Suomen musiikki kääntyy kohti Ranskaa : kansallisromanttisen Suomen ja monikulttuurisen Ranskan kohtaamisia
Tie oppimiseen ja kulttuurienvälisyyteen : intensiivikurssi opettajaopiskelijoiden kansainvälistäjänä
Heimoliitto : neljännen, Helsingissä kesäkuun 16-18 päivinä 1931 pidettävän suomalais-ugrilaisen kulttuurikongressin juhlajulkaisu
Luottamuksen monet kasvot : diskurssianalyyttinen tutkimus luottamukselle tuotetuista merkityksistä pariterapiakontekstissa
Normaali vai ei? : kuudesluokkalaisen oppilaan käsityksiä ikätoverinsa normaalista ulkoisesta olemuksesta
Venäjän ja Suomen kulttuurisuhteet 1800- ja 1900-luvuilla = Kulturkontakter mellan Ryssland och Finland på 1800- och 1900-talen = Kul'turnoe vzaimodejstvie Rossii i Finlândii v XIX-XX vv
Köyhyyden perintö : tutkimus kulttuurisen tiedon sisällöistä ja jatkuvuuksista suomalaisissa elämäkerta- ja sananlaskuaineistoissa
Queer Vogue: sukupuolen ja seksuaalisuuden vikuurit representaatiot huippumuodin kuvatarinoissa
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen virallinen valtiovierailu Italiaan 27.-29.1.1971 : Tasavallan Presidentin puhe presidentti Saragatin illallisilla 27.1.1971
Kalevala unkarilais-suomalaisten kulttuurisuhteiden lähteenä
Suomen kansainväliset kulttuurisuhteet
Miesten kesken : uusia näkökulmia
Ahkeruus, edistys, ylimielisyys : virolaisten Suomi-kuva kansallisen heräämisen ajasta tsaarinvallan päättymiseen (n. 1850-1917)
Unkarin Sosialistisen Työväenpuolueen keskuskomitean ensimmäisen sihteerin Janos Kadarin virallinen vierailu Suomeen 25.-28.9.1973 : Tasavallan Presidentin puhe Unkarin Sosialistisen Työväenpuolueen keskuskomitean ensimmäisen sihteerin Janos Kadarin kunniaksi tarjotuilla juhlaillallisilla 26.9.1973
Arkkienkelin kaupunki esittäytyy
Puhe Suomalais-unkarilaisen Seuran juhlassa Helsingin yliopiston juhlasalissa Unkarin kansallispäivänä maalisk. 15:ntenä v. 1939
Kulttuurihanke aikansa kuvastajana : suomalainen kulttuuriattasea Berliinissä välirauhan aikana
Kulttuuri ja kehitys : seminaariraportti kehitysyhteistyön kulttuuriulottuvuuksista
Soiton opiskelun ja opetuksen tarkastelua Venäjällä
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen virallinen vierailu Englantiin 15.-20.7.1969 : Tasavallan Presidentin puhe Lord Mayorin ja Corporation of Londonin päivällisillä Lontoossa 16.7.1969
Suomalainen kulttuuri pääsi Pietarissa omaan taloonsa
Suomalais-virolainen kulttuuriyhteys 1944-1991
Suomen Ranskan Instituutin vihkiäisissä Sorbonnen suuressa auditoriossa 18.10.1990
Synnyttäneiden naisten kokemuksia seksuaalisuudestaan ja seksuaaliterveysohjauksesta raskausaikana
Paaluraudoista kotkansuojeluun : suomalainen metsästyspolitiikka 1865-1993
Pohjoiskalotin kulttuuriyhteistyö : aineisto seminaarista : Rovaniemellä 12-14 elokuuta 1977
Vuoden teatterikohtaaminen Sambiassa
Työperäisten maahanmuuttajien kokemuksia ystävyyssuhteiden rakentumisesta kantasuomalaisiin
Tiivistelmä (kuvailulehti). - Yhteenveto (s. 107-112).
Norjan-Suomen taiteilijasilta
Samaa sukua, eri maata : suomalais-unkarilaisen yhteistyön ja ystävyyden tarkastelua
Suomesta kirjalahjoitus Petroskoihin
Liikelahjat Kymenlaakson ammattikorkeakoulussa
Venäjän varhaiskauden älyllinen hiljaisuus
Ruotsilla on näin komea kulttuurikeskus Pariisissa : millaisen saa Suomi ja milloin
Historiallista tutkimusta Pohjanlahden molemmin puolin
Kádárin Unkarin ja Kekosen Suomen suhteiden tarkastelua
Festivaalit remonttiin
Paikan henki ja suomalainen kirjailija
Saksalaisen perinteen sävyttämä Suomen musiikkikulttuuri alkoi 1800-luvun loppupuolella suuntautua enenevässä määrin kohti Ranskaa. Lisensiaatintutkielma tarkastelee tätä ilmiötä kolmesta näkökulmasta: Suomen musiikkiviennin, suomalaisen musiikin ranskalaisen vastaanoton sekä eräiden keskeisten suomalaisten säveltäjien Ranskan-vaikutteiden kannalta.
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena oli saada lisää tietoa pienten lasten median käytöstä. Kohderyhmäksi valikoituivat päiväkotien työntekijät ja heidän havaintonsa. Tutkimusasetelma oli kaksiosainen: millaisia havaintoja työntekijät ovat tehneet lasten median käytöstä ja millaisia ajatuksia lasten median käyttö työntekijöissä herättää. Aineisto kerättiin haastattelemalla viittä (5) Haminan kaupungin päivähoidon työntekijää. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina teemahaastattelurungon avulla. Litteroitua aineistoa analysoitiin käyttämällä aineistolähtöistä sisällönanalyysia. Haastateltavat tai heidän työyksikkönsä eivät virallisesti toteuttaneet mediakasvatusta. Päävastuu mediakasvatuksesta koettiin olevan vanhemmilla ja ammatillisen mediakasvatuksen nähtiin alkavan esiopetuksessa ja jatkuvan peruskoulussa. Haastateltavien havaintojen mukaan lapset ilmaisivat vaihtelevasti käyttämäänsä mediaa leikeissä ja puheissa. Osa esiin tulevista mediasisällöistä koettiin sopimattomaksi päiväkoti-ikäisille. Vanhemmat toivat harvoin esille lasten median käyttöä työntekijöiden kanssa. Osassa yksiköistä median käyttö kuului yhdeksi teemaksi vanhempien kanssa käytäviä keskusteluja, osassa asia otettiin esille tarvittaessa. Haastatelluissa herätti huolta se, miten runsas median käyttö, tietokonepelit tai yksin median kanssa toimiminen vaikuttavat lasten kasvuun. Huoli kohdistui muun muassa kielen kehitykseen, kykyyn keskittyä tai kykyyn luoda sosiaalisia suhteita. Yleinen näkemys oli, että alle 3-vuotiaan ei tarvitsisi olla ollenkaan tekemisissä sähköisen median kanssa.
Tanssin tiedotuskeskus luo tanssin tietoverkkoa
Suomen ja Unkarin kulttuuriyhteistyön uudet ulottuvuudet
Mirja Bolgár ja Suomen ja Ranskan väliset kulttuurisuhteet
[Tasavallan Presidentin vierailu Ranskassa 24.10.-4.11.1962] : Tasavallan Presidentin puhe Unescon päämajassa Pariisissa 26.10.1962
Vuosikirja. 1999
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen virallinen vierailu Englantiin 15.-20.7.1969 : Tasavallan Presidentin puhe Suur-Lontoon valtuuston lounaalla County Hallissa 16.7.1969
Koulutustilaisuuden järjestäminen synnytyksen jälkeisestä masennuksesta lastenneuvolan henkilökunnalle Keniassa
Valistetuista ranskalaisia valistamaan : Suomen Pariisin kulttuuri-instituutin perustamisprosessi 1980-luvulla
Karkulahti : romaani
Suosta sisulla ja sydämellä : lectio praecursoria 18.8.2006 Joensuun yliopistossa
Kahden vallan lähettiläs
Kul'turnoe vzaimodejstvie Rossii i Finlândii v XIX-XX vv. : vystavka s 5 dekabrâ 2001 g. po 18 ânvarâ 2002 g. v Vystavočnom zale federal'nyh gosudarstvennyh arhivov Moskva, ul. Bol'šaâ Pirogovskaâ, 17 = Venäjän ja Suomen kulttuurisuhteet 1800- ja 1900-luvuilla : näyttely 5.12.2001-18.1.2002, Venäjän Federaation valtiollisten arkistojen näyttelysali Bolšaja Pirogovskaja 17, Moskova
Viron ja Unkarin suhteista
Music Export Finland ry suomalaisen musiikin kansainvälisenä viejänä : stakeholderit vientiprojekteissa 2003-2006
Pilatut lapset ja kurjat kasvattajat : perhesuhteiden säröjä 1700-luvun Englannissa
Vuosikirja. 19
Lohikäärmeen värit
