http://www.yso.fi/onto/yso/p5998 jyrsintä
jyrsintä jyrsintä
Jyrsinnän teoria ja käytäntö
Tiivistelmä: Nollapisteen hallinta koneistustuotannossa.
Muokkauksen vaikutus männyn istutustaimien juuriston kehittymiseen suopellolla
Puutyöalan esikurssi
Aineenkoetussauvojen valmistuksen optimointi
Betonilattian karhennus. Pitoa sorkan alle
Tietokoneavusteinen nc-ohjelmointi
Puuntyöstökoneet = Woodworking machines. Osa 2, Jyrsinkoneet ja jyrsintätyökalut = Moulding machines and milling tools
Cermetit lastuavan työstön teräaineina : yleiskatsaus ja kirjallisuusluettelo
Tiivistelmä: Karkaistun teräksen jyrsintä suurnopeuskoneistamalla.
Äänentasomittari
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Hämeen Ammattikorkeakoulun Riihimäen yksikkö. Työn tarkoituksena oli toteuttaa koulun laitteistolla skannerilähtöinen, digitaalisin välinein toteutettu, käänteissuunnittelu- ja valmistusketju. Ketjun vaiheita oli skannaus, sen perusteella luotu 3D-malli, kappaleen CAM-mallinnus, NC-jyrsintä ja kappaleen mittaus skannerilaitteiston avulla. Selvitettäviä asioita oli ketjun tarkkuus, laitteistojen yhteensopivuudet ja erilaiset ongelmakohdat. Opinnäytetyö toteutettiin siten, että sen lukija saa käsityksen työvaiheista. Lisämateriaaliksi laadittiin työvaiheita tarkemmin kuvaava esittelymateriaali, jota voidaan hyödyntää myös opetustarkoituksessa. Myös kaikki työnsuorituksessa syntynyt materiaali liitettiin esitysmateriaaliin, jotta vastaavan kappaleen uudelleentyöstö voidaan esittää.  Työtä suoritettaessa havaittiin suunnitteluun ja mallinnukseen liittyviä ongelmakohtia. Skannaustulosten perusteella luodut pintamallit eivät kääntyneet täysin ongelmitta Pro/Engineer ohjelmistoon, vaan kappaleen pintoihin tuli päällekkäisiä osioita, jotka haittasivat CAM-mallinnusta. Pro/Engineer ohjelman G-koodikääntäjä ei myöskään ollut täysin yhteensopiva, vaan koodia jouduttiin muokkaamaan käsin. Jotta opiskelijat saisivat enemmän hyötyä laitteistosta, kannattaisi koululle hankkia yhteensopiva kääntäjä.  Jyrsityn kappaleen mittaustuloksilla selvitettiin valmistuksen eri vaiheissa mittatietoihin tulevia virheitä. Skannaustulosten muuntamisessa pintamalliksi syntyi 0.021mm keskimääräinen virhe. Verrattaessa pintamallia sen perusteella jyrsittyyn kappaleseen, vastaava virhe oli 0.145mm. Virhearvion perusteella suurimmat poikkeamat aiheutuivat jyrsinterän mittavirheistä. Jos työstötapahtuman tarkkuutta halutaan parantaa, terien mittojen täytyy olla tiedossa tai terien mittauksissa käytettävät laitteistot tulisi uusia. Työn suoritus kuitenkin todistaa, että tämänkaltainen käänteissuunnittelu- ja valmistusketju voidaan toteuttaa koulun laitteistolla.
Tekniikan käsikirja. 9, Konepajatekniikka
Lean-solu Wärtsilän lohkokoneistuksessa
Koneistustekniikka : kertaustehtävät
JPJ-18 passiivijyrsin
Karkaistun teräksen jyrsintä suurnopeuskoneistamalla
Koneistus
Jyrsinturvetuotannon työvaiheet ja tuotannonohjaus
2-puolisen jyrsinkoneen modernisointi
22-metrin paneelilinjan kehittäminen
Nollapisteen hallinta koneistustuotannossa
Työn tuottavuus ja uudistamisen laatu männyn koneellisessa kylvössä turvemailla HaVel-jyrsimellä
Tiivistelmä: Luonnonkuitukomposiitin työstöarvot.
Paikallistien Tuupovaara-Huosiovaara parantaminen
Opinnäytetyössä tutkittiin uuden aarporan ominaisuuksia ja siihen saatavien lisälaitteiden mahdollisuuksia ja rajoitteita yrityksen tuotteiden valmistukseen. Telatek Oy valmistaa Taivalkosken tehtaalla pääsääntöisesti Azipod-ruoripotkureiden runkoja, joiden esikoneistukset ja loppukoneistukset suoritetaan Skoda HCW3 -aarporalla. Koneistamo on osoittautunut pullonkaulaksi tuotannon kasvettua, ja sen takia yritys on hankkimassa uutta pienempää aarporaa. Telatek Oy on tarjouskyselyjen perusteella hankkimassa Tos Varnsdorf WHN(Q) 13 -aarporaa. Työssä tutkittiin tämän koneen ominaisuuksia ja lisälaitteita. Koneen ominaisuuksien määrittämisen jälkeen tutkittiin Skoda HCW3:n lisälaitteiden ja koneistusapuvälineiden käyttömahdollisuuksia uudella aarporalla. Yhteensopivuuksien ja Tos Varnsdorf WHN(Q) 13:sta saatujen mittojen perusteella luotiin layout-vaihtoehtoja koneistamon laitteiden sijoittelusta. Koneistamon laitteita ja tiloja tutkittaessa osoittautui, ettei nostokapasiteetti ole riittävä. Tämän takia yritys teki tarjouskyselyn pylväskääntönosturista. Nosturi sijoitetaan uudelle aarporalle, jotta voidaan varmistaa sen keskeytymätön tuotanto. Työn tuloksena määritettiin Tos Varnsdorf WHN(Q) 13 -aarporan lisälaitteet yrityksen tuotteiden valmistukseen. Tärkeimmät lisälaitteet aarporan monipuoliseen käyttöön ovat kierrosluvun nostaja ja jyrsinpää. Osa Skoda HCW3:n koneistusapuvälineistä osoittautui yhteensopiviksi uudelle aarporalle mutta suurin osa on liian massiivisia, koska kone on aiempaa pienempi. Kaikki jyrsintyökalut sopivat myös uuteen aarporaan saman kiinnityskartion ansiosta. Layout-suunnittelun tuloksena saatiin kolme vaihtoehtoista koneistamon layoutia. Layoutien suurimmat erot ovat mittavälineiden ja pylväskääntönosturin sijoittelussa.
Urien valmistusmenetelmän kehittäminen Sako 75 Finnlight -kivääriin
Puuntyöstökoneet = Woodworking machines. Osa 2 = Part 2, Jyrsinkoneet ja jyrsintätyökalut = Moulding machines and milling tools
Teknisen piirustuksen havaintomateriaalin suunnittelu
Luonnonkuitukomposiitin työstöarvot
Multialla sijaitsevan Marjosuon turvetuotantosuunnitelma ja tuotannon kannattavuuslaskelma
Lastuamisarvojen määritys robotilla tehtävälle puun jyrsinnälle
CAM-ohjelmiston käyttöönotto
Koneistuksen perusteiden oppimisympäristö
Koneistustekniikat
Jyrsinkoneiden vakiotyökalut sekä koneistustöiden esivalmistelun haasteet
Energiaturpeen tuotantotekniikka : koulutusaineisto
Käänteissuunnittelu- ja valmistusketju
Raekoko ja jyrsimen tehontarve turpeen jyrsinnässä
Jyrsinkoneen modernisointi : Nopeuden säätö taajuusmuuttajalla
Sään vaikutus jyrsöskosteuteen
Tuolinjalan jyrsintäkiinnittimien suunnittelu
Opintomateriaali GibbsCAMin uusiin ominaisuuksiin ja käytön tehostamiseen
Työn valvoja: Rauli Koistinen.
Uuden turvetuotantojyrsimen kehittäminen
Konepajan menetelmäkehitys
Uuden työstökoneen hankinta ja sen sijoitus tuotantoon
Sateen merkitys jyrsinturpeen kuivauksessa
Metallialan perusoppi. 2, Sorvaus, hionta, jyrsintä, höyläys
Koneistajan kirja. 2
Jyrsijän käsikirja
Jyrsintäsolu
Opas tuottavaan koneistukseen
Koneistusajan laskeminen
Tiivistelmä: Tuotantosolun työstön, kappaleenkäsittelyn ja tiedonsiirron automatisointi.
Jyrsinyksikkö kärkisorviin
Turvetuotantoalueen nopea valmistelu ja tarkempi loppuunkäyttö
Koneistettavan alumiinikappaleen työstöajan laskenta
Wärtsilä NSD - jyrsinnän Suomenmestari
Suurnopeusjyrsintä
Sorvaus ja jyrsintä kovametallilla
Tuotantokentällä tehtävien toimenpiteiden vaikutus turvetuotannon valumavesien määrään ja laatuun
Pellon jyrsiminen on ryskähommien aatelia
Katodien reunalistojen poistolaite
Protopiirilevyn valmistusmenetelmät
Zayer-pitkäjyrsinkoneen soveltuvuus apurunkosettien koneistukseen
Suurnopeusjyrsinnän työturvallisuus : loppuraportti
Tuotantosolun työstön, kappaleenkäsittelyn ja tiedonsiirron automatisointi
Sekoitusjyrsintä tien rakenteenparantamismenetelmänä
Tiivistelmä.
Kantojen jyrsintä pähkinänkuoressa
Tarjouslaskenta on tärkeä osa koneistusta tarjoavan sopimusvalmistukseen perustuvan alihankintayrityksen toimintaa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tehostaa yrityksen tarjouslaskentaa rakentamalla helppo ja yksinkertainen laskentataulukko koneistusajan laskemiseen.  Laskentataulukko on rakennettu taulukkolaskentaohjelmalla. Taulukon avulla voidaan tarjouslaskennan vaatiman tarkkuuden tasolla laskea koneistusaikaa kolmelle eri työstömenetelmälle: sorvaus, jyrsintä ja poraus, joiden teoriaa esitellään omina osioinaan opinnäytetyössä.  Laskentataulukossa on sorvausta, jyrsintää ja porausta varten omat laskentakenttänsä. Näihin kenttiin syötetään kappaleen mittoja ja työstöarvoja, joiden perusteella taulukko laskee koneistusaikaa. Lisäksi laskentataulukossa on erillinen otsikkokenttä, johon kirjataan tarjouksen perustiedot.  Koneistusaika on pyrittävä selvittämään mahdollisimman tarkasti, koska tarjouslaskelma perustuu siihen. Koneistusajan epätarkka arviointi tai laskenta voi johtaa sekä tarjousten hylkäämisiin että alihintaisiin tilauksiin. Tuotannon tehokas suunnittelu on myös vaikeaa, jos kappaleen koneistusaikaa ei tiedetä tarpeeksi tarkasti. Lastuamisarvovalinnoilla voidaan vaikuttaa paljon lastuamisen taloudellisuuteen ja tehokkuuteen. Lastuamisarvojen valintaan vaikuttavat suuresti lastuttavuus ja koneistusparametrien valinnat. Laskentataulukolla saatava koneistusaika ei ole täsmällinen, koska taulukko ei ota huomioon lastua tuottamattomia liikkeitä. Laskentataulukolla saatava tulos on kuitenkin riittävän tarkka tarjouslaskentaan.
Lastuavien työkalujen oppimisympäristö
Lastuvirtaa ja hyvää pintaa
Puun jyrsintä
Metallialan perusoppi  2 : sorvaus, hionta, jyrsintä, höyläys. 2
Opinnäytetyön aiheena oli 22-metrin paneelilinjan kehittäminen STX Finland Oy:n Turun telakalle. Työn tarkoituksena oli kerätä tietoa paneelilinjan toimintaa hidastavista tekijöistä linjan vastuuhenkilöille. Lisäksi työssä tehtiin ajanmittauskartoitus asemakohtaisesti. Työstä tehtiin myös yhden sivun mittainen kehitysohjelma, joka perustuu kunkin asian parannuspotentiaaliin.  Tutkimusmenetelminä käytettiin paneelilinjan työntekijöiden haastatteluja sekä havainnointia tuotannon työvaiheiden seurannan muodossa. Työvaiheista tehtiin mittauksia, joiden perusteella vaiheajat saatiin määritettyä paneelilinjastolle. Opinnäytetyön alussa esitellään lyhyesti STX Finland Oy ja Turun telakka. Seuraavaksi perehdyttiin paneelilinjan toimintaperiaatteeseen. Tämän jälkeen pureuduttiin tuotannon ongelmiin asemakohtaisesti. Saatujen tulosten perusteella paneelilinjastosta löytyi kehitettäviä asioita, joiden avulla tuotantoa pystytään tehostamaan. Vaikka paneelilinjaston kehittäminen onkin haasteellinen prosessi, antaa tämä työ keinoja sen onnistumiselle. Mittaustulosten avulla linjaston vastuuhenkilöt saavat arvokasta tietoa linjaston ajankäytöstä, joiden pohjalta on hyvä kehittää paneelilinjastoa nyt ja tulevaisuudessa.
Koneistettavan muovikappaleen suunnittelu ja muuntaminen ruiskupuristeosaksi
Koneistuksen hinnoittelun kehittäminen
Tutkimuksia kuuma- ja suurtaajuusalipainekuivauksen soveltuvuudesta sydänkeskeiselle mäntyhirrelle
Jyrsinnän perusteiden tutkiminen jyrsinsimulaattorilla
Puuntyöstökoneet . Osa 2, Jyrsinkoneet ja jyrsintätyökalut = Woodworking machines. Part 2, Moulding machines and milling tools
Terien kulumiskartoitus elektrodien jyrsinnässä ja prosessin kehitys
Työstömenetelmien tutkiminen, työkalujen valinta ja -suunnittelu
Jyrsintä : tuoteluettelo ja tekninen opas 2012
Suurnopeuskoneistus : esitutkimusprojektin raportti
Asentaja-koneistajan perustietoa. 6, Jyrsintä
Koneistajan kirja 2 : Jyrsiminen, poraaminen..
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli lastuavien työkalujen oppimisympäristön luominen. Työhön sisältyi kirjallisen oppimismateriaalin luominen poraus-, sorvaus- ja jyrsintä-työkaluille sekä opetussuunnitelman luominen kyseiselle oppimismateriaalille. Kirjallisessa oppimismateriaalissa tuli ottaa huomioon koulutuksen kohderyhmä eli toisen asteen ammatillinen peruskoulutus. Kirjallisesta oppimismateriaalista täytyi tehdä sellainen, että pienellä muokkauksella se voidaan myös esittää Microsoft PowerPointilla tai muulla vastaavalla esitysgrafiikkaohjelmalla. Kirjallisesta oppimismateriaalista syntyi materiaali, josta selviää porauksen, sorvauksen ja jyrsinnän yleisimmät työkalut ja niiden käyttötarkoitukset. Materiaalissa on myös muun muassa eri työkalujen teräkulmia sekä terien yleisimpiä kulumismuotoja. Työstä syntyi hyvä kokonaisuus jossa on yleisimmät työkalut joita toisen asteen ammatillisessa perusopinnoissa tarvitaan. Toteutussuunnitelmasta ilmenee miten ja missä opetusta tullaan tekemään sekä kehitysehdotuksia miten oppimismateriaalia voitaisiin jatkossa kehittää.
Jyrsinturpeen käsittely ja polttotekniikka Suomessa, Irlannissa ja Neuvostoliitossa
Kelirikkokorjaus paikalta saatavaa materiaalia käyttäen
Tiivistelmä: Teknisen piirustuksen havaintomateriaalin suunnittelu.
Konepajan työkalukustannusten alentaminen
CNC-tekniikan hyödyntäminen jäärakentamisessa
Esitiivistekoneen syöttölaitteen suunnittelu
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Korjaustarpeen ennaltaehkäisy : uudelleenpäällystämistä siirtäviä paikkausmenetelmiä
Puisten kiipeilyotteiden valmistus CNC-jyrsimellä
Koneistusohjelmien tekotapojen vertailu ja tuottavuuden parantaminen
Tyvenjyrsimen automatisointi
Tiivistelmä: Puisten kiipeilyotteiden valmistus CNC-jyrsimellä.
Työstötekniikan perusteet : metallintyöstön oppikirja
Lineaarijohde prosessiteollisuuden kunnossapitotehtäviin
Tiivistelmä: Pinnankarheuden muodostuminen lastuavassa työstössä.
Turvepelletin käyttö pääpolttoaineen laadunvaihtelun tasaajana Tikkakosken lämpölaitoksen leijupetikattilassa
Moniakselisen sorvin NC-ohjelmointi
Ohjaimet eli jikit ja kiinnittimet. 2. osa, Jyrsintäkiinnittimien yleiset rakenneperiaatteet, kiinnityslaitteet, kiinnitinrakenteet, yksinkertaiset jyrsintäkiinnittimet, kerratut jyrsintäkiinnittimet, joukkotuotannon pyörivät jyrsintäkiinnittimet, jyrsimien suunnittelu ja valmistus, uudenaikaiset jyrsinkoneet
Liimaristikon sormiliitoksen jyrsinnän optimointi
Peltoa raivataan edelleen
Numeerisesti ohjattu 3D-jyrsin : NC-jyrsimen suunnittelu ja toteutus
Koneellinen puuntyöstö : asiantuntijan ohjeita puunikkareille
Näytteenkäsittelyn optimointi pyöreille teräsnäytteille
Koneistustekniikan koulutuskäsikirja
Jyrsintätekniikat : taloudellinen ja tehokas jyrsintä
Koneistajan kirja. 2, Jyrsiminen. Poraaminen. Höylääminen. Pistäminen. Aventaminen. Hiominen. Hienotyöstö. Työstökoneiden ohjaus
Hävitä kanto
