http://www.yso.fi/onto/yso/p5990 terveysmatkat
terveysmatkat terveysmatkat kuntomatkat terveysturismi terveysmatkailu
Matkailutuotteen kehittäminen palvelumuotoilun menetelmin : case: Ikaalisten Matkatoimiston kylpylämatkatuote
[Helsinki n. 4.7.1934]
Potkua ja pirteyttä elämään pohjalaisittain : hyvinvointimatkailun motiivit Etelä-Pohjanmaalla
Riitta Strömin hoitopisteen kehittäminen ja asiakastyytyväisyys
Tiivistelmä: Luontaishoitojen mahdollisuudet matkailutuotteena Pohjois-Karjalassa.
Hyvinkään hyvinvointimatkailu nyt ja tulevaisuudessa
Kylpylämatkailu on erityisen tärkeää matkailuelinkeinolle Suomessa, koska kylpylät ovat avoinna ympäri vuoden, sesongista riippumatta. Kylpylämatkailu on ollut suomalaisten matkailijoiden suosiossa jo 80-luvulta asti. Kylpylöihin mennään virkistäytymään ja rentoutumaan. Suomessa on useita viihde- ja terveyskylpylöitä, jotka palvelevat kuntoutujia, lomailijoita ja kokousasiakkaita. Uutuutena Suomeen on alettu perustaa myös day spa-kylpylöitä. Tässä opinnäytetyössä haluttin tutkia suomalaista kylpylämatkailua luksuksen näkökulmasta. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää suomalaisten kylpylämatkailijoiden käsityksiä luksuksesta. Lisäksi tavoitteena oli kerätä palautetta erityisesti Naantalin Kylpylän palveluista. Aihetta tutkittiin asiakaskyselyn avulla. Työn teoreettinen viitekehys pohjautuu kirjallisuuteen ja sähköisiin lähteisiin kylpylämatkailusta ja luksuksesta.  Asiakaskysely toteutettiin lokakuussa 2010 ja kyselyitä postitettiin yhteensä 2000 kappaletta. Asiakaskyselyn kohderyhmänä olivat Naantalin ja Ruissalon Kylpylöiden kanta-asiakkaat. Kyselyyn sisällytettiin kysymyksiä kylpylämatkailusta, luksuksesta ja Naantalin Kylpylästä. Vastauksia saatiin yhteensä 808 kappaletta.  Kyselyn tulokset osoittivat, että asiakkaiden käsitykset luksuksesta ovat hyvin subjektiivisia ja vaikeasti yleistettävissä. Siitä huolimatta, että vastauksissa oli hajontaa nousivat tietyt asiat vastauksissa esiin. Vastaajien mielestä luksusta lomaan toisi yksilöllinen ja ystävällinen palvelu, huonetervehdykset, tasokas ja viihtyisä hotellihuone, sekä kylpylän rauhallinen ja kiireetön ilmapiiri. Naantalin Kylpylän vahvuuksiksi kyselyssä nousivat siisteys, rauhallisuus, ympäristö ja hyvä asiakaspalvelu. Asiakkaiden mielestä kehitettävää on mm. hinnoittelussa, asiakaspalvelussa, yleisten tilojen kunnossa ja vapaa-ajan ohjelmassa. Asiakaskyselyn vastausten perusteella ja kylpyläalan tämän päivän trendien valossa, Naantalin Kylpylälle annetaan lopuksi kehitysehdotuksia.
Markkinointisuunnitelma : case: Kotkan Lääkärikeskus Oy
ITB-messut Berliinissä 2007.
Tiivistelmä: Wellness-matkailu Jyty-kunnissa.
Hyvinvointimatkailu ja seniorit
Työikäisten hyötyliikkuminen ja liikuntamotiivit : case: Kokeile edes kerran - kestävän liikkumisen vaihtoehdot -hanke
2003 on terveysmatkailun vuosi Unkarissa
Joka viides suomalainen pitää liikunnan puutetta sairastuvuuden syynä
Kansanparannuksella kuntoon : terveysmatkailun kehittäminen Kansanlääkintäkeskuksessa
Suomen wellness-lomamatkailutarjonta saksalaisille matkailijoille
Suomalaisten terveys- ja hyvinvointimatkailukohteiden kartoitus
Mielen hyvinvointilomat vuonna 1997.
Asiakastyytyväisyystutkimus Hoitola Aromian asiakkaille
Kylpylät ja kuntoutuslaitokset : 1810-1999
Paimion yläkoulun oppilaiden terveyttä edistävän liikunnan suositusten toteuttaminen ja liikuntatietämys
Satu meni saunaan : matkailijoita ja kylpemisen kulttuuria = Sauna : the bathing and the tourists
Abstract: Welness-tourism in Hyvinkää.
Oululaiset testausalustana : uutta teknologiaa hyödyntävillä pilottitutkimuksilla halutaan parantaa kaupunkilaisten palveluita ja pitää kiinni alueen työpaikoista
Venäläismatkailijan profiili : venäläiset perinteet ja ostokäyttäytyminen
Yläkoululaisten fyysinen aktiivisuus terveyttä edistävän liikunnan näkökulmasta
Kirje Sylvi Kekkoselle 16.8.1953
Matkailu ja retkeily : 1945-1972
Retriitti- ja hiljaisuuskohteiden kartoitus Etelä- ja Keski-Suomessa
Matkailun ohjelmapalvelut : matkailuelämyksen tuottaminen ja toteuttaminen
Tiivistelmä: Yhteistyöpohjaiset matkailun hyvinvointipalvelut osana Porin Sokos Hotel Vaakunan toimintaa.
Henkinen teemamatka muutoskokemuksena
Matkapuhelimen käyttöaktiivisuus ja käyttäjien huoli terveysvaikutuksista : riskikokeminen suomalaisten matkapuhelinkäyttäjien keskuudessa
Kirje Sylvi Kekkoselle 20.8.1953
Ulkomaan työmatkat ja työntekijän työhyvinvointi
Työkunto remonttiin kylpylässä : turvesaunaa ja kävelytestejä
Resepti ylittää rajat
Suomen apteekit taipuvat akrobatiaan
Luontaishoitojen mahdollisuudet matkailutuotteena Pohjois-Karjalassa
Seitsemän päivää ilman : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Yhteistyöpohjaiset matkailun hyvinvointipalvelut osana Porin Sokos Hotel Vaakunan toimintaa
Miksi aina Gyulaan?
Suomi-brändiä Saimaan rannalla
Radisson SAS:ltä uusi resort-konsepti Saksan markkinoille
Wellness-matkailu : hyvinvointi matkailun tuotekehityksessä
Hyvinvointi- ja wellness-matkailun peruskartoitus
Terveysmatkailun kentässä : case Lamminniemen hyvinvointikeskus Oy
Kokonaisvaltaista hyvinvointia Kaustisella : esitteet Kansanlääkintäkeskuksen yritysasiakkaille
[Arvostelu Soile Poijulan teoksesta "Suru Sydämen matka]
Kännykkä ohjaa pian syömistä : oululaistutkijoille 1,4 miljoonaa uuteen terveystutkimukseen
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
Elämyksiä hyvinvointimatkailusta : TAMKin Hyvinvointimatkailun kehittämiskeskuksen toimintamalli toimijaverkoston yhteistyölle Pirkanmaalla
Uskon asia, tai sitten ei
Wellness-matkailu Jyty-kunnissa
ST-matkailu avaa uusia mahdollisuuksia
Reppureissaajan terveysopas
Loma hääpäivälahjaksi isovanhemmille : miten kylpylät ottavat vastaan?
Tunteiden vaikutus kylpyläkokemuksessa
Tiivistelmä: Terveys- ja kauneus teemamatka Israeliin.
Wellness osana terveysmatkailua : kansainvälisen tarjonnan tarkastelua
Seitsemän päivää ilman
Matkailu ja retkeily : 1973-1999
Matkailun edistämiskeskus on ottanut hyvinvointi-, wellness- ja hiljaisuusmatkailun kehitettäviksi osa-alueiksi tarkoituksenaan myös kartoittaa näihin sektoreihin liittyvät matkailukohteet lähitulevaisuudessa. Tämä työ ei ole toimeksianto Matkailun edistämiskeskukselta, vaan se tehtiin kartoittajan omasta mielenkiinnosta.  Tämän opinnäytetyön päätarkoitus on kartoittaa tärkeimmät retriiittikohteet pääasiallisesti Etelä- ja Keski-Suomessa. Kartoituksella pyrittiin saamaan selville lähinnä retriittikohteiden sijainti, tilat ja järjestettävien retriittien määrä. Työn tarkoituksena on myös selvittää hiljaisuuden sijoittumista terveys- ja hyvinvointimatkailun kenttään, hiljaisuuden ja hiljentymisen merkitystä kokonaisvaltaisesti ihmisen terveydelle sekä retriittejä tarkemmin.   Kartoitus tehtiin pääasiallisesti internetin avulla, haastatteluin ja sähköpostikyselyin. Työhön valittiin evankelis-luterilaisista seurakunnista 32 suurinta harkinnanvaraisella otannalla. Kaikki ortodoksiset seurakunnat, uskonnolliset järjestöt ja kaupallisista kohteista kylpylät käytiin läpi systemaattisesti. Kartoitusvaihe suoritettiin 11.9.-6.10.2006.  Retriittikohteita löytyi kaiken kaikkiaan 43. Paikkoja, joissa järjestetään kymmenen tai yli retriittiä, löytyi vain viisi. Suurimmat kohteet sijaitsevat Etelä- ja Länsi-Suomessa. Retriittikohteet on hyvin eritasoisia ja ne ovat enimmäkseen pieniä seurakuntien leiri- tai kurssikeskuksia, jotka ovat suhteellisen hankalasti saavutettavissa.   Tutkimus osoitti, että Suomessa ei ole kenelläkään yksiselitteistä tietoa retriittien määristä  ja retriittikohteista. Hiljaisuuden ystävien julkaisemassa valtakunnallisessa retriitikalenterissa   on vain noin kuudesosa arvioidusta retriittien kokonaismäärästä.   Vanheneva väestö ja työelämän kasvavat vaateet antavat kuitenkin viitteitä siitä, että hiljaisuusmatkailulla tulee tulevaisuudessa olemaan kasvava kysyntä. Viime vuosina onkin käynnistetty uusia hiljaisuusmatkailuhankkeita ja uusia kaupallisia yrityksiä on perustettu.  Varmaankin erilaiset teemaretriitit ja uudenlaiset monipuolisemmat, helpommin saavutettavat kaupalliset kohteet tulevat saavuttamaan suuremman suosion kuin nykyiset retriittipaikat.
Tiivistelmä: Hyvinvointimatkailu ja seniorit.
Opinnäytetyön aiheena on tunteiden vaikutus kylpyläkokemuksessa. Toimeksiantaja työlle on ILIS -projekti, joka on kansainvälinen EU:n tukema kylpylöiden kehittämisprojekti. Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia sitä, minkälaisia tunteita kylpylähoidot asiakkaissa herättävät, miten tyytyväisiä asiakkaat ovat hoitokokemukseen, sekä sitä, miten nämä tuntemukset vaikuttavat asiakkaiden jatkokäyttäytymiseen. Kvantitatiivinen tutkimus tehtiin kylpylähotelli Sokos Hotel Caribian hyvinvointiosaston asiakkaille. Käyttökelpoisia vastauksia saatiin 48 kappaletta. Työn alussa on yleisesti kylpylämatkailua sekä trendejä kylpylämaailmassa käsittelevä kappale. Tämän jälkeen käsitellään kuluttajakäyttäytymisen muutoksia sekä postmodernin kuluttajan erityispiirteitä. Teoriaperustan kannalta tärkein kappale perehtyy tunteisiin ja niiden vaikutukseen kuluttajakäyttäytymisessä tieteellisten artikkelien pohjalta. Aikaisempia tutkimuksia aiheesta löytyy melko paljon, mutta tutkimuksia kylpylöihin liittyen ei juurikaan ole tehty. Viimeisenä esitellään itse tutkimus sekä tutkimustulokset. Tutkimus piti sisällään asiakastyytyväisyyteen liittyviä kysymyksiä, sekä kysymyksiä asiakkaiden tuntemuksista. Tutkimustuloksista selvisi, että vastaajat olivat tyytyväisiä henkilökunnan toimintaan ja ammattitaitoon. Sen sijaan toimitilat jakoivat mielipiteitä enemmän. Asiakkaiden tuntemukset olivat positiivisia. Sisääntullessa asiakkaat kokivat olonsa tervetulleeksi, hoidon jälkeen olo oli rentoutunut. Suurin osa vastaajista oli valmis suosittelemaan hoitolaa ystävilleen ja tuttavilleen, lähes sama määrä oli valmis tulemaan uudelleen. Silti reilu puolet vastaajista olisi ollut valmis vaihtamaan hoitolan edullisempaan vaihtoehtoon. Yli 70% vastaajista ei myöskään pitänyt hoitoa niin hyvänä, että siitä oltaisiin oltu valmiita maksamaan enemmän. Vaikka kokemukseen siis yleisesti ottaen oltiin tyytyväisiä, tyytyväisyys ei kuitenkaan riittänyt siihen, että asiakkaista välttämättä tulisi lojaaleja juuri tälle hoitolalle. Myöskään hinnankorotukseen ei oltu valmiita.
Wellness- matkailu ja sen markkinat
Majoitusprosessin laatuarviointi : Viimsi Tervis Spa - kylpylähotellissa
Matkailualan vuosikirja 2005
Kylpylät, formulat ja maratonit: liikunta löysi matkailun
Asiakastyytyväisyystutkimus : case Hyvinvoimaa-tapahtuma
Ennakoinnin näkökulma työhyvinvoinnin kehittämiseen Lapin terveys- ja hyvinvointimatkailun avulla
Sairausvakuutuskorvaukset ulkomailla annetun sairaanhoidon kustannuksista
Unkarilla vielä tekemistä terveysmatkailussaan : suomalaisten mielikuvat myönteisä tai olemattomia
Hyvä olo, parempi mieli? : asiakastyytyväisyystutkimus Tampereen Kylpylän hoito-osastolle
Satu Hassi: arkiliikunta vähentää saasteita
Hektisyydestä harmoniaan : työhyvinvointimatkailutuote matkailun uutena palveluna
Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Oulun ammattikorkeakoulun suunnittelema terveysturismia koskeva hanke ja tutkimuksessa selvitettiin millainen on tyypillinen venäläismatkailija. Aihe on rajattu matkailijoiden profilointiin toimeksiannon perusteella. Opinnäytetyössä tutkittiin myös Pohjois-Pohjanmaan alueen matkailustrategiaa, alueen vetovoimaisuutta ja pyrittiin löytämään vastaus kysymykseen millainen venäläinen matkailijatyyppi matkustaa Pohjois-Pohjanmaalle. Opinnäytetyön tiedonkeruu on toteutettu kirjoituspöytätutkimuksena. Tutkimukseen kerättiin lähdemateriaalia kirjoista, internetistä, tutkimuksista ja lehtiartikkeleista vuosina 2012–2015. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kirjallisuuskatsausta ja tässä opinnäytetyössä yhdistyvät sekä kuvaileva että systemaattinen kirjallisuuskatsaus. Tutkimusmateriaalin perusteella syntyi kuvaus tyypillisestä venäläisestä matkailijasta, joka on vaativa, laatutietoinen ja spontaani, joka hakee elämyksiä Suomesta ja on valmis maksamaan korkeasta laadusta ja kokemuksista. Venäläinen matkailija matkustaa paikkoihin, joissa on merkittäviä nähtävyyksiä, paljon tapahtumia, laadukkaat ostosmahdollisuudet ja monipuolinen kulttuuritarjonta. Mökkimatkailija voisi olla tyypillinen venäläismatkailija, joka matkustaa Oulun seudulle, sillä Oulun sijainti meren läheisyydessä sekä lähialueiden tunturimaisemien läheisyys kiinnostaa. Oulu on usein venäläismatkailijoille kauttakulkukohde. Pohjois-Pohjanmaan alueen matkailuprofiili on vaatimaton ja alueen tulisikin panostaa matkailun tuotteistamiseen ja kehittämiseen. Tuotteiden ja palveluiden oikeanlaisella paketoinnilla ja yritysten välisellä yhteistyöllä matkailijat saataisiin matkustamaan Ouluun. Ostosmatkailijoille Oulun alueen liikkeet ovat liian vaatimattomia, joten brändituotteiden ja tunnettujen liikeketjujen saaminen Ouluun lisäisi Oulun kiinnostavuutta ostosmatkakohteena. Terveysturistit voisivat olla tulevaisuuden asiakasryhmä, sillä terveyspalveluiden pakettimatkat kiinnostavat venäläisiä. Oulun seudulla on kylpylöitä ja kaunista luontoa sekä hyvät terveyspalveluiden tarjoajat. Riittävän korkeatasoinen majoitus ja palvelut sekä hyvät liikenneyhteydet houkuttelisivat terveysmatkailijoita Ouluun saakka.
Terveysmatkailu
Tiivistelmä.
"Kyl mä vähän notkeampaa ruumista lähtisin hakemaan sieltä" : Tutkimus ulkomailla terveyskylpylöissä käyvistä ihmisistä ja heidän matkalle lähtönsä syistä
Opinnäytetyön aiheen valintaan vaikutti kiinnostus hyvinvointi- ja terveysmatkailua kohtaan, koska molemmat ovat matkailualan uusia ja nousevia trendejä. Opinnäytetöitä hyvinvointi- ja terveysmatkustukseen liittyen ei ole juurikaan tehty, joten se oli myös yksi syy aiheen valinnalle. Unkarin Matkailutoimisto innostui aiheesta ja he halusivat saada tietoa siitä, miten heidän tulisi jatkossa markkinoida hyvinvointi- ja terveysmatkakohteita matkanjärjestäjille.   Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää kylpylämatkojen tärkeys matkanjärjestäjän tuotannossa ja mitkä kohteet ovat tärkeitä kylpylämatkailun osalta. Tutkimuksessa pyritään selvittämään millaista tietoa matkanjärjestäjät kaipaavat Unkarin kylpylöistä sekä niiden mahdollisuudesta nousta tuotannon tärkeimmiksi kylpylöiksi, jotka tarjoavat hyvinvointiin ja terveyteen liittyviä palveluja.   Tutkimusmenetelmänä käytetään laadullista tutkimusta, koska hyvinvointimatkailun osuutta matkanjärjestäjien tuotannosta pyritään tässä opinnäytetyössä tutkimaan mahdollisimman kokonaisvaltaisesti. Tutkimukseen kuuluva haastattelu suoritettiin teemahaastatteluna. Vastaajat haastatteluun valittiin etukäteen niiden matkanjärjestäjien joukosta, joilla on kylpylämatkoja tarjolla. Haastattelu lähetettiin sähköpostitse yhteensä viidelletoista matkanjärjestäjälle, joista kuusi vastasi. Haastattelu toteutettiin maaliskuussa 2005.   Tutkimustulosten perusteella voidaan sanoa, että suomalaiset matkanjärjestäjät ovat kiinnostuneita Unkarin tarjoamista hyvinvointi- ja terveysmatka palveluista. Kuitenkin tärkein kylpylämatkakohde on edelleen naapurimaamme Viro, helpon saavutettavuuden ja edullisen hintatason vuoksi. Matkanjärjestäjille tärkeää olisi saada enemmän tietoa Unkarista ja sen tarjoamista kylpylämatkakohteista. Jos matkanjärjestäjille osoitettaisiin enemmän materiaalia Unkarissa olevista kylpylöistä ja niiden tarjoamista palveluista, olisi heidän helpompi suunnitella ja tuottaa kylpylämatkoja Unkariin. Useimmat matkanjärjestäjät näkivät Unkarin hyvinkin potentiaalisena kohteena tulevaisuudessa.
Suomalaisen kylpyläkulttuurin komeat kuvat
Saunatuotepakettien kehittäminen Anttolanhoviin
Mainosvälinesuunnitelman laatiminen hyvinvointimatkailutuotteille : case: Traveledu Oy
Ilmastohoito-opas : perustietoa atoopikon ilmastohoitomatkalle
KOKONAISVALTAISTA HYVINVOINTIA KAUSTISELLA : Esitteet Kansanlääkintäkeskuksen yritysasiakkaille
Massaturismi karistanut matkailun elitistisyyden
Psoriaatikon todellinen toiviomatka
Katse itään
Kirje Sylvi Kekkoselle 28.8.1953
Tarinoita terveysmatkailusta
Äkkikuolema : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Hyvinvointimatkailu Suomessa : tutkimuskohteena Frantsilan Hyvän Olon Keskuksen hyvinvointimatkailijat
Matkailualan kilpailustrategia : toimiala-analyysi suomalaisten kylpylöiden markkinointimahdollisuuksista Saksassa
Kuntohon pohojalaasittain : asiakastyytyväisyys Härmän Kuntokeskuksessa
Matkailutuotteen kehittäminen kiinalaisille matkailijoille
Terveydenhoitomatkailua maailmalla ja Suomesta ulkomaille
Elämisen tyyliä muuttuvassa Thaimaassa : Chiva-Somin ilmapiiri huokuu rauhaa ja tasapainoisuutta
Tervitusi Kuressaarest : postkaarte ja fotosid Saaremaa Muuseumi kogust = Greetings from Kuressaare : postcards and photos from Saaremaa Museum's collection = Terveiset Kuressaaresta : postikortteja ja valokuvia Saarenmaan museon kokoelmasta
Nuorten ruutuaika ja siihen yhteydessä olevat terveydelliset tekijät
Hyvinvointi- ja wellness -matkailun peruskartoitus
Terveysturisti voi tuoda tullessaan kaikille mikrobilääkkeille vastustuskykyisen bakteerin
Wellness-matkailun uranuurtajat : ennalta ehkäisevää voimaa
Rokua katsoo tulevaan kasvuaikein : valtteina uudet tilat ja maailman pohjoisin Geopark
Liikunnanopettajien fyysinen aktiivisuus
Terveyttä ja hyvää oloa edistävä palvelutarjonta Suomen kylpylöissä
Wellness-matkan vaikutukset hyvinvointiin
Naiset ja miehet riskin hahmottajina : matkapuhelimen säteilyn terveysriskit suomalaisessa yhteiskunnassa
Kuntoremonttilomat vuonna 1997.
Hyvinvointimatkailun mahdollisuudet Luostolla
Wellness : käsite matkailussa
Terveys ja liikunta Levin matkailussa
Unkari hyvinvointi- ja terveysmatkailun kohteena
Luksusta kylpylämatkailuun Suomessa
