http://www.yso.fi/onto/yso/p5991 maakaari
maakaari maakaari
Perämerenkaaren merkitys näkyvämmäksi
Rakennukseen tai laitteeseen kohdistuvan kirjaamiskelpoisen oikeuden sitovuus ja etusija kirjaamismenettelyssä maakaaren mukaan
Opinnäytetyön aiheena on yksityishenkilöiden väliset kiinteistökaupat ja lahjoitukset. Aiheeseen päädyin harjoitteluni innoittama ja toteutin opinnäytetyön itsenäisenä työnä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli koota yhteen aihetta koskeva lainsäädäntö ja esittää se tiiviinä kokonaisuutena. Yksityishenkilöiden välisiin oikeustoimiin päädyin rajauksena työlle sillä kiinteistökauppojen käsitteleminen kokonaisuudessaan olisi liian laaja aihe. Opinnäytetyön toteutin lainopillisena kirjoituspöytätutkimuksena. Aiheen käsittelyssä hyödynsin myös omaa kokemustani harjoittelusta maanmittaustoimistossa kirjaamissihteeriharjoittelijana. Kiinteistökauppa ja lahjoitusta sekä kirjaamista säätelee useampi laki joista maakaari 1995/540 on tärkein. Kiinteistökaupassa ja lahjoituksessa on käytettävä määrämuotoa saantokirjan tekemiseen, muutoin oikeustoimi ei ole pätevä maakaaren 2:1 §:n mukaan. Saanto on lainhuudatettava maakaaren 11:1 §:n perusteella. Maakaaren 5: 2 §:n mukaan lainhuuto haetaan kirjaamisviranomaisena toimivalta maanmittauslaitokselta, joka toimialueella kiinteistö sijaitsee. Kirjaamisviranomainen toimii maakaaren 12 luvun lainhuudatusmenettelyn mukaisesti sekä lainhuuto- ja kiinnitys-rekisteristä annetun asetuksen 1996/960 mukaisesti.
Virhevastuu asunnon ja asuinkiinteistön kaupassa
Yksityishenkilöiden väliset kiinteistökaupat ja lahjoitukset
Kestävä vaihtoehto. Kestavän matkailun yrityksiä Koh Samui saarella
Kiinteistön kauppa - opas ostajalle
Ostajan selonottovelvollisuus kiinteistökaupassa
Kiinteistön erityiset oikeudet ja niiden kirjaaminen
Kauppakaari ja maakaari
Riskinjako maakaaressa : varallisuus- ja prosessioikeudellinen tutkimus myyjän ja ostajan välisestä riskinjaosta asuinkiinteistön kauppaan liittyvissä virhetapauksissa
Tuotepolitiikan uudet tuulet
Lainhuudatus, kiinnitys ja erityisen oikeuden kirjaaminen. Osat 1 ja 2, luvut I-XIV
Kiinteistökauppa yksityisoikeudellisena sopimuksena
Ravitsemus ja maaperävaikutukset ruoan elinkaariarvioinnissa : SustFoodChoice-hankkeen loppuraportti
Kiinteistöjen arvostaminen : laki varojen arvostamisesta
Rural LIFE Design : maaseutuyritysten ympäristöarvoja tuotteistamassa
Riskinjako maakaaressa
Maakaaren järjestelmä. 2, kirjaaminen ja lainhuudatus
Vanhasta maakaaresta uuteen maakaareen
Ympäristöhallintaa tukevan tietopohjan kehittäminen osana maatilojen laatujärjestelmää : case: rehuohran elinkaariarvionti
Opinnäytetyön tavoitteena oli perehdytyksen kehittäminen laatimalla Tampereen Seudun Osuuspankin käyttöön opas yksityishenkilöiden välistä kiinteistökauppaa koskevien lainhuutohakemusten käsittelyyn. Tarkoituksena oli selvittää se, mitä pankkitoimihenkilön tulee tietää kiinteistökaupasta ja lainhuudatuksesta voidakseen itsenäisesti käsitellä yksinkertaisimpia sekä yleisimpiä lainhuutohakemuksia. Työn runko perustuu lainopilliseen osuuden lisäksi empiriaan aiheeseen liittyvän työkokemuksen ja siihen perustuvien havaintojen myötä. Keskeisimmän tietoperustan muodostaa lainsäädäntö, tärkeimpänä maakaari, joka sääntelee kiinteistön luovutusta ja lainhuudon hakemista. Lisäksi työssä käytettiin lähteinä Maanmittauslaitoksen Kirjaamismenettelyn käsikirjaa ja viranomaisohjeita, jotka tuovat lainsäädännön lähemmäksi käytäntöä.     Lainhuudatusta käsiteltiin opinnäytetyössä aiheeseen vasta tutustuvan pankkitoimihenkilön näkökulmasta. Tämän vuoksi asiat selvitettiin selkeästi ja taustoittaen. Aiheeseen paneuduttiin keskeisimpien käsitteiden ja lainhuudon hakemisen kautta, joiden lisäksi käytiin läpi maakaaren kauppakirjan muodolle asettamia vaatimuksia, kaupanvahvistajan tehtäviä ja varainsiirtoverotusta sekä yleisimmin tarvittavia lainhuutohakemuksen liitteitä, hakemuksen täydentämistä ja lepäämään jättämistä. Työn sisältö toteutettiin siten, että siitä hyötyvät niin perehdytettävä kuin perehdyttäjäkin. Tällaisenaan opas otetaan käyttöön ja perehdytyksen osaksi vielä tämän vuoden puolella. Oppaan tarkoitus ei kuitenkaan ole korvata perehdytystä vaan toimia sen sellaisena osana, josta on hyvä lähteä liikkeelle ja jonka sivuille on hyvä palata.
Korkeimman oikeuden lausunto Hallituksen esitysehdotuksesta laiksi sukulunastusoikeuden lakkauttamisesta, laiksi lainhuudatuksesta ja kiinteistösaannon moittimisajasta, laiksi lunastustarjousvelvollisuuden lakkauttamisesta ja laiksi maakaaren 11 luvun 2 §:n muuttamisesta : 17.1.1928. N:o 132.
Uuden varallisuusoikeuden yleisten oppien vaikutukset maakaaren 13 luvun 3 §:n ja 4 §:n mukaisten kollisiotilanteiden ratkaisemisessa
Maakaari, erityisen oikeuden kirjaaminen, maanvuokra, oikeudenkäyntimenettely, seulontamenettely : [oikeustapauskommentti]
Lykkäävät ja purkavat ehdot kiinteistön kaupassa erityisesti myyjän etujen turvaajina
Yksityishenkilöiden välinen kiinteistökauppa: pankkitoimihenkilön lainhuuto-opas
MK 14 luvun mukaiset oikeudet ja niiden kirjaamismenettely
Kiinteistöön kohdistuvien erityisten oikeuksien asema Suomen lainsäädännössä
Lainhuudatuksen laillisuusperiaate ja ehdollisen saannon lainhuudatus
Kirjaamishakemusten vastaanottaminen maanmittaustoimistojen asiakaspalvelussa
Ulosmitatun kiinteistön, määräalan ja kiinteistöyhtiön osakkeen pakkomyynti maakaariuudistuksen jälkeen
Maakaaren järjestelmä. I, Kiinteistönkauppa ja muut luovutukset
Rakennusta tai laitetta koskevan erityisen oikeuden kirjaamisen tarkoitus, edellytykset ja oikeusvaikutukset
Kauko- ja maalämpö lämmitysjärjestelmien elinkaarikustannusvertailu Vaasassa
Uusi maakaari : vaikutus kiinteistön kauppaan, panttaukseen ja verotukseen
Maakaaren ehdollisen kiinteistönsaannon sääntely : mietteitä eräiden reaktioiden johdosta
Maalämmön ja -viilennyksen hyödyntäminen asuinkerrostalon lämmityksessä ja jäähdytyksessä
Harrastajakesäteatterilaisia 1974
Maakaaren 14 luvun 1 pykälän kirjaamiskelpoisten erityisten oikeuksien pysyvyys kiinteistön omistajan konkurssissa
Elämäsi suurin kauppa : kiinteistönkaupan juridiikkaa
”Tämän hetkinen elämäni on kiireistä, mutta olen onnellinen” : diskurssianalyysi rovaniemeläisten yhdeksäsluokkalaisten tulevaisuuskertomuksista
Kiinnitysten ja erityisten oikeuksien kirjaaminen sekä niiden käsitteleminen lohkomisessa
Ympäristövaikutuksista siirrytään kestävyyden tarkasteluun
Maakaarityöryhmän mietintö 16.6.1993
Omistajanvaihdoksesta silmällä pitäen erityisesti lainhuudatuksen vaikutuksia
Naudanlihantuotannon ympäristövaikutukset : kirjallisuusselvitys
Terveyshaitan merkitys kiinteistön laatuvirheen arvioinnissa
Musta ja punainen kauppahinta
Yhteiskiinnityksestä uuden maakaaren mukaan
Erityiset oikeudet - merkitys, kirjaus ja oikeuden lakkaaminen
Suomen laki. 1
Uutta maakaarimenettelyä 6.5.2003
Maakaaren järjestelmä. Osa 3, Kiinnitys ja panttioikeus
Kiinteistönvälittäjän selonottovelvollisuus kiinteistönmuodostamislain, panttaamisen ja maanvuokran näkökulmasta
Emmental Sinileima -juuston tuotantoketjun ympäristövaikutukset ja parannusmahdollisuudet
Maakaaren järjestelmä. Osa II, Kirjaaminen ja lainhuudatus [Talentum verkkokirjahylly]
Maakaaren järjestelmä. Osa 3, Kiinnitys ja panttioikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Oikeustiede = Jurisprudentia : suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja. 33.
Kauppakaari ja maakaari : uudesti suomennetut Elias Lönnrotilta. Suomalaisia kielenoppi-sanoja
Maatilayritysten sukupolvenvaihdokset Pirkanmaalla.
Lainhuudon taustat ja hakuohje
Pientalon osto ja virhetilanteet kaupanteossa ostajan näkökulmasta
Erityisen oikeuden haltijan asema uuden maakaaren mukaan
Maakaaren järjestelmä : vuoden 1995 maakaari systematisoituna, kiinteistön kauppa ja muut luovutukset, lainhuudatus, erityisen oikeuden kirjaaminen, panttioikeus. Osa 1, Kiinteistön kauppa ja muut luovutukset
Tiivistelmä.
Asuinmukavuuden merkitys asuinkiinteistön laatuvirheen arvioinnissa
Maakaaren järjestelmä. 2, Kirjaaminen ja lainhuudatus
Kiinteistön kauppa, muu luovutus ja kirjaus
Sähköinen asiointi maakaaren mukaisissa kirjaamisasioissa käräjäoikeudessa
Maakaaren järjestelmä. 3, Kiinnitys ja panttioikeus
Tule tule hyvä tieto! : Jyväskylän kirjastojen ja kaupungin opetuspalvelujen suunnitelma informaatiolukutaidon edistämisestä
Tiivistelmä:.
Maakaaren järjestelmä. Osa 2, Kirjaaminen ja lainhuudatus
Kiinteistön kauppa ja omistaminen
Tekniikan lakitieto 2008.
Kiinteistökaupan monivaiheinen prosessi
Toisen maalla olevan rakennuksen omistajan sivullissuoja : kolme tyyppi-tapausta
Määräalan luovutuksensaajan oikeusasemasta = Über die Rechtsstellung des Erwerbers eines Grundstücksteils
Kirjallisuutta
Metsätilan omistajasta hallintaoikeuden haltijaksi : luonnollisen henkilön oikeudellinen asema metsätilan hallintaoikeuden haltijana hänen luovutettuaan hallitsemansa tilan omistusoikeuden varallisuusoikeudellisin oikeustoimin
Ostajan oikeudellinen suoja asunnon ja asuinkiinteistön kaupassa
Maakaaritoimikunnan mietintö : kiinteistön kauppa, lainhuudatus ja panttaus ym. = Jordbalkskommissionens betänkande : köp, lagfart och pantsättning av fastigheter m.m
Kyyttö työtoverina
Tekniikan lakitieto 2007.
Hyvä hallinnanjakosopimus ja sen kirjaaminen
Mies sanojensa takana : folkloristinen tutkimus Niilo Yli-Vainion ja muutaman vapaakristillisen kollegan esityksellisistä teksteistä ja kollektiivitraditiosta
Myyjän tiedonanto- ja selonottovelvollisuus asuinkiinteistön kaupoissa  : Kymenlaakson käräjäoikeuden ratkaisuja
Kuntotarkastuksen vaikutus myyjän tiedonantovelvollisuuteen ja ostajan ennakkotarkastusvelvollisuuteen käytetyn asuinkiinteistön kaupassa
Maatalousyritysten sukupolvenvaihdokset Pirkanmaalla
Elämäntarinoita maaseudun suurten ikäluokkien naisten huono-osaisuudesta
Kiinteistön kauppa, muu luovutus ja kirjaus [Talentum- verkkokirjahylly]
Kiinteistöpanttioikeuden lähtökohdat ja perustat uudessa maakaaressa
Maaseutuyrityksen kehittymiseen vaikuttavat tekijät
Siivouksen elinkaari rakennustyömaalla ja laatukortti
Maakaaren järjestelmä. Osa 2, kirjaaminen ja lainhuudatus
Vastuunrajoitusehtojen yksilöinti ja sitovuus kiinteistön kaupassa
Myyjän vastuu laatuvirheistä yksityishenkilöiden välisessä käytetyn asunto-osakkeen ja asuinkiinteistön kaupassa
Tavoitteena on tutkia ja selventää käsitteitä ja eroja, joita mahdollisesti on kiinteistöjen arvostamisessa varainsiirto-, kiinteistö-, perintö- ja lahjaverotuksen välillä. Olemme saaneet luvan käyttää työssämme esimerkkeinä kahta todellista tapausta, joista toinen on maatila ja toinen kaava-alueella oleva omakotitalo. Esimerkit käymme läpi varainsiirto-, kiinteistö-, perintö- sekä lahjaveron osalta. Selvitämme milloin luovutus voi olla vastikkeeton, alihintainen tai lahja ja mitä maatilan sukupolvenvaihdoskaupan huojennuksella tarkoitetaan ja missä tilanteissa huojennuksen voi menettää. Selvitämme myös missä tapauksissa pitää maksaa varainsiirtoveroa ja milloin luovutus on varainsiirtoverosta vapaa. Tutkimusmenetelminä käytetty alan kirjallisuus on rajattu asiantuntijoiden kirjoituksiin, joita käytetään verohallinnossa sekä verolakikirjoihin eri vuosilta.Kiinteistöllä tarkoitetaan tässä tutkimuksessa itsenäistä, valtakunnalliseen kiinteistörekisteriin merkittyä maanomistusyksikköä. Kiinteistörekisteriin merkitään kiinteistöinä tilat ja tontit, yleiset alueet, valtion metsämaat, luonnonsuojelulainsäädännön nojalla perustetut suojelualueet, useimmat lunastuksen perusteella erotetut alueet, erilliset vesijätöt ja yleiset vesialueet. Kunnat määräävät kiinteistöveroprosentit annettujen tavoitearvojen perusteella ja kiinteistövero maksetaan kunnille. Kiinteistön verotusarvo määrätään erikseen maapohjan ja rakennusten osalta. Rakennusmaan verotusarvonlaskennassa käytetään kuntakohtaisia tonttihintakarttoja ja arviointiohjeita. Kunnat on jaettu kartoissa hinta-alueisiin, johon vaikuttavat sijainti, liikenneyhteydet, käyttötarkoitus ja rakennusoikeus. Kiinteistökauppojen perusteella todettu hintataso huomioidaan. Varallisuusveron poistuttua, kiinteistöjä arvostetaan nyt Varojen arvostamislain nojalla.Päätelmänä voimme todeta, että varainsiirto-, kiinteistö-, perintö- ja lahjaverotus perustuvat kiinteistöjen osalta Verohallituksen antamaan käypään arvoon, joka on keskiarvo kiinteistöjen kauppahinnoista alueella, jossa kiinteistö sijaitsee ja joka on todennäköinen luovutushinta kaupan yhteydessä.
Maakaaren järjestelmä. Osa II, Kirjaaminen ja lainhuudatus
Tiivistelmä: Maa- ja kallioenergia yhdyskunnan energiahuollossa (GEOENER) -projekti on Tekesin rahoittamaan Kestävä yhdyskunta 2007–2012 -teknologiaohjelmaan kuuluva  ryhmähanke. Hankkeen tarkoituksena on edistää uusiutuvan, tuontipolttoaineita  säästävän ja kestävää kehitystä tukevan maa- ja kalliolämmön (geoenergian) käyttöä  Suomessa ja luoda alalle sellaista soveltavaa tutkimusta/osaamista, joka on  suomalaisten yritysten hyödynnettävissä niiden kotimaisessa ja kansainvälisessä  liiketoiminnassa.  Hankkeessa kuvataan eri geoenergiajärjestelmien toteutusratkaisuja kohdeesimerkkien  avulla ja arvioidaan järjestelmien toimivuutta. Julkaisussa tarkastellaan  Espoon Vermoon suunnitellun maalämpöä hyödyntävän esimerkkikerrostalon  toimivuutta eri maalämmön mitoitusosuuksilla. Maalämpöratkaisua verrataan  kaukolämpöratkaisuun sekä elinkaarikustannusten että hiilijalanjäljen osalta.
Kesäpöytä Juustokermaperunoiden ja Pirkka-perunajauhon ympäristövaikutukset
Tiivistelmä: Sähköinen asiointi maakaaren mukaisissa kirjaamisasioissa käräjäoikeudessa.
Opinnäytetyön tavoitteena on tarjota käytännönläheistä tietoa siitä, mitä kaikkea myyjän tulee ottaa huomioon myydessään kiinteistöään itse ja siten tarjota avaimet onnistuneeseen kiinteistön kauppaan. Opinnäytetyön tavoitteena on myös kannustaa kiinteistönsä myyntiä harkitsevia hoitamaan myyntiprosessi itse. Opinnäytetyössä keskitytään yksityishenkilöiden väliseen kiinteistön kauppaan. Työssä korostetaan erityisesti valmisteluvaiheen tärkeyttä, sillä huolellinen suunnittelu auttaa ennaltaehkäisemään monia riitoja ja hallitsemaan kiinteistön kauppaan liittyviä riskejä. Kiinteistön myyntiä valmistelevien toimien lisäksi työssä käsitellään myös kauppaneuvottelujen käymiseen sekä kaupan päättämiseen liittyviä asioita. Kiinteistön kauppaan liittyvien oikeudellisten kysymysten lisäksi työssä käsitellään mahdollisimman laajalti myös muita kiinteistön myyntiin liittyviä asioita, jotka myyjän on tärkeä ottaa huomioon. Opinnäytetyön tavoitteena on tarjota lukijalleen tietoja, jotka auttavat laatimaan mahdollisimman täydellisen ja selkeän sekä ennen kaikkea oikeudellisesti pätevän kauppakirjan. Havainnollistamisen helpottamiseksi opinnäytetyön loppuun on laadittu malliasiakirja kiinteistön kauppakirjasta. Opinnäytetyö on toteutettu lainopillisen tutkimuksen periaatteella tutkien voimassaolevaa oikeutta ja kooten yksiin kansiin käytännönläheistä, mutta silti kattavaa, tietoa kiinteistön myymisestä. Lähteinä työssä on lainsäädännön lisäksi käytetty muun muassa oikeudellista kirjallisuutta ja asiantuntijakirjoituksia. Opinnäytetyö tukee sitä, ettei kiinteistön myyminen itse ole millään tavoin mahdoton tehtävä, vaikka se vaatiikin myyjältä jonkin verran enemmän aikaa ja vaivaa kuin silloin, kun myynnissä käytetään apuna kiinteistönvälittäjää.
Kastellin monitoimitalon ulkopuolen luovutus
Hallinnanjakosopimus maankäytön työvälineenä
Kuluttajaoikeus
Onnistunut kiinteistön kauppa : mitä kaikkea myyjän tulee ottaa huomioon myydessään kiinteistöä itse
Arktista yhteistyötä ja historian havinaa : Oulun kaupunginhallitus pakkaantui linja-autoon ja pyörähti naapurissa
EIO-hybridi-LCA-mallin soveltuvuus yhdyskuntarakenteen ilmastopäästöjen arviointiin sekä politiikan ohjauksen apuvälineeksi
Ainesosa ja tarpeisto : sivullisen oikeussuoja ulosotossa
Salainen virhe kiinteistön kaupassa ja piilovirhevakuutus RS10
