http://www.yso.fi/onto/yso/p5994 taittovirheet
taittovirheet taittovirheet
Opaskoirien taittovirheet : skiaskopiatutkimus suomalaisten opaskoirien taittovirheistä
Taittoviat
Kuin kala vedessä : sukellusmaskivaihtoehtoja likinäköiselle
Myopian sfäärisen alikorjauksen vaikutus kontrastinäkemiseen
Silmälasioptikon oppikirja
Refraktionmääritystä tukevat mittaukset
Phakic Intraocular Lenses, ICL & PRL : silmänsisäiset piilolinssit ja niiden tuottamat tulokset
Anisometropia viiden henkilön kokemana
Laser korjaa taittovirheen minuuteissa
Riittääkö pelkkä visus : seulontatutkimus koululaisnäöstä
Skiaskopia objektiivisena näöntutkimusmenetelmänä
Apua sekä kauko- että likitaittoisille : vapaudu silmälaseista laserilla
Silmäoptiikan käsikirja
Skiaskopia objektiivisena näöntutkimusmenetelmänä : DVD-oppimateriaali
Potilaiden kokemuksia näkemisestään monovision LASIK -leikkauksen jälkeen
Opi ymmärtämään ja ehkäisemään myopiaa
Tiivistelmä: Zyoptix-LASIK , Sarveiskalvon taittovirhekirurgian aiheuttamat komplikaatiot myopian korjaamisessa.
Näönseulonnat Uuden Oulun kouluterveydenhuollossa : Kyselytutkimus alakoulujen kouluterveydenhoitajille
Silmät ja näkeminen
Aaltorintamatekniikka taittovirhekirurgiassa
Laserista apua likinäköisille
Tiivistelmä: "Kuin kaksi marjaa", Selvitys ikääntyneiden identtisten kaksosparien näkökyvyn samankaltaisuudesta.
Yksitehojen ja Delta-syväterävien lähilasien toimivuus lähityössä
Taittovirheiden kirurginen hoito : käypä hoito -suositus
Käytännön näöntutkimus
Akkommodaatiolaajuus nykypäivänä : onko lisääntynyt lähityö vaikuttanut heikentävästi akkommodaatiolaajuuteen?
Näönseulonta Kainuussa : Silmänpaineiden, näöntarkkuuksien ja taittovirheiden seulonta
Taittovirheet & kirurgia nyt
Näönseulonnat uuden Oulun kouluterveydenhuollossa : kyselytutkimus alakoulujen kouluterveydenhoitajille
Silmätautioppi
Määräänkö ja miten määrään? : haastattelututkimus optikoille silmälasien määräämisestä
Maapalloa lähin tähti on aurinko : selvitys Katajanokan ala-asteen 3. -6. luokkalaisten näkemisestä
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, onko akkommodaatiolaajuus heikentynyt lisääntyneen lähityön vaikutuksesta verrattuna Duanen noin sata vuotta sitten määrittämiin iänmukaisiin akkommodaatiolaajuusarvoihin. Nykyään akkommodaation normaalia toimintaa arvioitaessa käytetään normiarvoja, jotka Hofstetter määritti yli 50 vuotta sitten hyödyntäen Duanen tutkimuksen tuloksia. Oletimme, että lähityö on lisääntynyt merkittävästi viimeisten viidenkymmenen vuoden aikana. Tutkimuksessamme mitattujen arvojen perusteella arvioimme, onko iänmukainen akkommodaatiolaajuus nykyään heikompi kuin Duanen tutkimuksen aikana.    Tutkimus on toteutettu kvantitatiivisesti. Mittasimme akkommodaatiolaajuuksia sekä monokulaarisesti että binokulaarisesti satunnaisesti valituilta koehenkilöiltä. Suoritimme mittaukset käyttämällä Duanen viivakuviota ja push-up-menetelmää. Tutkimusjoukko koostui 116 tutkittavasta, joiden ikäjakauma oli 13–61 vuotta. Tulosten analysointia varten jaoimme tutkittavat viiden vuoden välein ikäryhmiin. Kuvaajien avulla havainnollistimme tutkimuksemme tuloksia käyttäen apuna SPSS- ja Microsoft Excel-ohjelmia. Muodostimme kuvaajat mittaamistamme iänmukaisista akkommodaatiolaajuusarvoista. Yhdistimme kuvaajiin Duanen määrittämät minimi-, maksimi- ja keskiarvot vertailun helpottamiseksi.    Tutkimustuloksista ilmeni, että akkommodaatiolaajuus heikkenee iän myötä. Keskimääräiset akkommodaatiolaajuusarvot olivat kaikissa vertailluissa ikäryhmissä tilastollisesti melkein merkitsevästi tai merkitsevästi suurempia kuin Duanen tutkimuksessa. Etenkin 13–39-vuotiailla tutkittavilla havaittiin poikkeavan suuria ja pieniä mitattuja arvoja, jolloin hajonta oli suurempaa kuin Duanen tutkimuksessa.    Johtopäätöksenä voidaan todeta, että lähityön heikentävää vaikutusta akkommodaatiolaajuuteen ei voida yleistää. Voi kuitenkin olla, että yksittäisissä tapauksissa ikään nähden poikkeuksellisen pieni akkommodaatiolaajuus voi johtua pitkäkestoisen lähityön aiheuttamasta staattisesta rasituksesta.
Ohjusteknologiaa silmäkirurgiaan
Tiivistelmä: Opinnäytetyössämme selvitimme, vaikuttaako pupillin koon muutos näöntarkastuksessa  saataviin refraktiivisiin tuloksiin. Seurasimme myös vaikuttaako pupillin laajentuminen  heikentävästi tutkittavien näöntarkkuuteen. Aiemmin tehtyjen tutkimusten mukaan sekä  likitaitteisuus että hajataitteisuus voivat lisääntyä merkittävästi pupillin halkaisijan  kasvaessa.    Yhdistimme tutkimuksessa kvantitatiivisia ja kvalitatiivisia tutkimusmenetelmiä.  Refraktiiviset tutkimukset tehtiin kymmenelle optometriaa opiskelevalle henkilölle.  Tutkittavista kaikki olivat naisia ikäjakauman ollessa 22-36 vuotta. Koehenkilöiden pupillit  laajennettiin sykloplegisilla silmätipoilla (Oftan® Tropicamid 5 mg/ml). Kaikille  koehenkilöille tehtiin kolme näöntarkastusta, joista jokaisella kerralla pupillin koko rajattiin  foropterin takalinssiin kiinnitettävillä neulanreikälinsseillä. Mittauksissa käytettyjen  neulanreikälinssien halkaisijat olivat kolme, viisi ja seitsemän millimetriä. Tutkimusaineisto  koostuu näöntarkastuksista saaduista tuloksista ja tutkimusten aikana tehdyistä tai  koehenkilöiden kertomista huomioista. Tutkimustulokset analysoitiin yksilöllisesti Microsoft  Excel –taulukkolaskentaohjelmaa apuna käyttäen.    Saatujen mittaustulosten mukaan pupillin koko ei aiheuta niin suuria refraktiivisia  muutoksia kuin aiemmin julkaistut tutkimukset antoivat odottaa. Suurimmalla osalla  tutkittavista refraktio muuttui vain jonkin verran mustuaisaukon halkaisijan kasvaessa.  Koehenkilöiden väliset erot olivat kuitenkin suuria. Neulanreiän kasvun vaikutukset myös  näöntarkkuuksiin vaihteli suuresti. Tutkittavien sfääriset voimakkuudet muuttuivat  keskimäärin 0,11±0,13 dioptriaa ja sylinteriarvot keskimäärin 0,24±0,26 dioptriaa.  Hajataitteisuuden akselisuunta muuttui keskimäärin 6±6,8 astetta. Suurin mitattu sfäärisen  voimakkuuden muutos oli 0,50 dioptriaa ja sylinterivoimakkuuden muutos 1,0 dioptriaa,  kun pupillin koko kasvoi kolmesta millimetristä seitsemään millimetriin. Suurin  akselisuunnan muutos oli 25 astetta. Tutkimustulokset osoittavat, että pupillin koko voi  vaikuttaa merkittävästi yksittäisten henkilöiden taittovirhekorjaukseen, vaikka  keskimääräisesti muutokset eivät olisikaan kovin merkittäviä.
Silmälasien määrääminen
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aihe sai alkunsa opintokäynnillä syyskuussa 2007 Tallinna Tervishoiu Kõrgkoolin  optometrian koulutusohjelmassa. Virossa optometrian koulutus sisälsi vain vähän skiaskopoinnin  opetusta sekä skiaskopian käyttöä ja siksi opettajat ja opiskelijat tarvitsivat oppimisen tueksi  oppimateriaalia. Koulutuspäällikkö Vootele Tammen toiveesta sovittiin skiaskopia-oppimateriaalin  tuottamisesta oppilaitoksen käyttöön.  Yhteistyö EVTEK-ammattikorkeakoulun kanssa mahdollisti oppimateriaalin toteuttamisen  multimediatuotteena. Opinnäytetyön tuotokseksi valittiin DVD-video, jonka teknisestä toteutuksesta  vastasivat mediatekniikan insinööriopiskelijat. EVTEK-ammattikorkeakoulun medialaboratorion  päällikkö Erkki Rämö ja Helsingin ammattikorkeakoulun optometrian lehtori Kaarina Pirilä perustivat  optometrian mediaprojektiryhmän, jonka palavereissa ohjattiin DVD:n toteuttamista ja seurattiin  projektin etenemistä. Mediaprojektiryhmään kuului myös kaksi muuta opinnäytetyötä.  Opinnäytetyö aloitettiin sekä synopsiksen että asia- ja tuotantokäsikirjoitusten tekemisellä. DVD sisälsi  skiaskopian historiaa, silmän anatomiaa sekä skiaskoopin rakennetta. Skiaskopoinnin perusteita  esiteltiin tutkimuksen vaiheiden avulla ja erilaisia punaheijasteita esimerkkien avulla. DVD sisälsi sekä  videokuvaa että animaatioita.  DVD annettiin sen valmistuttua koekäytettäväksi testiryhmälle, joka arvioi sen ulkoasua, sisältöä ja  käytettävyyttä. Testiryhmä koki oppimateriaalin tarpeelliseksi ja hyödylliseksi. Parannusehdotuksena  toivottiin tiettyjen animaatioiden monipuolisempaa esittelyä.  Opinnäytetyö oli muodoltaan uudenlainen sen kansainvälisyyden ja eri koulutusohjelmien välisen  yhteistyön ansiosta. Aikaisemmin optometrian koulutusohjelmassa ei ole tehty vastaavanlaista  multimediatuotetta.
Silmätaudit
Lievän hajataiton korjaus toorisella piilolinssillä : Kokeellinen tutkimus pehmeiden piilolinssien käyttäjille
Seulo Selkeästi : opas terveydenhoitajille alle kouluikäisen lapsen näönseulonnasta
Oulun seudun ammattikorkeakoulun optometrian koulutusohjelman WWW-sivut tuotekehitysprojektina
Lievän hajataiton korjaus toorisella piilolinssillä : kokeellinen tutkimus pehmeiden piilolinssien käyttäjille
Excimer-laserkirurgia : likitaitteisten kontrastinäkeminen leikkauksen jälkeen
"Kuin kaksi marjaa" : selvitys ikääntyneiden identtisten kaksosparien näkökyvyn samankaltaisuudesta
Näkemistä saamelaisten silmin : vertaileva tutkimus saamelaisten ja valtaväestön silmän taitto-ominaisuuksista
Näkötarkkuus ja G-voimat tapetilla
Ajokorttikin uusiksi
Tiivistelmä.
Objektiivisten refraktointimenetelmien hyödyntäminen näöntarkastuksissa
Subjektiivinen refraktionmääritys : refraktionmäärityksestä silmälasimääräykseen
Hajataitteisuuden merkitys kontrastinäkemiseen myopiassa
Tiivistelmä: Näkemistä saamelaisten silmin, Vertaileva tutkimus saamelaisten ja valtaväestön silmäntaitto-ominaisuuksista.
Aberraatiot haltuun : tapaustutkimus: Zeiss yksilöllisesti mitoitetut linssit vs. i.Scription-teknologialla valmistetut linssit
Näkeekö oppilaasi varmasti?
Kuvausvirheet silmäoptiikassa : systemaattinen kirjallisuuskatsaus kansainvälisistä tutkimuksista
Silmähoidon käsikirja
Laiskalle silmälle töitä
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena oli koirien taittovirheiden tutkiminen skiaskopoimalla ja työn tarkoituksena oli selvittää, esiintyykö suomalaisten opaskoirien keskuudessa taittovirheitä. Työssä selvitettiin myös vaikuttaako koiran sukupuoli, turkin väri tai perinnöllisyys taittovirheiden esiintyvyyteen. Opinnäytetyön työelämän yhteistyökumppanina toimi Näkövammaisten Keskusliitto ry:n alaisena toimiva Opaskoirakoulu.    Työn teoriaosuudessa käsitellään koiran silmän anatomiaa sekä koiran näkemistä muun muassa värinäön, näkökentän ja näöntarkkuuden osalta. Työssä tarkastellaan myös koiran ja ihmisen näköaistin eroavaisuuksia. Teoriaosuudessa kerrotaan opinnäytetyössä käytetyn tutkimusmenetelmän, skiaskopoinnin, toimintaperiaatteesta ja suorittamisesta sekä esitellään erilaiset taittovirheet. Lisäksi kerrotaan lyhyesti koiran ja ihmisen tavasta akkommodoida sekä sykloplegisten lääkeaineiden vaikutuksesta akkommodaatioon. Opinnäytetyön aiheeseen liittyen oli tehty aikaisempia tutkimuksia, joita on käytetty tämän työn tukena. Myös kyseiset tutkimukset esitellään teoriaosuudessa.    Opinnäytetyön tutkimukset tehtiin Opaskoirakoulun koirille. Otosjoukkoon kuului 34 labradorinnoutajaa, joista puolet oli uroksia ja puolet narttuja. Tutkimusmenetelmänä käytettiin skiaskopointia. Tutkimukset suoritettiin skiaskopoimalla koirien silmät sekä ilman sykloplegiaa että sykloplegisten tippojen vaikutuksen alaisena. Skiaskopoimalla saadut tutkimustulokset analysoitiin SPSS-ohjelmalla.    Tutkimuksista saatiin selville, että suurin osa koirista oli emmetrooppeja, mutta hajontaa myös hyperopian ja myopian suuntaan esiintyi jonkin verran. Koiran turkin värillä tai sukupuolella ei saatujen tutkimustulosten perusteella ollut vaikutusta taittovirheiden esiintyvyyteen. Tutkittaessa taittovirheiden perinnöllisyyttä löydettiin kuitenkin selkeitä viitteitä, että taittovirhe olisi periytyvä ominaisuus labradorinnoutajilla. Jotta tutkimustuloksia taittovirheiden periytyvyydestä voitaisiin yleistää, tarvittaisiin kuitenkin lisätutkimuksia aiheeseen liittyen.
Tiivistelmä: Aaltorintamatekniikka taittovirhekirurgiassa.
Silmän taittokyky tekomykiökirurgian jälkeen
Näähän on makeet! : opas lapsen ensimmäisistä silmälaseista
Myös paperimuodossa.
Taittovirhekirurgia : seireenien kutsu vai jäähyväiset laseille? : [pääkirjoitus]
Zyoptix®LASIK : sarveiskalvon taittovirhekirurgian aiheuttamat komplikaatiot myopian korjaamisessa
Sarveiskalvokirurgian nykymenetelmät taittovirheiden korjauksessa : [katsaus]
Onko koolla väliä? : tutkimus pupillin halkaisijan vaikutuksesta refraktioon
Leikkauksella eroon silmälaseista
Neuvola- ja esikouluikäisten silmäviat
Objektiivisten taittovirheenmääritysmenetelmien vertailua 11-12 vuotiailla tutkittavilla
Raskauden aiheuttamia muutoksia silmässä ja taittovirheessä
Tarkkaa harkintaa
Taittovirheet pois kuorimalla : laservalo silmäkirurgin uusi veitsi
Excimer-laserleikkaus - asiakkaan odotuksista postoperatiivisiin kokemuksiin
