http://www.yso.fi/onto/yso/p5996 kukkasipulit
kukkasipulit kukkasipulit
Kukkatuotannon nousijat : sipulikukat ja gerberat
Sipulit & mukulat keväästä syksyyn
Puutarha pienellä palstalla
Hyasinttien, tulppaanien, narsissien ja sipuliluontoisten iiristen varastokäsittely- ja hyötyohjeita
Talveksi suojaan
Kaunis puutarha. 2, Puutarhan syksy
Kukkapenkki koulun pihaan
Sipulia ostamassa
Kevään merkit
Ruukkusipulikukkien pituuskasvua voi säätää
Vihertieto. Ympäristön luonnonkasvit
Yhteishyvän kodinkirja 1918 : joulualbumi. 1.
Ritarikukka uhkuu etelän aurinkoa
Loistokukkia
Luonnonmukaisen vihannesviljelyn tietokortit
Mausta laukoilla
Kukkia sipuleista
Puutarhamaailma 2013
Sitkeät sissit
Kukkavuosi
Suunnitelmallisuutta sipulikukkaryhmiin
Kauniit huonekasvit
Kauneimmat sipulikukat ja mukulakasvit keväästä syksyyn
Crocus - maustetta kevääseen
Kauniit kukkapenkit
Istuta syksyllä : kevään sipuli- ja mukulakasveja
Kevättä ajatellen
Kukkasipuleita osataan ostaa vain syksyllä
Taimia tarhassa : opas puutarhakasvien valintaan
Pikku puutarhuri
Hehkuvat sipulikukat : 250 kauneinta lajia
Mukulat ruukkuihin
Uskolliset narsissit
Kukkasipulien viljely ja hyötö : oppikirja ammattiopetusta ja käytännöllistä viljelyä varten
Tulppaani hurmaa
Syksy on kukkasipulien istutusaikaa
Tulppaaninviljelijän kiire pakkautuu loppuvuoteen
Istuta kevään sipulikukat
Helmiä laulajan pihalla
Kukkasipulien paras istutusaika on käsillä
Tammen suuri puutarhakirja. 1
Humistar -humushappovalmisteen vaikutus purjon ja kukkakaalin kasvuun
Tammen suuri puutarhakirja. 3
Parvekkeen iloiset kevätkukkijat
Kukkasipuleiden hyötö
Sipulissa uinuu kesän kaunein kukka
Kukkatarhan jalokivet villitulppaanit
Ritarinkukka on talven aatelinen
Sekametelisoppa : kevääksi odotettavissa kiva ja kaunis
Tulppaanitarhan lumo
Taistelu kasvimaan herruudesta alkaa : kuka syö sadon?
Puutarhanhoidon ABC
Puutarha kukkii
Kukkasipulien istutusaika
Puutarhanhoito : 1945-1972
Kukkaviljely jatkaa muutostaan leikoista ruukkuihin
Sipulista syntyy kaunotar
Utajärvellä odotettavissa kukkaloistoa ensi keväänä
Liljanviljely vaatii huolellisuutta
Ajatukset keväässä
Kaunis piha ja puutarha
Värien puutarha
Suomalaiset perinnekasvit
Puutarhan vuosi
Varhaiskevään valo
Talteen talveksi
Kasvien lisääminen
Puutarha ja piha. [4], Kukoistavat perennat
Tammen suuri puutarhakirja. 2
Ritarinkukkia Brasilian auringon alta
Kasvu alkaa kellarista
Kevään kasvua odotellessa
Vihertieto. Kaunis koristetarha
Oikea kasvi oikealle paikalle
Kaunis koristetarha
Kertaalleen hyödynnettyjen kukkasipulien palautus Hollantiin kiinnostaa yhä enemmän
Kevättalven kukkasipulikausi lähestyy : vinkkejä Kansainvälisen Kukkasipulikeskuksen tiedotteista
Mikrolisättyjen liljakasvien sopeuttaminen kasvihuoneviljelyyn
Kuluttajille myytävien kukkasipulien myynnissä kasvun varaa
Kukkatuotannon muutokset jatkuvat yhä
Tuoksuva puutarha ja parveke
35 vinkkiä istuttajalle : kaikki irti kosteudesta
Puutarhanhoito : 1810-1944
Muistopuisto lehmille
Huoleton koristepuutarha : 600 sitkeää, helppoa ja kaunista kasvilajia puutarhaan
Sipulikasvit ruukussa ja puutarhassa
Varmista pihan kukkiva kevät
Puutarhan yllättävä kukkija
Miljan syksy
Kasvihuonekukkien viljely
Hempeää kevätkukintaa
Ohjeita suomalaisille kukkasipulihyötäjille
