http://www.yso.fi/onto/yso/p6 populaarikulttuuri
populaarikulttuuri populaarikulttuuri viihdekulttuuri massakulttuuri populäärikulttuuri
Kulttisuhde näkökulmana merkityksiin
Tapaus Haruhi Suzumiya : animaatiosarjasta ilmiöksi
Mediakasvatuksella yhä enemmän tarvetta kouluissa
Esittäjien luomus vai yleisön? : perusteita teatterin tutkimiseksi yhteisöllisesti syntyvänä kulttuurimuotona
Arjen mielikuvia
Kauneuden sukupuoli : näkökulmia feministiseen estetiikkaan
Retro televisiomainonnassa
Populaarikulttuurin raskaassa lastissa
Sosiaalisten medioiden eskaloima fanikulttuuri ja sen tuotokset : Uhkia vai mahdollisuuksia tekijänoikeuksien haltijoille?
"Kautta suuren Suomenmaan Sointu soi kun tanssitaan" : Sointu-levymerkki suomalaisuuden rakentajana 1930- ja 1940-luvuilla
Kulttuuriteollisuus : valistus joukkohuijauksena
Joukkotiedotuksen ja populaarikulttuurin asema erityislastenkodissa
Massakulttuurin maihinnousu
Miksi rikoskirjallisuutta kirjoitetaan ja luetaan?
Populaarikulttuuri on valtakulttuuria
Viihteen vallassa
Miksipä ei sarjakuva? : postmodernismin intertekstuaaliset areenat
Pop, modernismi ja politiikka
Populaarikulttuurin genret
K-junalla sedulaan : luokkataustaiset makuluokittelut Helsingin yöelämässä
Modernin kulttuurin lupaus ja populaarikulttuurikäänne
Thatcherismin ristiriitainen perintö ja populaarikulttuuri
Nutturat löystymässä : kirjavalinnan liberalisoituminen Suomen yleisissä kirjastoissa 1960- ja 1970-luvuilla
Slitzistä Somerjokeen : hegemonisen maskuliinisuuden jälkiä populaarikulttuurissa
Kuluttamisen, kaupallistamisen ja markkinoinnin strategioita
Suositun epäsuosio
Suomalaiset populaarikulttuurin määrittelijöinä
Tein opinnäytetyöni zombien visuaalisesta ulkonäöstä ja sitä yhdistävän kantaisän etsimisestä. Olen pitkään ollut aiheesta kiinnostunut ja tuottanut itsekin paljon visuaalista materiaalia zombeihin liittyen. Halusin opinnäytetyössäni yhdistää intohimoni ja tulevan ammattini sekä kasata yksiin kansiin kattavan tietopaketin zombeista. Tutkimalla zombeihin liittyvää kirjallisuutta ja internetin moninaisia tietolähteitä olen avannut zombien historiaa, nykyisyyttä ja tulevaisuutta. Haastatteluvastausten puutteessa olen tehnyt tutkielman tietopohjasta varsin laajan kattaakseni kaikki tarvittavat asiat. Yhteisiä tekijöitä erilaisten zombien välillä löytääkseni analysoin paljon erilaisia visuaalisia materiaaleja. Näihin kuuluu myös opinnäytetyöni produktio-osana tuotettu zombie-opaskirja ja muita omia tuotoksiani. Opinnäytetyötä tehdessäni huomasin ettei zombeille voi määrittää yhtä kantaisää, mutta George A. Romero ja hänen työnsä nousevat huomattavasti muita useammin esille zombien alkuperästä puhuttaessa.
Viihde on ihan teeveestä?
Massakulttuuri
Saimaalla soi! : suomalaisen rockin omat äänet
Jesse James kohtaa Frankensteinin tyttären: edistyksen vai taantumuksen populaarielokuva
Päivän planeetta
Kulttuurintutkijat koolla Cambridgessä
Sydän hihassa
Populaarikultuuri kriittisen politisoimisen tilana : Rage Against The Machine -radikaalit postmodernissa
Xena soturiprinsessa ja myytti populaarikulttuurissa
"...se kaikki kansat yhdistää"
"(No I'm not sorry)" : fanitaidekuvat populaarikulttuuristen tekstien visuaalisena kommentteina
Kun indie ui valtavirtaan : Analyysi Billboard Hot -listan kärkiviisikosta vuonna 2012
Viihdeyhteiskunta, monikulttuurisuus ja nurkkakuntaistuminen : mediatutkimuksen suuret haasteet
Musiikkitiede ja vainoamisen monitieteinen tutkimus
Taiteista populaarein
Populaarikulttuurin arvotukset, arvostukset ja arvoitukset
Pahoja voimia, pelottavia naisia? : noitahahmot 1990-luvun ongelmallisina supersankarittarina elokuvassa Noitapiiri ja televisiosarjassa Buffy, vampyyrintappaja
Kiertävä huuma : japanilainen visuaalisuus, teknologia ja seksuaalisuus länsimaisessa (mieli)kuvituksessa
Certain Songs : intertekstuaalisuuden vaikutus kertomukseen The Hold Steadyn rocksanoituksissa
Tiivistelmä: Zombie ilmiönä – Teeman historia, variaatio ja käyttö. Opinnäytetyö käy läpi zombie tematiikan historiaa, sen aikana tapahtunutta muutosta sekä aiheen nousua nykyaikaiseksi populaarikulttuurin ilmiöksi. Lisäksi käydään läpi aiheen olemusta, suosion syitä sekä mahdollisuuksia graafisen suunnittelijan näkökulmasta. Tavoitteena oli tutustua teemaan ja sen lähtökohtiin entistä syvällisemmin, pohtia suosion syitä sekä löytää uudenlaisia ideoita teeman visuaalisen ilmaisuun.  Käytännön osuutena suunniteltiin zombie–teemaa käsittelevän informatiivisen seinäkalenterin kuvitusaiheet sekä niitä tukeva ulkoasu käyttäen hyväksi tutkimuksesta saatua informaatiota. Erityisesti teeman historiassa tapahtuneet käännekohdat ja aiheen laaja variaatio toimivat inspiraationa kalenterin toteutukselle. Kuvitusta pyrittiin toteuttamaan mahdollisimman pitkälle.  Tutkimuksen aikana selvisi aiheen olevan kulttuurihistoriallisesti suhteellisen nuori. Sen historian aikana tapahtuneet muodonmuutokset ovat silti tuottaneet laajaa variaatiota. Teeman huomattiin myös toimivan monipuolisena metaforana. Ilmeni myös, että aiheen suosio on sidoksissa vallalla oleviin huolenaiheisiin, yhteiskunnallisiin ongelmakohtiin sekä ekonomiseen tilanteeseen. Suunnittelijan ja kuvittajan näkökulmasta aiheen huomattiin  sisältävän huomattavaa potentiaalia.
Jalon kansan parhaat
Toisen maailman lumoissa : fantasiakirjallisuuden lukijoita ja lukutapoja
Kapitalismin kulttuuri ja kulttuuriteollisuuden toimintaedellytykset : massakulttuuriteorioiden ja suomalaisen ääniteollisuuden tarkastelua
Taiteen tuomiopäivä ? : populaarikulttuuri taidekasvatuksessa
Hetken lohtu kioskista
Musiikkivideoilmiö ja sen kehittyminen Suomessa
Kansan oopperan lähestymisen tie
”Harraga on köyhän ainoa mahdollisuus” : laiton maahanmuutto ja paperittomuus sarjakuvateoksessa Näkymättömät kädet
Skene : pelimiesten aikakauslehti
Välinpitämättömyys
Internet-kulttuuri nykytaiteessa
Joukkotiedotusvälineiden tarjoaman viihteen luonteesta
Zombien visualisointi – yhteisen kantaisän metsästys : Miltä zombit ovat näyttäneet läpi historiansa?
Lempitutkimukseni
Toriruoka : fanikultin ruokasuhteen tulkinta
Ally McBeal : julkisuuden koukussa
Tv-viihde sosiaalisen median pyörityksessä : Conan O'Brienin tapaus
Kuviteltu menneisyys
Cottonin nyrkkisäännöt : G-mies Jerry Cotton -sarjan tuotantosäännöt
Massamusiikki, kulttuuri, elämäntapa
Kansa kuolemassa nauruun
Epäonnistunut sodanjulistus ja pullantuoksuiset äidit : hyvä äitiys Äitien Sota -tv-sarjassa
Tarkastelen provokaatiota lähinnä taiteessa.  Lähestyn aihetta joidenkin valitsemieni esimerkkien kautta.  Niitä ovat mm. Marcel Duchamp, Wienin aktionistit, Ulla Karttunen, Paul Mc Carthy, Bertolt  Brecht, Britney Spears, oma taiteellinen lopputyöni, opiskeluaikani teatterikorkeakoulussa ja  vaihto-oppilasvuoteni Institut el teatressa, Barcelonassa.  Olen valinnut esimerkit sillä perusteella, että niissä on minulle jotakin henkilökohtaista tai muuten  vain kiinnostavaa. Esimerkkien lisäksi teksti sisältää joitain ajatuksia popista, kitchistä,  silpomisesta, sairaudesta, teini-iästä , taiteesta noin ylipäätään ja mielipidekirjoituksen pornosta.  PROVOKAATIO, kirjallinen opinnäytetyö ei ole akateeminen tutkielma. Se on  henkilökohtainen katsaus menneeseen, yritys ymmärtää opittua ja käsitellä niitä tunteita,  joita vuodet teatterikorkeakoulussa aiheuttivat.
MISSTAKE - Materiaalien mahdollisuudet nykypäivän fiftari-vaatteissa
Propagandan ja viihteen välimaastossa
Aku Ankka kansallisena kysymyksenä
Naiskuva Nyyrikissä : tutkielma Nyyrikki-lehden välittämästä naiskuvasta ja sen taustasta
Viime vuosisadan nuoriso
Populaarikirjallisuuden kertomusten koukut : Harlekin Romantiikkaa - ja Morgan Kane -sarjojen osakertomusten lukemaan houkuttavat elementit
Mediakulttuuri, koulu ja moraalinen säätely
Pohjoismaiden populaaria japanomaniaa
"Jotain aivan ihanaa, mutta äärettömän noloa!" : tutkimus söpöydestä taidetapahtumassa Ylisöpö!
Nykykulttuuri luokittelumasiinana
POP-lehtien kielestä : kirjoitetusta yleissuomesta poikkeavan sanaston ja fraseologian tarkastelua
"Kuulin metsän tarinan" : kulttuurisesti ymmärretyn metsän merkitykset kuudesluokkalaisten Olipa kerran metsä -kirjoituksissa
Itse historiaa tekemässä
"(No I'm not sorry)" ; fanitaidekuvat populaarikulttuuristen tekstien visuaalisina kommentteina
Elämäntapana pin-up : Ida Bragge pitää pin-up-kulttuurin nousua vastauksena valtavirran liian laihoille malleille
Populaarin kauhuelokuvan piirteitä
Suosio ja raha ratkaisevat populaarikulttuurissa
Suzumiya Haruhi no Yuuutsu on vuonna 2006 ilmestynyt japanilainen animaatiosarja. Lähes tyhjästä ilmaantunut sarja innosti harrastajia niin Japanissa kuin sen ulkopuolella ja paisui lopulta maailmanlaajuiseksi ilmiöksi. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella Haruhia niin ilmiönä kuin yksittäisenä animaatiosarjana ja pohtia sen aikanaan saamaa suosiota sekä sen vaikutusta nykypäivän japanilaiseen animaatioon.
Populaaritaiteen teorian esteettinen käänne : alempien taiteiden filosofian synty
Uskontoideologian markkinointi visuaalisen populaarikulttuurin keskellä : esimerkkinä Helsingin seurakuntayhtymän Usko toivo rakkaus -kampanja
Iskelmäsanoituksen keinot : listaiskelmien muodon ja sisällön tarkastelua
Ikämerkitykset ja tähteys
Rahvaan rankka arki antiikin Roomassa
Nuorisokulttuuri medioiden synnyttäjänä : tutkimus kolmen uuden eurooppalaisen aikakauslehden synnyn ja nuorisokulttuurin suhteesta sekä näiden lehtien uusista julkisuuden muodoista
Pelaamista ja conittamista : Traconin kävijäryhmän segmentointi
Edellisen johdosta
Pidämme sinusta, Lordi!
Sumôn estetiikkaa
Viihde, utopia ja akatemia : miten populaarista tuli tiedettä?
Representaatioiden pornoutumisen tarkastelua
Provokaatio
Naiset jotka haluavat kaiken : keslustelua postfeministisestä kulttuuri-ilmiöstä
Masa, mankka ja mä : c-kasetti kuuntelukulttuurin muuttajana 1970-1990
Poppia kyydissä : populaarikulttuurin käyttö perusopetuksen yläluokkien äidinkielen ja kirjallisuuden oppiaineen opetuksessa
Populaari sukupuoli ja julkistuva kulttuuri
Tähtipölyä
Tavikset, tunteet ja moraali tv-viihteenä : todellisuustelevision anatomia
Pari sanaa puurolusikasta : vastaus Anna Biströmille
Tapan sut : esseitä populaarikulttuurin vaikutusvallasta
Eturintaman vaatteet : Puvustus metallibändille
My art is a weapon of war : populaarikulttuurin naisroolien tulkinta ja kommentointi taiteellisessa työssä
Mahdollisuuksien horisontti ja Barack Hussein Obama
Pop, protesti, laulu : korkean ja matalan murroksia 1960-luvun suomalaisessa populaarimusiikissa
Pojista miehiä?
"Joskus on kiva olla vähemmän aikuinen" : kulttuurisen määrittelyvallan siirtymät ja julkisen puhuttelun areenat
Kun taloudesta tuli rock'n'rollia : populaarin ja talouden artikulaatioista elämysyhteiskunnassa
Porvarillisen populaarikulttuurin aikakausi
Konservatismin paluu
Shells -  Erään nettisarjakuvan tarina
Kokemuksia kokemassa : kriittinen katse yleisötutkimukseen
Massakulttuurin käsitteen tarkastelua
"Luomista"
Kenttätöitä Villissä pohjolassa
Julkkissoittimia ja kerskakulutusta : sähkökitaran muodonmuutos työkalusta ylellisyystuotteeksi
Ankkalinna - portti kahden maailman välillä : Don Rosan Disney-sarjakuvat postmodernina fantasiana
Filmihullu 3/96 : Suomalainen elokuva 100 vuotta
Pehmeitä kuvia ja kovia kaavoja
Suomalainen yleisöaikakauslehdistö vuonna 1974 - luokittelu ja sisällön kartoitus
Veikko Lavi 50-luvun viihdekiertueilla
Helismaalainen nauru korkealle : matala- ja korkeakulttuurin välinen konflikti 1950-luvun Suomessa
Tiivistelmä.
Satanistit, viikingit ja kansallisromantikot: norjalaisen 1990-luvun black metallin diskurssien representaatioita levynkansissa
"Sinulle mä antaisin sydämen" : Jari Sillanpää populaarikulttuurisena ilmiönä
Teenage Kicks : matka nuorisoelokuvan maailmaan
Linnanneito, soturi ja pimeän tytär : naiseuden representaatio fantasiakuvastossa: tapaustutkimus Elfwood internetsivuston fantasiakuvista
Massakulttuuri ja ulkopoliittinen ideologia : ylevän kohtaaminen kolmessa 9/11:n jälkeisessä avaruusoopperassa
Kungfutselaisen tradition globaalit välittäjät : Kiinan kolmen kuningaskunnan kauden yhteiskunta kulttuurimme kuvastoissa
Uljaat miehemme mediassa
Intellektuellit, akatemia ja populaari
Valkoinen hehku : johdatus elokuvan historiaan
Roskakulttuurin oikeutus
Hahmon matka : katsauksia Pictoplasma 2014 -kulttuurifestivaaleilta
Tiivistelmä: Eläviä vainajia, muodonmuutoksia ja muita outoja tapauksia : kansanperinne taipuu fantasiaksi.
Faniudesta ajanmukaisesti
Miten todentuntu tuotetaan : analyysi Horna-teoksen tulkintoja ohjaavista mekanismeista
Kätkettyjä hahmoja : kirjoituksia Theodor W. Adornosta
Markku Koskea innoittaa länsimaiden perikato
Kovaa ja pehmeää
Pohjan tähteiden tuolla puolen : suomalaisuuden strategioita populaarikulttuurissa
Amerikkalaisperäisen nuorisokulttuurin eriytyminen Suomessa 1955-1961
Populaari- ja korkeakulttuurin vastaanotto : esimerkkitapauksena Kansallisbaletin Evankeliumi
Sarjakuvat vaikuttamisen välineenä : Mitä on olla nuori Mikkelissä?
Zombien visualisointi : yhteisen kantaisän metsästys
Faniuden monet kasvot : japanilaisen populaarikulttuurin fanien segmentointi
"I am just a lonesome troubadour" : laulajalauluntekijän vaikea matka nuoriso- ja mössökulttuurin puristuksissa
Provokatiivinen kirja populaarikulttuurin hyödyistä : Kirjoja
Kansan huvituksista kahden puolen ramppia
Mangan luonteesta : Tunteen ilmaisusta japanilaisessa sarjakuvassa
Mangan luonteesta : tunteen ilmaisusta japanilaisessa sarjakuvassa
"G-mies Jerry Cotton" joukkotiedotuksen harhana ja joukkoviihteen todellisuutena
Zombie ilmiönä : Teeman historia, variaatio ja käyttö
"Elokuvan historian oppikirjassa käydään läpi liikkuvan kuvan historiaa 1600- ja 1700-luvun keksinnöistä lähtien aina 2000-luvun alun digi- ja megaelokuvan aikakauteen asti. Siinä tarkastellaan sekä tunnetuimpia suuntauksia elokuvan historiassa että tuntemattomammiksi jääneitä populaarielokuvan kehityslinjoja. Pääosassa ovat elokuvien tekemiseen ja tuotantoon liittyvät seikat ja kerrontatapojen historia. Teoksessa käsitellään myös elokuvan esittämistapojen historiaa sekä elokuvan sosiaali- ja taloushistoriaa. Kirjassa on mukana useita elokuvantekijöitä ohjaajista näyttelijöihin, mutta siinä ei korosteta niin sanottua tekijöiden historiaa. Myös vähemmän tunnetut elokuvamaat ja kulttuuripiirit ovat hyvin edustettuina. Erikoishuomion saavat kokeellinen elokuva, dokumenttielokuva ja animaatioelokuva, joista ei ole aiemmin ollut saatavilla suomeksi kattavaa historiaa." -- (takakansi)
Jazzkulttuurin murros ja populaarimusiikin maailmankuvan muutos
Tähteyden maskuliininen performanssi : Richard Harris ja laulavat näyttelijät
Ku sillä motolla on pattimuskäsi. Massakulttuuri lasten kokemana
"Anna vierellesi tulla" : iskelmätähti ihailijoiden silmin
Tutkielma on tehty yksityisesti ilman toimeksiantajaa Japanissa toteutetun lopputyön sarjakuvamuotoisen produktio-osan jälkeen. Sen päämääränä on määrittää mangaa yleisesti sekä tutustua siinä ilmeneviin tunteiden ilmaisuun ja niiden kulttuurisidonnaisuuteen vaikuttaviin elementteihin ja selvittää tekevätkö ne siitä vaikeasti lähestyttävää. Tietoperustassa käydään läpi lyhyesti mangaa ilmiönä sekä tunteita, niiden ilmaisua, kulttuurisidonnaisuutta ja taide-estetiikkaa Japanissa. Tämän jälkeen havainnoidaan kokemuspohjaisesti esimerkkejä tukena käyttäen tunteen ilmaisun keinoja mangassa. Johtopäätöksistä selviää, että manga on vähän tutkittu, kehittyvä, nuori taiteenala, joka on ilmaisukeinoiltaan sidoksissa kulttuuriinsa tehden siitä vielä erilaisen länsimaalaisiin sarjakuviin verrattuna. Eroavaisuudet voivat tehdä mangasta vaikeasti lähestyttävän, mutta se on myös sen vahvuus. Tutkielmaa voivat hyödyntää tietopohjana sekä alan ammattilaiset ja yksityiset harrastelijat.
"Kelaa mitä spedei!" : journalismin ja viihteen rosoista rajankäyntiä Suomen televisiossa 2000-luvun alussa
Maailma ja politiikka Georg Orwellin romaanissa Vuonna 1984.
Huumeet ja musiikki : huumeiden farmakologian näkyminen populaarimusiikissa
"Discomummoja ja rokkivaareja" : tutkielma suomalaisten musiikkikäyttäytymisestä iän ja eri aikakausien ilmauksena 1990-luvulla
Erot järjestykseen! : Eurovision laulukilpailu, kansallisuus ja televisiohistoria
1960-luvun popmusiikin murros modernin kulttuurin ilmentäjänä
Mitä populaarikulttuuri on?
Kansallisen elokuvan talous ja ideologia : käsiteanalyysi ja tutkimusohjelmallisia ehdotuksia elokuvakulttuuriin kohdistuneiden kansallisten intressien dynamiikan tarkastelua varten
Taidesarjakuva ja sarjakuva taiteena : Sarjainfon sivuilla käyty keskustelu aikuistuneesta sarjakuvasta 1972-2005
"Estetiikka ennen etiikkaa" : Melody Maker - postmodernia popjournalismia?
Näin oudosti naapurissa
Anime : Helsinki
Eliitit tarvitsevat Seiskaa
Joukkoviihde muotina : monikansallisen viihdeteollisuuden tarkastelua
Lyhyt katsaus henkilöbrändin luomiseen YouTubessa
Japanilainen populaarikulttuuri Suomen kirjastoissa
Dementiaa popularisoimassa
Bou on poika ja pukee hameen ja se on ok : Japanilainen rockmusiikki Suomessa
Alastomuuden oikeutus : julkistettujen alastonvalokuvien moderneja ideaaleja Suomessa 1900-1940
Populaarikulttuuri : musiikkikulttuurin ja ammatin näkökulmasta
Laadun ongelma nuorisoviihteessä
Kuva ajattelussa : pohdintoja taiteen tekemisestä ja kokemisesta
Opinnäytetyöni aiheena on nettisarjakuva. Yhteistyössä kuva-artesaani Tuomo Kakkosen kanssa toteutimme 25 sivua kaikkiaan 50-sivuiseksi suunnitellusta sarjakuvasta nimeltä Shells. Toimin käsikirjoittajana ja lyijykynävaiheen tekijänä. Kakkonen huolehti värityksestä. Pyrin opinnäytetyössäni yhdistämään aiemman harrastuneisuuteni graafisen suunnittelun opinnoissa karttuneeseen osaamiseen. Loimme yhdessä keskeisten hahmojen konseptikuvat eli työskentelyn tukena toimivat kuvat joista ilmenee hahmojen ulkoasu. Käsikirjoitusteni pohjalta piirsin sivujen lyijykynävaiheen, minkä jälkeen Kakkonen maalasi sivut digitaalisesti lopulliseen muotoonsa. Käyn lyhyesti läpi nettisarjakuvan historiaa ja nykytilannetta. Käsittelen nettisarjakuvien tyylilajeja ja suuntauksia ja sarjakuvamme suhdetta post-apokalyptiseen eli tuhonjälkeiseen maailmaan sijoittuvan fiktion kenttään. Kerron erilaisista sarjakuvan levityskanavista ja -keinoista joilla pyrin tekemään sarjaamme tunnetuksi. Käyn läpi verkostoitumiseen ja suhteiden luontiin liittyviä seikkoja sekä palautteen merkitystä.
Mielihyvän vallassa
Kohti uutta Japania : Meiji-restauraatiota ympäröivän aikakauden 1853-1878 historiakuva Rurouni Kenshin-mangassa
Vai pelkkää retoriikkaa?. 12, Jokapäiväinen valtamme : kielen ja ajan politologiaa
Tyttöenergialla kasvaneet : tytöille suunnatun populaarikulttuurin lähihistoriaa
Doll Dressing Tale : Lolita - Pienmallisto
My art is a weapon of war : Populaarikulttuurin naisroolien tulkinta ja kommentointi taiteellisessa työssä
Esikouluikäinen lapsi populaarikulttuurin kuluttajana
Eläviä vainajia, muodonmuutoksia ja muita outoja tapauksia : kansanperinne taipuu fantasiaksi
