http://www.yso.fi/onto/yso/p6006 ongelmanratkaisu
ongelmanratkaisu ongelmanratkaisu ongelmaratkaisu
Tehokkaan ajattelun opas
Montessori- ja peruskouluoppilaiden alekkainvähennyslaskun lainaamisen osaaminen ja ymmärtäminen
Ilmiasun ja rakenteen yhteys ratkaisustrategioihin perustavissa aritmeettisissa tehtävätyypeissä
Probleemien ratkaiseminen. Osa 1
"Se on neliöjuurilaskua se kakskymmentä kertaa kakskymmentä" : tapaustutkimus matemaattisesti taitavien 7-vuotiaiden lasten ajattelusta, RATKO-ongelmanratkaisumenetelmästä ja opetuksen eriyttämisestä
Matemaattisen ongelmanratkaisuprosessin vaikutus oppilaan oppimiseen
Pikkujättiläisen puvustuksen suunnitteluprosessi Gilletten mallin mukaan
Ongelmaratkaisun opetettavuus informaatioprosessoinnin psykologian näkökulmasta
Visuaalisen kenttäsidonnaisuuden ja luovuuden piirteiden yhteyksistä matemaattiseen ongelmanratkaisukykyyn ja matematiikan opintomenestykseen
Käännä luovuudelle toinenkin poski : uudenlaista koulutusajattelua kyseenalaistamisen kautta
Mielen mahti : henkinen valmistautuminen sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Konvergenssi ja divergenssi ongelmatyyppien luonnehtijoina : esimerkkinä vesihuoltoinfrastruktuurin ikääntyminen
Matemaattisen ongelmanratkaisutaidon opettaminen peruskoulussa : ongelmanratkaisukurssin kehittäminen ja arviointi
Liikunta - hyödyntämätön voimavara oppimisessa ja opettamisessa?
Hallintaorientoituneen ja avuttomuusorientoituneen oppilaan suoritukset matematiikan ongelmanratkaisussa
Menetelmäpolkuja humanisteille
Pulmapakka : 72 pähkinää purtavaksi
Ongelmaratkaisutoiminnan ja opetettavuuden tutkimusprojekti : tutkimusohjelma
Johdatus ongelmien tieteelliseen käsittelyyn
Kuka päättää, mitä koulussa opetetaan?
Oivalluksia 3:8-16 vuotiaille (CD-ROM)
Puuttuva tähti -peli
Opetusteknologisen tavoitehierarkian ja luovan ongelmanratkaisuvalmiuden kehittämisen integrointisuunnitelma
Musikaalisuus ja matemaattinen ongelmanratkaisukyky sekä niiden välinen yhteys
Pirullisten ongelmien kompleksisuus sovitettuna suomalaisen julkisjohtamisen kenttään
Heikon oppilaan ongelmanratkaisutaitojen kehittyminen korjaavan opetuksen avulla : tapaustutkimus
Sekä hyvässä että pahassa: Kokemuksen merkitys ideoinnin ongelmissa
Ongelma ratkeaa tavoitteen kautta
Pitkä työpäivä kaventaa sanavarastoa
Kansainvälinen aikuistutkimus arvioi väestön perustaitoja
Ikäihmisten haasteet ja ongelmat tietokoneiden käytössä
Aitojen ongelmien esiintyminen peruskoulun yhdeksännen luokan teknisessä työssä
Ongelmanratkaisu pentominoilla : tapaustutkimus ongelmanratkaisuprosessin etenemisestä ja sen aikana käytetyistä ongelmanratkaisustrategioista
Tulkkaustilanteissa koettujen ongelmien ratkaisumallin kehittäminen TulkkausILONAssa
Osaamisen vahvistuminen fysioterapiaosastolla oppivan organisaation ja yhteistoiminnallisen oppimisen viitekehyksessä
Köyhän ystäviä
Sykliketjujen ja motivaation vaikutus oppilaiden ongelmanratkaisutaitoon
Peruskoulun yläluokkien oppilaiden arkiajattelu matemaattisten sanallisten ongelmien ratkaisemisessa
Lean varhaiskasvatuksessa : Työkalu tiimitoimintaan ja johtamiseen
Tarinankerronnan hyödyntäminen mainonnassa : Mainosvideot Room Escape Tampereelle
Jatkuvan parantamisen suunnitelma pienkuormaajatuotantoon
Ongelmanratkaisun aikana annettujen motivoivien ja informoivien kehotteiden vaikutuksesta ongelmanratkaisuprosessiin
Oppimateriaalin vaikutus ongelmanratkaisun käyttökelpoisuuteen kuusi- ja seitsenvuotiailla
It's easy or is it? Opetuskokeilu ongelmanratkaisun etenemisestä ja tiedollisten tavoitteiden toteutumisesta 5-6 luokalla Easy - TacTic -laiteympäristössä
Tuotantolinjan hävikkikartoitus
Matemaattisen ongelmanratkaisun opettaminen kentästä riippuvalle oppilaalle
Tiivistelmä: Osaamisen vahvistuminen fysioterapiaosastolla oppivan organisaation ja yhteistoiminnallisen oppimisen viitekehyksessä
Älä etsi lehmää puusta : Luovan ideoinnin tarkastelua kuvallisen viestinnän projektissa
"Kuularata - hauskempi kuin löylykauha" : ongelmanratkaisuprojektin soveltuvuus teknologiakasvatukseen perusopetuksessa
Tehtäväorientaatio ja riippuvuusorientaatio matematiikan tehtävänsuorituksessa
Tutkivan ja itseohjautuvan oppimisen arviointia
Luokanopettajaopiskelijoiden tilannemallin muodostamisen taito matemaattisessa ongelmanratkaisussa
Aikuisväestön taidot arvioitu 24 maassa
Suomalaisten ja tanskalaisten yliopisto-opiskelijoiden tavat etsiä vastauksia tietoteknisiin ongelmiin
Työmenetelmiä päihdeongelmaisten naisten ryhmäkuntoutukseen
The icebreaker : menetelmäkortit ongelmien murtamiseen
Viidesluokkalaisten toiminta ja ajattelu puoliavoimessa luonnontieteellisessä ongelmanratkaisuprosessissa
Osaaminen kestävällä pohjalla : PISA 2003 Suomessa
Suomenkielinen tiivistelmä Six Sigma ohjelman soveltamisesta
Opinnäytetyöni tarkoitus oli selvittää tavallisten ihmisten ongelmia tietokoneen käytössä ja tutkia niiden mahdollisia ratkaisuja. Työllä ei ollut toimeksiantajaa. Sain opinnäytetyöhön idean jo harjoittelupaikassa tietokoneiden huoltoliikkeessä, jossa näin useilla ihmisillä olevan ongelmia tietokoneiden käytön kanssa. Myös tuttavat hakevat minulta apua tietokoneen käyttöön liittyviin ongelmiin. Tietoa opinnäytetyöhön hankin kirjoista, lehdistä, verkkoartikkeleista sekä omista kokemuksistani ja tuttavieni tietokoneen käyttöä seuraten. Työn alkuun teoria osuuksiin keräsin tietoa digitalisoitumisesta ja siitä, miten sähköistyminen vaikuttaa ihmisten elämään yhä enemmän. Lisäksi kerroin käytettävyydestä eri tutkijoiden näkökulmista ja siitä miksi se on tärkeää. Tutkimus ja sen tekeminen osassa kerroin tekemästäni käyttäjätutkimuksesta ja muusta tutkimusaineiston kokoamisesta. Käyttökokemukset lukuun on kerätty tietokoneen käyttöön liittyviä kokemuksia. Ongelmat ja ratkaisut kohdassa olen selvittänyt yleisimpiä ongelmia ja niiden ratkaisuja. Opinnäytetyö antaa esimerkkejä eri käyttökokemuksista, niihin liittyvistä ongelmista ja ratkaisuista. Työn tarkoituksena on selvittää mitkä ovat yleisimpiä ongelmia ja antaa käyttäjille apua niihin. Yleisiä ongelmakohteita olivat muun muassa tietoturva, verkkoasiointi, päivittäminen, sosiaalinen media, vaikeakäyttöiset ohjelmat ja laitteisto-ongelmat. Opinnäytetyö kertoo myös ohjelmien ja palveluiden suunnittelijoille, että kasvavan kilpailun ja käyttäjätyytyväisyyden takia käyttäjiä on hyvä muistaa jo suunnitteluvaiheessa. Myös käyttäjien kannattaa opetella käyttämään tietokonetta ja ohjelmia joita tulevaisuudessa tulevat tarvitsemaan.
Korkeakouluopiskelijoiden luovan ongelmanratkaisutyylin vertailua : Susanna Numminen, Outi Penttilä
Päivähoitohenkilöstön interventionistiset ja interaktionistiset menetelmät lasten ongelmakäyttäytymisen ratkaisemisessa : kyselylomaketutkimus Savonlinnan kaupungin päivähoitohenkilöstölle keväällä 1998
Ongelmakeskeinen työtapa esiopetuksessa : toimintatutkimus eräässä päiväkodissa
Tunnejohtaminen : Esimiesten näkemyksiä tunneälyn käytöstä esimiestyössä
Ongelmanratkaisu
Oppilaan itselleen asettaman tavoitetason säätely matematiikan ja liikunnan tehtävissä
Luova ongelmanratkaisu CoRT-opetusohjelma
Näkökulmia taitopedagogiikkaan
Miten ongelmanratkaisutyöpajan osallistujat levittävät työpajan ajatuksia ? : tapaustutkimus Crisis Management Initiativen järjestämän työpajasarjan osallistujien käyttämistä vaikutusvälineistä
Pulmat ja pähkinät : ongelmanratkaisua lukiolaisille
Usko tai älä!
Tekstinymmärtämisen kehittyminen ja kehittäminen peruskouolun ala-asteella
Peruskoulussa ja lukiossa annettavasta opetuksesta päätetään monella eri tasolla. Oppimateriaalien vaikutus opetuksen sisältöön ja toteutumiseen on suuri. Vaikka suomalaisten oppimateriaalien laatu on yleisesti korkea myös digitalisoituminen ja kustannusalan keskittyminen vaikuttavat opetuksen laatuun. Tässä katsauksessa tarkastellaan kouluopetuksen arkea ja sen tulevaisuuden näkymiä matematiikan opetuksen valossa.
Mitkä tekijät liittyvät aikuisten osaamiseen - ensituloksia ja arvioita OECD:n PIAAC-tutkimuksesta
Suuntana prosessinohjauksen tietämystukijärjestelmä : case: ongelmanratkaisua ja oppimista tukeva paperikoneen elektronisten käyttö- ja huolto-ohjeiden arviointi
Puvustuksen suunnittelu Timotei-nuorisoteatterin näytelmään Juna
Tiivistelmä
Ideasta ratkaisuun : virikkeitä luovaan projektityöskentelyyn
Reaktio ratkaisee yhteiskuntien menestymiskyvyn : kirja-arvostelu
Tarpeisto musikaaliin Mustalaisleiri muuttaa taivaaseen
Airliquide Polargasin happilaitoksen imuilmasuodatinyksikön kehitystyö Kaskisissa : suodatinyksikön laatutavoitteiston luominen, suunnittelu ja valmistus sekä testaus tämän laatutavoitteiston mukaisesti
Työhyvinvoinnin jatkuva kehittäminen : avuksi konsultti ja ratkaisuksi luova ongelmaratkaisuprosessi
Tietotekniikka ja Kantti-naiset
Matematiikan sanallisten tehtävien ongelmanratkaisun vaikeus : peli-intervention vaikutus ongelmanratkaisutaitojen kehittämisessä
Palaute ongelmanratkaisuna : opponentin tekstipalaute graduseminaarissa
Hyvän ongelmanratkaisutaidon selittäjät Suomessa
Puristinpöytä
Ongelmanratkaisutaidon opetuksesta matematiikassa
Kognitiiviset ongelmanratkaisutaidot, älykkyys ja lukutaito kehitysvammaisiksi diagnosoiduilla henkilöillä
Huipputiimi. 4.
Liikunnanopetuksen ongelma- ja ristiriitatilanteet sekä opettajien menetelmät niiden kohtaamiseen : miesopettajien kokemuksia tunne- ja vuorovaikutustaitojen käytöstä ongelmanratkaisutilanteissa
Ideasta liiketoimintaan [Video, julkaisurekisteri] : idean esittely ja jatkotyöstäminen
Tavoitelähtöinen sosiaalityö : voimavarakeskeisen ongelmanratkaisun perusteet
Sudenpään suunnittelu ja toteutus kauhunäytelmään
Ryhmäkoon vaikutus pienryhmän ongelmanratkaisutehokkuuteen : tietokonemalli vuorovaikutustapahtumasta
Ideasta liiketoimintaan [Video, julkaisurekisteri] : minulla on idea, idean synnyttäminen
Paw Patrol = Ryhmä Hau
Se oli kova työ! : lapset keksijöinä LEGO/Logo -oppimisympäristöllä
Ällikkä : nokkelien testien kirja
Kognitiivinen tyyli 10-vuotiaiden ongelmanratkaisuprosesseissa : reflektiivisyys-impulsiivisuus -dimension tarkastelua monivalintatehtävien yhteydessä
Yliopistopedagogiikkaa kehittämässä : kokeiluja ja kokemuksia
"Kaikki kohtaamiset jättävät jäljen" : erityisopettajien toimintatavat haastavissa vuorovaikutustilanteissa
Sodasta selviytyminen
Teknologiapajassa oikeiden ongelmien kimppuun
Eräs tapa kehittää luovan ongelmanratkaisun kyvykkyyttä
Tehtävänratkaisutavoista matematiikassa peruskoulun 3. luokalla
Asiakkiaden kokemuksia työnohjauksesta
Ideasta liiketoimintaan [Video, julkaisurekisteri] : innovaatioraadin toiminta
Mitä kliiniset taidot ovat? : kirjallisuuskatsaus
Peruskoulun 6.luokkalaisten ongelmanratkaisutaidot ja ongelmanratkaisuprosessissa ilmenevät ratkaisua haittaavat tekijät
Käännä luovuudelle toinenkin poski : hiusalan ammattilaisten koulutusasenteisiin vaikuttaminen
Ongelmanratkaisuun tarvittavan tietotaidon kehittyminen ja kehittäminen : opetustutkimus auttavien strategioiden kehittämiseksi kolmannella luokalla
ITIL-viitekehyksen mukaisen ongelmanhallintaprosessin kriittiset menestystekijät : tapaustutkimus IT-palveluorganisaatiossa
Matemaattisen ongelmanratkaisun ja kenttäsidonnaisuusasteen välinen yhteys
Kirjaamisongelmien ratkaisua tilitoimistossa
Haluaako tästä työporukasta tehdä kukaan iltavuoroja. Tutkielma erään päiväkodin toiminnan moniäänisyydestä
Peruskoulun ala-asteen kuudennen luokan oppilaiden ongelmanratkaisutaidot ja niiden taustatekijät
Muksuoppi : ratkaisukeskeinen lähestymistapa lasten ongelmiin
Etäyhteysratkaisun toteuttaminen ja tuotteistaminen
Esiintymislavalla tapahtuu : Ääniteknikon selviytymisopas
Kädentaitoja ja valmennusta ongelmanratkaisuun : työelämävalmiuksien kehittyminen ammattikorkeakouluopintojen  aikana
Probleemien ratkaiseminen. Osa 2
Normaalikoulujen opettajien luova ongelmanratkaisutyyli
Oivalluksia 2:6-12 vuotiaille (CD-ROM)
Älykkyyden komponentit ja kriittisen ajattelun ominaisuudet kuudesluokkalaisten ongelmanratkaisussa
Hierarkinen ja assosiatiivinen tiedon konstruointi matematiikan sanallisissa tehtävissä
Muutoslaboratorio : uusi tapa oppia ja kehittää työtä
MBR+ portaalirobotin runkorakenteen asennettavuuden parantaminen
Oppiminen ratkaisusuuntautuneessa terapiassa ja ohjauksessa
Luova ongelmanratkaisu : tiedon hankinta ja yhdistely toimiviksi kokonaisuuksiksi ammateissa ja kotielämässä
Ongelmat, ongelmanratkaisustrategiat ja tehokas oppiminen opeteltaessa tietotekniikan taitoja koulussa
Luovan prosessin odotuksena odottamaton : luovien ongelmanratkaisutaitojen pilottikurssi opettajaopinnoissa
Tietokoneen tavallisen käytön haasteet
Onglmanratkaisukeskeinen opeteusmalli ohjattaessa jalkapalloilua siirtymävaiheittain
Sisäilman hyväksi : toimintamalli vaikeiden sisäilmaongelmien ratkaisuun
Älyniekka : jokamiehen ongelmakirja
Korjaamoprosessin kehittäminen
Kasvatusvastuun jakautuminen konfliktitilanteiden selvittämisessä opettajan ja vanhempien välillä
Esimiestyön haasteet ongelman ratkaisuprosessissa : case: Jari-Pekka liikenneasemat
Katseenseuraamistutkimus representaation vaikutuksesta kykyyn ratkaista fysiikan ongelmia
Luomisprosessi graafisessa suunnittelussa
Metakognitiivinen säätely taitavilla ja heikoilla oppilaspareilla matematiikan ongelmanratkaisuprosessissa
Mitä mutkikkaampi rituaali, sitä parempi
Oppimisen haasteet sukupuolinäkökulmasta : esimerkkinä tekstiili- ja vaatetusteollisuus
Luova laiskuus : anna ideoille siivet
Tulevaisuuden ihannetoimijan tarinallinen tuottaminen Euroopan digitaalistrategiassa
Ongelmanratkaisua opinnäytteen äärellä - neuvot opinnäytteen
ohjauksen vuorovaikutuksessa
[Johtajana kaaoksen reunalla]
Tuotannon tiedonkeruun ja raportoinnin kehittäminen sähkökonetehtaassa
Ajatteluriskit ja kognitiiviset prosessit taloudellisessa toiminnassa : erään yrityspsykologisen ongelmakentän kuvaus
Aarrejahti [Atk-tallenne] : CD-ROM-versio
Opintojaksojen etenemispolun ja uudenlaisten opetusmenetelmien kehittäminen  : Case: Keuda Kerava
"Henkilö on tietenkin oikeassa ja kirjailija väärässä" : kirjoittajan tekemät valinnat henkilöhahmojen luomisessa
Ikuisen liikkeen ratkoja : Viisi vuotta sitten Kaleva tapasi Väinö Honkasen, joka on piirtänyt satoja ikiliikkujan malleja
Käytännön tietopaketti arjen ympäristöongelmista
Kombinatorisen ajattelun kehittyminen ja ratkaisustrategiat
Pinnallinen ongelmanratkaisu matematiikan sanallisten ongelmatehtävien yhteydessä
Metakognitiot ja matemaattinen ongelmanratkaisu : opetuskokeilu peruskoulun neljänellä luokalla
Nuoret osaajat : PISA 2003 -tutkimuksen ensituloksia
Prososiaalisten ongelmanratkaisustrategioiden ja prososiaalisen käyttäytymisen yhteys sosiaaliseen statukseen nuorilla
Näkökulman vaihtamisen taito
Painokuoseja lasten tyynyliinoihin painokangaspaja Sortumatta Oy/Pohjan Akalle
Opiskelijoiden metakognitiot, ongelmanratkaisutaito ja asennoituminen ongelmanratkaisuun
Ongelmanratkaisu tekstiilityössä. Opetussuunnitelmasovellus peruskoulun ala-asteen 3.-6.-luokkien kirjonnan jaksoon. Osaraportti 1. Osaraportti 2. Opetussuunnitelmasovellus
Matemaattisen ongelmanratkaisun opettaminen ala-asteella
Pinta- ja syväprosessointi matematiikan sanallisissa tehtävissä
Kuuden hatun menetelmä ajatuksien tuottajana : Menetelmän kokeilu kolmessa organisaatiossa
Tulevaisuuden etiikkaa
Tie itseen : lähde matkalle sisäisen viisautesi lähteille
"Tulevaisuus ja kehittyminen vaatii sitä" : opettajien näkemyksiä ongelmanratkaisusta sekä valmiuksista sen opetuskäyttöön
Minä ja PBL
Luova ongelmanratkaisu käännösprosessissa
Logo-ohjelmointikieli verrannollisen päättelyn apuvälineenä. Opetuskokeilu peruskoulun ala-asteen kuudennella luokalla
Oivalluksia. 1
Ryhmän koostumuksen vaikutus tehokkuuteen luovassa ongelmanratkaisussa
Autokorjaamon laskutusprosessin tehostaminen : Veho Autotalot Oy Lielahti
Tiivistelmä.
Älä etsi lehmää puusta : luovan ideoinnin tarkastelua kuvallisen viestinnän projektissa
Kestävyys, poikkitieteellisyys ja tietämisen monimutkaisuus - heuristiikka avuksi?
Nojailupääty
Kananmunan keltuaisen ja valkuaisen erottelulaite
Matikasta soppaa
Innovoimisen opettaminen Suomessa toiselle asteelle
5-akselinen koneistuskeskus hammaspyörävalmistuksessa : Kokonaiskoneistuksen käyttöönotto
Ongelmaperustaisen opetuksen ja oppimisen kehittäminen Oulun seudun ammattikorkeakoulun laboratorioalalla
Ideasta liiketoimintaan [Video, julkaisurekisteri] : sanoista tekoihin
Luova ongelmanratkaisu : tiedon hankinta ja yhdistely toimiviksi kokonaisuuksiksi ammateissa, harrasteissa ja kotielämässä
Pieni lapsi ongelmanratkaisijana : miten tavoitteen saavuttaminen onnistuu?
Matematiikan oppikirjojen sanalliset tehtävät peruskoulun 3.-5. luokalla : Sanalliset tehtävät oppilaan ongelmanratkaisutaitojen kehittymisessä
Ideasta liiketoimintaan [Video, julkaisurekisteri] : Innova-palvelut
Esimiestyö työyhteisön konfliktitilanteissa
Lähikehityksen vyöhyke - pedagogiikan kulmakivi?
Robotiikka-aihepiiri luovan ongelmanratkaisun viitekehyksessä
Divergoiva ongelmanratkaisu ja sen opettaminen
Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Veho hyötyajoneuvot Oulu ja toimeksianto suoritettiin Vehon huoltopäällikkö Kimmo Heikkisen alaisuudessa. Työn tavoitteena oli kehittää Vehon hyötyajoneuvohuollon toimintatapaa mekaanikon näkökulmasta. Kehitettäviä kohteita etsittiin mekaanikoille suunnatulla kyselylomakkeella. Kyselylomakkeen sisältö kehitettiin systemaattisella ongelmanselvittelyllä. Kyselylomakkeen kysymyksistä suurin osa oli kvantitatiivisia eli numereellisia. Kyselyssä oli myös vapaatekstiosio mahdollisten ennalta arvaamattomien ongelmien esilletuomiseksi. Kysely toi esille toimivia osakokonaisuuksia ja ongelmakohtia. Hyvin toimivia kohteita olivat työvuorojen järjestely, työmääräyksien selkeys, varaosien esikeräys ja työilmapiiri työyksikössä. Eniten kehittämistä havaittiin korjaamotilojen tilanvarauksesta, erikoistyökalujen kunnosta, työtasojen määrästä, talon sisäisestä tiedonkulusta ja esimiehen oikeudenmukaisesta kohtelusta alaisiaan kohtaan. Vähäistä kehittämistä löytyi työergonomiasta, töiden ohjeistamisesta ja työtilojen siisteydestä. Kyselylomake toi esille edellä mainittuja ongelmia toimintatavoissa ja toimintaprosesseissa, joita yritys halutessaan voi kehittää. Edellä mainittujen ongelmien kehittäminen on lähes riskitöntä eikä niiden kehittämiseen vaadita isoja resursseja tai erikseen rahan budjetoimista. Kyselyn vastausten pohjalta laaditaan kehityssuunnitelma. Kehityssuunnitelmaan luetellaan ne osa-alueet jotka halutaan korjata, ja määritellään miten ja minkälaisilla resursseilla.
Avoimuus ja ongelmanratkaisutaidot sekä niiden vaikutukset käyttäjäkokemukseen ikäihmisillä ja lapsilla
Rakentava ongelmanratkaisudialogi - tärkeä taito, joka tuntuu vaikealta oppia
