http://www.yso.fi/onto/yso/p6007 ajattelu
ajattelu ajattelu ajatteleminen
Tehokkaan ajattelun opas
Kehitä luovuuttasi
Lean-ajattelun soveltaminen sairaalan sisäisiin materiaalikuljetuksiin
Lean 5S-työkalun implementointi tuotantoon : Milectria Oy, Parolan yksikkö
Kognitiivisista tyyleistä : kahden luokka-asteen välinen tarkastelu
esikoululasten matemaattiset ajattelumallit ja jakolaskuvalmiudet
Tiivistelmä: Suvaitsevaisuus koulumaailmassa, Toimintakokonaisuus viidennen luokan oppilaille.
Toimivia malleja liiketoimintasuunnitelman rakentamiseen
Lean-toimintamallien käyttö valmistavan teollisuuden yrityksissä
Tulevaisuusajattelun ja keskustelun ansoja
Miksi olen vapaa-ajattelija
Miksi vapaa-ajattelija ei voi olla kristitty
Kielentutkimuksen klassikoita
Joukkotuhoa ajattelevat kuvat : Yö ja usva
Antti Chydeniuksen ajattelun aatteellisesta kerroksisuudesta. Testikriittinen analyysi hänen keskeisistä kirjoituksistaan
Saanto- ja työkustannusseuranta broilerteurastamon leikkaamoon : Sahalahden Broiler Oy
Energiapuukouran kokoonpanon kehittäminen
Analoginen ajattelu ja opetus
Uusi tapa oivaltaa : Lateraalisen ajattelun opas
Lasten käsityksiä työelämästä ja ammateista
Miks'ei Jumala tapa perkelettä
Oivalluksia 3:8-16 vuotiaille (CD-ROM)
Leanin ja SiX Sigman hyödyntäminen talouspalvelukeskuksessa
Tiedostamisen, kriittisen ajattelun ja reflektoinnin merkitys oppimisen osana : Carl Rogersin humanistisen oppimisnäkemyksen ja Jack Mezirowin oppimisnäkemyksen puitteissa
Ajattelu ja tieto kasvatuksessa
Työpisteiden tuotevirtojen ja työvälineiden hallinta  : 5S-menetelmän käyttöönotto
Terveyden edistämisajattelun kehittyminen terveysalan ammattikorkeakoulutuksessa
Kutsumusjohtaja
Toimiva tilaus- ja toimitusprosessi
Laskutehtävien suorittamisesta käsitteiden ymmärtämiseen : peruskoululaisen matemaattisen ajattelun kehittyminen aritmetiikasta algebraan siirryttäessä
Timololimaleaatin tuotantoaika-analyysi
[Kirja-arvostelu]
Prosessin kolmivaiheinen kehittäminen
Lean-ajattelun mukainen virtaus natiivikuvauksissa : case: Kuvantaminen KOKS
Kohti Leanin mukaista ohjelmistotuotantoa
Vaikka millä mitalla?
Aikuisten ajattelutyylit. Sternbergin ajattelutyylien esiintyvyyden tarkastelua Kajaanin kaupungin henkilöstöllä
Henkilöliikenteen kehittäminen  : Lean-filosofista lähtökohdista
Pakkausten kehitys ostomateriaaleissa
Arkkileikkuri 1:n luovutuspään kehittäminen
Opettajan ja ohjaajan pedagoginen ajattelu osana ammatillista kehittymistä
Esiopetusikäisille tarkoitettu ajattelun taitojen interventio-ohjelma
Pisteet vai tuntuma? : intuition käyttö Joensuun konservatorion pääsykokeissa
Elämysperäinen ja rationaalinen ajattelu
Kuva ajattelussa : pohdintoja taiteen tekemisestä ja kokemisesta
Tutkimusmetodologia ja sen kehittäminen opettajan käyttöteorian ja opetuksen välisen suhteen tutkimuksessa
Ajattelun taitojen harjoitusohjelma ensimmäisen luokan heikoille oppilaille : pilottitutkimuksen tuloksia
Vapauden kaipuu : valikoima ateistista lehtirunoutta
Fiktiivisten mielten tietoisuus ja tiedostamaton Jaakko Yli-Juonikkaan romaanissa Vanhan merimiehen tarina
Kohti uutta opettajuutta : luokanopettajien pedagogisen ajattelun tutkimus
Peruskoulun yläluokkien oppilaiden arkiajattelu matemaattisten sanallisten ongelmien ratkaisemisessa
Sisäisen logistiikan kehitys : materiaalikeräysten prosessit ja hallinta
Konepajan toiminnan kehittäminen Lean-periaatteiden mukaisesti
Tieteellisen ajattelun kehittyminen opettajankoulutuksen aikana : episteemiset uskomukset sekä käsitykset tutkimuksesta ja teoriasta
Apuvälinelogistiikan kehittäminen julkisessa terveydenhuollossa
Intuitiivisen ja analyyttisen ajattelun, vetäytymis- ja lähestymiskäyttäytymisen sekä neuroottisuuden väliset yhteydet
Henkilöstölähtöinen jatkuva parantaminen osana Lean-tuotantojärjestelmää : Kaizen Teian
Tapaustutkimus psyykkisestä valmennuksesta ralliautoilussa
Tavoittaako ajattelumme todellisuuden
Mitä tanssija tietää? : kehollinen tieto ajattelun ja oppimisen perustana
Johdatus nykyaikaiseen ajatteluun
Tuotekehityksen johtaminen
Osaamisen kehittäminen ja kasvaminen Lean-projektin aikana
Sininen kirja : Helsinki
Muutos kommunikaatioteknologioissa vaikuttaa inhimillisen ajattelun kehittymiseen
Ovatko ajatukset aivoissamme?
Silläki on semmonen Neuvostoliitto. Peruskoulun ensimmäisen ja kolmannen luokan oppilaiden käsityksiä koulusta, työstä ja yhteiskunnallisista instituutioista
5S:n implementointi koneistamoon
Deleuzeläisyyden näkökulma
Kokoonpanosolun kehittäminen ja ohjeistaminen
Ohutlevykotelon työvaiheiden järkeistäminen
Johdantoteos monitieteelliseen mieleen
Yhteistoiminnalliseen oppimiseen perustuvan opetuskokeilun vaikutus oppilaiden ajattelun kehittymiseen, oppimiseen ja motivaatioon
Kriittinen ajattelu
Indoktrinaatio korkeakoulutuksessa (tutkijakoulutuksessa)?
Selkeän ajattelun taito : 52 ajatusvirhettä, jotka on parasta jättää muiden huoleksi
Lean-ajattelun soveltaminen varastoympäristössä : Case: Logistiikkapalveluyritys Oy
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Oulun ammattikorkeakoulu. Työ suoritettiin kyselytutkimuksena, jossa selvitettiin lean-menetelmien ja siihen sisältyvien työkalujen tämänhetkistä käyttöä ja soveltamista eri yrityksissä Pohjois-Pohjanmaalla. Työn tavoitteena oli oppia tutkimusten teoriaa, jonka pohjal-ta selvittää, kuinka tehdä hyvä ja laadukas kyselytutkimus. Teoriaosuudessa käsiteltiin tutkimustoiminnan perusteita, tutkimusprosessia sekä kyselylomakkeen tekemiseen sisältyviä vaiheita. Työssä perehdyttiin myös leanin historiaan, sen perusideaan sekä muutamiin yleisiin työkaluihin, joita leanissa käytetään. Tutkimus suoritettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena. Kyselytutkimuksen toteuttamiseen käytettiin Surveymonkey-kyselysovellusta. Kyselytutkimuslomake lähetettiin sähköisesti yhteensä 54 yritykseen Pohjois-Pohjanmaalle, joista vastauksia saatiin kymmenen ja vastausprosentiksi 18,5 %. Kysely jaettiin neljään osa-alueeseen: leanin käyttö, tulokset ja mittaaminen, haasteet ja henkilöstö sekä ulkopuolinen konsultointi. Tutkimuslomake sisälsi sekä määrällisiä kysymyksiä valmiine vastausvaihtoehtoineen että laadullisia, avoimia kysymyksiä. Tutkimuksessa selvisi, että hyvin moni yritys käyttää nykypäivänä leania, ja usealla se on ollut käytössä jo monia vuosia. Yritysten leanin käytöstä sai myös kohtuullisen positiivisen kuvan. Yli puolet vastaajista on leanin käytöllä saa-vuttanut positiivisia tuloksia sekä onnistuminen sen käytössä on ollut kohtalaista tai parempaa. Suurimpia saavutuksia olivat parantunut ongelmien ratkaiseminen, tehokkuuden kasvaminen sekä läpimenoajan parantaminen. Isoimmat haasteet leanin käytöllä olivat työntekijöiden osittainen muutosvastarinta sekä leanin soveltaminen.
Asiantuntijaorganisaation toimintatapojen yhtenäistäminen : Lean myynti- ja projektitoimitusprosessien kehittämisessä
Abiturienttien kognitiiviset strategiat ja tavoitteet : yhteys opintomenestykseen ja hyvinvointiin
Kasvatustieteen opiskelijoiden argumentaatiotaitojen harjoittelu suullisesti ja sähköpostitse: miten perustelut oikeutettiin?
5S tuotannonkehityksen työkaluna
Uuden toiminnanohjausjärjestelmän implementointi tuotannonohjaukseen
Kun aika antaa periksi : metaforia ja rentoutumista
Natiivikuvausprosessi lean-ajatteluun perustuen : Missä hukka luuraa?
Aktiivisesti ajatellen, yhdessä oppien
Tuotenäytteenoton suunnittelu ja toteutus kuparipursotusprosessissa
Tulevaisuus systeeminä : Pentti Malaskan yhteiskunnallisesta ajattelusta
Pedagogisen ajattelun ja toiminnan suhde : opetustaan integroivan opettajan tietoperusta lähihoitajakoulutuksessa
Kaksi tietä maisemaan, eli, staattisen ja dynaamisen ajattelun tulkintoja todellisuudesta
Laskutusprosessin kehittäminen ostotoiminnassa : Planar Systems Oy
Ajatellaan yhdessä! : taitavan ajattelun työkirja : käytännönläheistä filosofointia
Visuaalinen johtaminen ja Lean rakennustyömaalla
5S-menetelmän käyttöönotto kuparin kuumapuristustuotannossa
Varastonhallinnan kehittäminen
Oppilaiden ajattelun kehittäminen alakoulussa : opetussuunnitelman odotuksia, opettajien käsityksiä ja käytännön todellisuutta luonnontieteiden opetuksen kontekstissa
Kuinka ihminen oppi ajattelemaan
Aikuisopetus tarvitsee uuden opetussuunnitelman : mitä tämä voisi tarkoittaa avoimessa yliopistossa?
Opettajan ajattelun ja opetuksen toteutuksen välinen mysteeri : voidaanko se paljastaa?
Postmoderni yhteiskunta vaatii ajattelun ajattelua yliopistossa
Ajatus ja muisti : sielutieteellinen tutkimus
Puhuvasta päästä tunteiden tulkiksi : laulajan polkuja tunteesta tulkintaan
Särmäyksen tehostaminen
Lähikuva valtiomiehestä - Suomen poliittinen johtomies on realisti ja idealisti : Berlingske Tidende 11.2.1951 : Kirjoittanut Henrik Bonde-Henriksen : Berlingske Tidende -lehden lähettämä kirjeenvaihtaja
Johdatus tieteelliseen ajatteluun
Ajattelu alkaa ihmetyksestä : ryhmätyöstä yhteistoiminnalliseen oppimiseen
Tarvitaanko postformaalin ajattelun käsitettä?
Käytännöllistä tietoa vai teoriaa? : käyttöteoria opiskelijan kehittymisen apuna
Ilmeisen sietämätön vetovoima
Oppilaan motivationaalinen orientaatio tiedeopetusintervention aikana kehittyneen ajattelun selittäjänä
Robert Kiyosakin talousajattelu ja menestyvä yrittäjyys : Mitä lisäarvoa Robert Kiyosakin periaatteet voisivat tuoda suomalaiseen opetussuunnitelmaan
Feministinen pedagogiikka
Opinnäytetyö tehtiin HUR Oy:lle, joka on Kokkolassa toimiva paineilmatekniikkaan perustuvien kuntosalilaitteiden valmistaja. Työn tavoitteena oli löytää tuotannon kehityskohteita ja tuoda samalla uusia ratkaisuja ja näkökulmia. Työn pääpaino sijoittuu hitsausvaiheeseen, koska yritys näki sen kaipaavan eniten kehitystä. Työssä kuvataan yrityksen tuotantoprosessin nykytila asiakkaan tilauksesta tuotteen toimitukseen. Nykytilan kuvauksen pohjaksi haastateltiin yrityksen työntekijöitä ja havainnoitiin tuotantoprosessia kolmen viikon ajan. Näiden pohjalta koottiin parannuskohteet yhteen ja poimittiin niistä hitsaamon kannalta kriittisimmät, joille laadittiin kehitysehdotukset. Kriittisiä kohteita löytyi seitsemän. Yrityksen toiveena oli, että ehdotuksia laadittaessa käytetään apuna Lean-menetelmää. Työn tuloksena syntyi nykytilan kuvaus ja lista tuotantoa koskevista kehityskohteista. Hitsaamosta löytyi seitsemän kehitystä vaativaa kohdetta, joille kehitettiin parannusehdotuksia. Kehityskohteita olivat hitsattujen tuotteiden tarkistus, hiontavaihe, hallin lämpötila, protolaitteiden valmistus, pienet tuotantotilat, varaosien toimitusvarmuus ja säilytys. Muiden osastojen kehitysehdotukset jäävät yrityksen omalle vastuulle, kuten konttorin, esikokoonpano- ja kokoonpanolinjan, elektroniikan, testauksen, pakkaamon ja varaston kehittäminen. Kiireellisyyden vuoksi ideoita ei tulla viemään käytäntöön. Yritys päättää, toteuttaako se niitä. Ehdotuksista saadaan hyvä pohjan kehittämisen jatkotoimenpiteille.
Ateistit ja agnostikot
Prosessitila- ja käytävävarastoinnin riskit ja niiden vähentäminen   : Case: Loviisan voimalaitos
Luovan ajattelun kehittyminen ensimmäisten kouluvuosien aikana
Asiakaslähtöinen liiketoimintastrategia : Strategisten edellytysten selvitys ja strategian valmistelu Vizucom Oy:n audit -ohjelmistolle
Tietotyöntekijöiden itseuudistumisen metateoreettinen perusta
Moottorisolun materiaalivirtauksen kehittäminen tuotantolinjalla
Lean ja Six Sigma teknologiayrityksen johtamisen tukena
Työn vakiinnuttaminen Big Cover- solussa Lean Management- periaatteiden mukaisesti
Lean-ajattelun hyödyntäminen laskentatoimen raportointiprosesseissa : case tuloslaskelman raportointi
Toimituksen työnohjausjärjestelmä : toiminnallisuudet ja käsittelylogiikat toimitusprosessissa
Ajattelun dynaamisuudesta
Michel Foucault'n historiallisesta ajattelusta
Mitä opettaja ajattelee suunnitellessaan englannin tunteja?
Lean-rakentaminen keskisuuressa rakennusliikkeessä
Ajattelun ja toiminnan välillä : tuomitsemisen paikka Hannah Arendtin poliittisessa teoriassa
Ajattelun pikkujättiläinen
Trukkien tuottavuuden kehittäminen
Alihankintaverkoston ohjauksen kehittäminen
Miten luokanopettajaopiskelijat ajattelevat? : päättöharjoittelijoiden reflektiivisen ajattelun sisältöjen ja laadun tarkastelua
Evoluution merkityksistä ja niiden tuottamasta ymmärryksestä : erityistarkastelussa geenien ja kulttuurin rinnakkaisevoluutio
Dieselmoottorin automaatioasennusten tuotannollistaminen
Luokan uusi työkalu? : alakoulun opettajien kokemuksia älytaulusta
Viisaan toiminnan taito : 52 toimintavirhettä, jotka on parasta jättää muiden huoleksi
Tuotannon layoutin optimointi
Tavaramuodon anatomia : tavaraistumisen ja kulutuksen kritiikki Guy Debordin & Jean Baudrillardin ajattelussa
Matematiikan opetus Suomessa ja Japanissa
Vahvaa vähemmälläkin : kupillinen pastoraalisia paradokseja
Ajattelu, tietoisuus ja tiedostuminen Jean Piaget'n teoriassa
Älyllinen kunto : tuottavuutta työhön
Näkökulma motivaatioon : nuorten ajattelu- ja toimintatavat
Nykymuotoisen opettajankoulutuksen kehityssuunnasta
5S -käyttöönotto ajoneuvokorjaamolla
Mieli ja innovaatioesteet
Dualismista relativismiin - analyysista synteesiin? : kohti tieteellisen ajattelun taitoja korkeakouluopintojen alkuvaiheista lähtien
Ihminen, yhteiskunta ja evolutionaarinen tulevaisuus : kolme näkökulmaa Mika Mannermaan ajatteluun
Kirja-arvostelu
Lean-toimintamallin käyttöönotto ohutlevymekaniikan valmistuksessa
Pedagogisen ajattelun kehittyminen aineenopettajakoulutuksessa : tutkimus suoravalituista historian opettajaopiskelijoista
Historiatietoisuus, historiallinen ajattelu ja historian tekstitaidot : uuden opetussuunnitelman moninaiset lähtökohdat
Luokanopettajien käsityksiä ajattelusta ja sen kehittämisestä
Kuvan ja kielen yhteys
Ohjaava opetustyyli : opetushenkilöstön käsityksiä ja kokemuksia
Opettajiksi opiskelevien käsitykset hyvästä opettajuudesta ja opetuksesta, ajattelun taidoista sekä koulutuksen antamista valmiuksista tulevaan työhön
Olisipa ajatteleva oleskeluyliopisto
Ideointiopas : käsitteellisestä ajattelusta käytännöllisiin ideoihin
Kiitän Miikka Tallavaaraa hänen puheenvuorostaan, joka koski arviotani Petri Ylikosken ja Tommi Kokkosen kirjasta Evoluutio ja ihmisluonto. Hän ei kuitenkaan aivan ymmärtänyt, mitä tarkoitin väitteellä, että evoluutioteoria hahmottaa ihmisen itsekkääksi homo economicukseksi. Yritän selventää ja tarkentaa väitettäni.
Ajatuksen voima : sen hallinta ja kehittäminen
Lean kehitystoimet tilaus-toimitusketjussa
Henkilökohtainen totuus: uusi näkemys totuuden luonteesta
Arkisen ajattelun lähteillä, oikeudenmukaisuuden hengessä
Tieteenfilosofinen näkökulma ordoliberalistiseen talousajatteluun
Virtuaalinen tiedonrakennuksen tila ongelmaperustaisen oppimisen tukena
Ajattelun ammattitaidosta
"Mä tiedän miltä susta tuntuu" : ajatteleminen ja tietäminen nuorten mielipideteksteissä
Oivalluksia 2:6-12 vuotiaille (CD-ROM)
Lastentarhanopettaja toimintansa perusteita jäsentämässä : reflektio toiminnan perusteiden jäsentämisen välineenä
Lapsen käsityksiä aikuisten maailmasta
CompoMat G5 veren komponenttien erottelulaitteen tiedonkeruuominaisuuksien hyödyntäminen Veripalvelun tuotantoprosessissa
Stanssitoimintojen 5S kehittäminen
[Kirjat]
Äly ja sen kohottaminen terveydenhoidollisin ja lääkintäopillisin keinoin : järkevän ajattelun ohjeita
Intuitiivinen ajattelu
Ajattelun kielen evoluutio : sosiaalisen älykkyyden hypoteesi ihmisen erityispiirteiden selittäjänä
Reflektiivisen ajattelun kehittyminen opettajankoulutuksessa
Jatkoprofiilin käyttökelpoisuus työpisterakenteessa : Lean-ajattelun merkitys tuotekehityksessä
J. K. Paasikiven muisto : J. K. Paasikiven muistopatsaan paljastustilaisuudessa Lahdessa 17.9.1961
Ajatteluriskit organisaatiomuutoksessa
Nauhaleikkurin tuottavuuden parantaminen
Onnistunut startti : vanhemmat lastensa asiantuntijoina koululykkäysprosessissa
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli kartoittaa Inex Partners Oy:n logistiikkakeskuksen kuivatuotevaraston toiminnan nykytila ja tutkia, kuinka sen toimintaa voitaisiin parantaa ja kehittää. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten Lean-ajattelua voidaan hyödyntää Inex Partners Oy:n logistiikkakeskuksen toiminnan virtaviivaistamisessa. Insinöörityön teoreettinen viitekehys käsittelee logistiikkaa, Lean-ajattelua sekä sen taustalla olevia tuotantotaloudellisia menetelmiä. Viitekehys sisältää Lean-ajattelun historian, taustan, tavoitteet ja periaatteet. Lean-ajattelun taustalla olevista periaatteista seitsemän turhuutta on pääosassa tässä työssä. Seitsemän turhuutta eli seitsemän eri hukkatyyppiä on ylituotanto, odotus, kuljetukset, varastot, yliprosessointi, liike ja viallinen tuote. Työssä käytiin läpi, miten nämä seitsemän turhuutta tunnistetaan ja miten ne voi vähentää tai poistaa. Sovellusosiossa seitsemän turhuutta muokattiin Inex Partners Oy:n logistiikkakeskukseen sopiviksi ja annettiin esimerkkejä kunkin esiintymisestä logistiikkakeskuksessa. Inex Partners Oy:n logistiikkakeskuksen nykytila selvitettiin ja sen toiminnan ongelmakohdat etsittiin. Sen jälkeen tuotettiin ratkaisuja ja kehitysehdotuksia Lean-ajattelun pohjalta. Parannus- ja ratkaisuehdotuksia tuotettiin teorian, kartoitettujen ongelmien ja omien kokemuksien pohjalta. Työn tuloksena saatiin kehitysehdotuksia ensisijaisesti Inex Partners Oy:lle, mutta niitä voi hyödyntää myös muissa vastaavissa keskuksissa tai varastoissa.
Suvaitsevaisuus koulumaailmassa : toimintakokonaisuus viidennen luokan oppilaille
Työnjohdon työn tehostaminen uutta sähköistä järjestelmää ja LEAN-ajattelua hyödyntäen
Ekaluokkalaisten ajatuksia opettajasta : fenomenografiaan pohjautuva haastattelututkimus lasten omasta opettajasta
Ajatusten laki. 1
Lean-menetelmät palvelutuotannossa: case Certia Oy
Käytännöllinen johdatus Foucault'n ajatteluun
Ruotsin vapaa-ajattelijaliikkeen historiasta
Asiantuntijat uusien toimintamallien oppijoina : katsomisesta näkemiseen, lääkäristä johtajaan
Auktoriteetin vaikutus ajatteluun : määrällinen tutkimus
Käsite ja ymmärtäminen
Mobiletehtaan osakokoonpanon kehitystyö ja layout-uudistus
Johdatus filosofiseen ajatteluun
Väinö Voionmaa : puolue- ja geopoliitikko
Pedagogisen lahjakkuuden ulottuvuuksia
Ajattelun käytännöllisestä kehittämisestä
Vapaa-ajattelijan käsikirja
Käsitteellisen ajattelun kehitys ja kehittäminen 13-19-vuotiailla oppilailla
Henkilökunnan ruokailutilan sisustussuunnitelma kolmelle osastolle Kymenlaakson keskussairaalaan
Koneistamon layout : MK-Koneistus Oy
Lean-solu Wärtsilän lohkokoneistuksessa
Luova laiskuus : anna ideoille siivet
Kokemuksia intuitiovalmennuksesta : intuition implisiittisestä oppimisesta kohti tietoista kehittämistä
Ajattelemisen taito
Arendt, Dewey ja varmuuden filosofinen ongelma
Ajattelu persoonallisena voimana
Lean - ajattelun soveltaminen AMK -opetuslaboratorioympäristössä
Materiaalivirtojen tehostaminen Mac Steel Oy:ssä
Peruskoulun kuudennen luokan oppilaiden ajattelun taso mitattuna kielikuvien tulkintojen avulla
Lean-teoria ja rakennesuunnitteluprosessi
Sukupuoli ja kriittisen ajattelun taitojen kehittäminen peruskoulussa
Työmääräinjärjestelmän käyttö tapahtumanhallinnassa  : Case Vattenfall Oy
NLP ajattelukirja. 1, Usko tai älä
Kohti johtamisen käsitehistoriaa Suomessa : 1950-luvun oppikirjojen kieli
Mitä se avaruus on? 6-vuotiaan filosofinen pohdinta kriittisen ajattelun kehittäjänä
Taloushallinnon ydinprosessien kuvaus ja siirrettävyys yritysintegraation näkökulmasta ja Lean – filosofian avulla : Case Pihlajalinna Oy
5S-Menetelmän käyttöönotto
Matikkaa kalloon Kalliossa ilman pänttäyspakkoa
Tee itsestäsi mestariajattelija
Etiikkaa arkeen ja tieteeseen
Lavatuotannon kehittäminen : Haapajärven Kome Oy:n Iisalmen tehtaan lavatuotannon kehittäminen
Kunnossapitojärjestelmän kehittäminen
5S-menetelmän soveltaminen kupariteollisuuden tuotantoon
Lean-toimintatavan hyödyntäminen porraselementtitehtaalla
Tuotantolinjan kehittäminen Lean-ajattelun pohjalta
Vapaa Ajattelija 2013 : 1-6
Näkökulman vaihtamisen taito
"Teos tarkastelee filosofian historiaa esisokraatikoista ja Platonista Kantiin, Hegeliin ja moderniin logiikkaan. Se esittelee filosofian historian ydinkäsitteitä sekä keskeisiä suuntauksia, ongelmia ja ajattelijoita. Lisäksi pohditaan filosofian historian luonnetta ja tämän vuosisadan filosofiaa suhteessa historiaansa."
Rakentajapalvelu Heino Oy:n kehittämissuunnitelma
Pedagogisen koulutuksen yhteys yliopisto-opettajien opetusajatteluun
Kenellä on valta vaikuttaa? : eri-ikäisten peruskoululaisten käsityksiä vallankäytön rakenteista ja omista vaikuttamisen mahdollisuuksistaan
Narratiivinen ajattelu ja kasvatus Jerome Brunerin psykologiassa
Hyötyajatteluun sidottu evoluutioteoria
"Kyl se on ollu semmosta tärkeetä siis se käsillä tekeminen. Et ne on semmosia elämässä oikeesti tarvittavia taitoja." : laaja-alaisen osamisen tavoitteet sekä kokonainen käsityöprosessi koulukäsityössä
W32E-moottorin käynnistysilmamoduulin tuotannollistaminen
Opetusteknologian uudet tuulet : Vertaileva tutkimus interaktiivisten laitteiden soveltuvuudesta opetuskäyttöön
Kalustekierrätyksen tehostaminen : Pakilan työkeskuksessa Lean filosofian avulla
Filosofian historian kehityslinjoja
5S-mallin hyödyntäminen SunwireTM  tuotannossa
Lean-ajattelun hyödyntäminen kuvantamisyksiköissä
Kungfutselaisuus : kiinalaisen ajattelun kuvaaja
Työssä kehitettiin Stora Enso Paper Oulun tehtaiden arkittamon arkkileikkuri 1:n luovutuspäätä. Siinä konemiehen työtehtävänä on mahdollistaa arkkileikkurin katkoton käynti hoitamalla latojan työtehtävät, kuten asetteenvaihdot ja lavatoiminnot. Konemiehen tehtävänä on myös rekisteröidä palletit luovutuskuljettimilla ja suorittaa laaduntarkkailua. Luovutuspään konemiehen tehtävistä ei aikaisemmin ole tehty projekteja tai opinnäytetöitä, minkä vuoksi työ tehtiin. Tavoitteena oli pyrkiä luomaan kehitysideoita ja ratkaisuehdotuksia nykyisten tehtävien kehittämiseksi, helpottamiseksi sekä turvallisuuden parantamiseksi ja tuotannon tehostamiseksi. Lisäksi tavoitteena oli luoda toimintakuvaus, jota voidaan soveltaa uusien konemiesten koulutukseen. Tavoitteena oli myös kehitellä arkkileikkureille asennettavan infonäytön sisältöä ja sijoittelua. Tavoitteet saavutettiin tarkastelemalla nykyisiä toimintatapoja ja ratkaisuja ulkopuolisin silmin sekä ideoimalla mahdollisimman monipuolisesti uusia. Lähtökohtana luovutuspään kehittämiselle käytettiin Lean-ajattelumallia, jonka turhan työn, liikuttelun ja liikkumisen mallia pystyttiin soveltamaan. Lisäksi Lean tarjosi työkaluja niin turvallisuuden kehittämiseen kuin infonäytön suunnitteluun. Tarkastelun avulla löydettiin kehityskohteita arkkileikkuri 1:n konemiesten työskentelystä ja luovutuspään laitteiden toiminnasta. Lopputuloksena saatiin 12 kehitysehdotusta luovutuspään kehittämiseksi ja ideoita infonäytön sisältöön ja sijoitteluun. Kehitysehdotukset sisältävät teknisiä ratkaisuehdotuksia, ohjeita ja opasteita. Kehitysehdotukset ovat teoreettisia eikä niiden hyötyä käytännössä vielä tiedetä. Toimeksiantajan pyynnöstä tulokset on poistettu julkisesta versiosta.
Lapsen ajattelun tason määrittämisestä : testistön kehittäminen
Vapaa-ajattelijoiden biologinen ihmiskuva ja rationaalinen ajattelu
Peruskoulun 8-luokkalaisten ymmärrys yhteyttämisestä ja opetuksen vaikutus ymmärrykseen
Ruusupuu : esseitä ajattelemisesta ja sen kehittämisestä
Matematiikan aineenopettajaopiskelijoiden ja luokanopettajaopiskelijoiden matematiikkakuvan sekä pedagogisen ajattelun vertailua
Malliverstaan kehittäminen
Verkkokurssin kehittäminen hyödyntäen WordPress-alustaa ja lean-menetelmiä
Näytteenottotilojen siisteyden ja järjestyksen kehittäminen Lean 5S- työkalun avulla
Virvote työkirja : Osa 1, Mieli
Tiivistelmä.
Tieliikennemelun mittaus ympäristötekniikan opetuksessa
Luotettavan tuotannon toteutumisen kehittäminen Skanska Asfaltti Oy:ssä
Tulevaisuustaulukko ajatusten jäsentäjänä ja tulevaisuusajattelun herättäjänä : kokemuksia kesäseminaarista, osallistavan sosiaaliturvan pilotista ja tieteiden yöstä
Mielikuvitus ja sen kasvattaminen. 1
Liikuntaneuvonnan vaikutus kognitiiviseen suoriutumiseen iäkkäillä naisilla ja miehillä
"Kieli ei ole sanasto, vaan ajatuksen ilmaisuneuvo" : kognitioanalyyttinen näkökulma Lauri Viidan lyriikkaan
Opettajan pedagoginen ajattelu ongelmalähtöisen opetuksen kontekstissa
Laulu maasta : luennot etiikasta
Lean-ajattelu ja sen hyödyntäminen logistiikkakeskuksen toiminnan virtaviivaistamisessa
"Se tieto tässä tehdessä kirkastuu" : tapaustutkimus säveltäjän ajattelusta
Kohti materiaalisen ja uuden kulttuurianalyysia : tai representaation hyödystä ja haitasta elämälle
Bell Hooksin vapauttava kasvatus vie hiljaisen tiedon äärelle
Sanasta ”innovaatio” tuli 1990-luvulla yksi yhteiskunta- ja talouspolitiikan keskeisimpiä iskusanoja, joskin innovaatioteorioita oli opetettu korkeakouluissa jo vuodesta 1980 alkaen. 1990-luvulla innovaatiot omaksuttiin tärkeäksi osaksi Suomen kansallisen kilpailukyvyn tehostamista. Sanaa toistellaan nyt kuin mantraa, usein miettimättä tarkemmin, mitä sillä tarkoitetaan ja miten innovaatiot syntyvät tai mikä estää niitä löytymästä.
Tuotannon layout
Ajattelun taidot historianopettajien käsityksissä historianopetuksesta
Tampereen pakanasanomat : uskonnoton vaihtoehto
Hyvin varustettu mieli
Kognitiiviset tyylit : -pedagogisen ajatteluni innovoimaa
Lean- ja Kanban-menetelmät ohjelmistotuotannossa
