http://www.yso.fi/onto/yso/p6004 epämuodostumat
epämuodostumat epämuodostumat
Virtsateiden anomaliat
Epämuodostuneista vasikoista ilmoitus karjantarkkailuun
Kaksi kristillistä wirttä. Ensimmäinen: Herran töitä ilmoittaa, koska waiwoist' kirwoittaa. Toinen: Hywästi nyt rakkaani, puolison ja lapseni. Lopuksi seuraa: Yksi sydämmellinen puhe eli rukous sen jokapaikassa läsnäolewaisen ja kaiken hywän-tekiän Jesuksen tykö
Rauhoituksen arvoinen kynttelikkökuusi
Pes cavus jalkaterapian näkökulmasta : tutkiminen ja hoito
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää esofagusatresiaa sairastavan vastasyntyneen taudinkuva ja epämuodostuman leikkaus- ja tehohoitoa. Tämän pohjalta teimme tiivistä tietoa sisältävän ohjelehtisen vanhemmille. Työn tavoitteena oli lehtisen avulla helpottaa ja nopeuttaa tiedon saatavuutta vanhemmille, sekä syventää uuden hoitohenkilökunnan yhtenäistä tietoa itse sairaudesta ja sen hoidosta. Ongelmana oli tiedon niukkuus ja saatavuus. Tietoja on kerätty osaksi asiantuntijahaastatteluin.    Tämä opinnäytetyö oli työelämälähtöinen ja tuotokseen perustuva. Tampereen yliopistollisen sairaalan vastasyntyneiden teho-osasto koki tarpeelliseksi saada lehtisen, josta vanhemmat voisivat nopeasti saada yhtenäistä ja selkeää tietoa lapsensa sairaudesta ja hoidosta. Esofagusatresian ilmaantuvuus on Suomessa noin 1 / 2500-3000 elävänä syntynyttä kohden. Teho- ja intraoperatiivisessa hoitotyössä korostuu turvallisuuden periaate. Hoitotyötä ohjaavat yksilöllisyyden ja lapsiläihtöisen hoidon arvot, ja kun kyseessä on lapsi, myös perhekeskeisyyden merkitys nousee yhdeksi hoitotyötä ohjaavaksi lähtökohdaksi. Näillä lähtökohdilla parannetaan lapsen kokonaisvaltaisen hoidon laatua.    Opinnäytetyö toteuttettiin projektina ja sen tuotoksena oli vanhemmille suunnattu ohjelehtinen esofagusatresiasta. Oppaassa käsitellään esofagusatresiaa lapsen näkökulmasta. Vastasyntyneiden teho- ja leikkaushoito ovat kehittyneen viime vuosien aikana huimasti. Harvinaisillakin leikkauksilla on hyvät ennusteet ja hyvällä tehohoidolla komplikaatiot ovat merkittävästi vähentyneet. Vastasyntyneiden teho- ja intraoperatiivinen hoito on kuitenkin vaativaa ja edellyttää hoitajilta jatkuvaa tietotaitojensa päivittämistä ja uuden tiedon opiskelua.          Asiasanat: Esofagusatresia, vastasyntyneen tehohoito, vastasyntyneen intraoperatiivinen hoito.
Engl. ja ruots. tiivistelmä.
Kallonsisäisten arteriovenoosisten epämuodostumien hoito
Uusi tauti tuli lentäen maahan
Epämuotoisia itiöemiä
Paakkutaimien vaaroja : varteenotettavia näkökohtia juurrutettuja taimia käytettäessä
Kammioseptumdefektin vaaratekijät
Kallon- ja kasvoluiden kasvuhäiriöt
Raskaudenaikainen lääkkeidenkäyttö, syntyneiden lasten perinataaliterveys sekä epämuodostumat 1996-2010
Perinnölliset epämuodostumat : uusi vanha ongelma
Epämuodostumarekisteri 1991 : epämuodostumarekisterin tilastot vuonna 1991 syntyneistä lapsista
Synnynnäinen häntämutka : perinnöllinen luuston sairaus
Aivojen arteriovenoosisten epämuodostumien kirurginen hoito
Vastasyntyneen esofagusatresia  : ohjelehtinen vanhemmille
Kampurajalka : ensitieto-opas vanhemmille
Tutkielma insuliinia käyttävien diabeetikkoäitien lasten malformaatiosta
Miehen sukupuolielinten anomaliat
Orofakiaalisen häiriön ja sen puheterapeuttisen kuntoutuksen vaikutus lapsen kasvojen ja suun alueen toimintaan sekä lapsen ja perheen elämään
OrthoPodoFormule-tukipohjallisten ja lihashuollon vaikutuksista liikkuvaan kaarijalkaan
Heikot vasikat
Elefanttimies
Epämuodostumat 1993-2001 ja ennakkotiedot 2002 = Missbildningar 1993-2001 och preliminära uppgifter för 2002 = Congenital anomalities 1993-2001 and preliminary data 2002
Kliininen tutkimus ortodontiassa : Apollonian Tutkimuksen Päivä Tampere-talossa
Lisääntyminen ja sen trendit : tilastoja raskauksista, syntymistä, steriloinneista ja lasten epämuodostumista = Förökningen och dess trender : statistik över graviditeter, förlossningar, steriliseringar och missbildningar hos barnen i Finland = Reproduction and its trends : statistics on pregnancies, childbirths, sterilizations and congenital malformations in Finland
Esofagusatresia ja lasten tehohoidon erityispiirteet : Koulutustilaisuus hoitotyön opiskelijoille
EXPORED - ympäristömyrkkyjen yhteys poikien sukuelinten epämuodostumiin
Käytä rohkeasti lihakarjarotua!
"Raskaudenaikaisen lääkkeidenkäytön vaikutuksista sikiöön tiedetään vähän. Vain muutamien lääkkeiden tiedetään varmasti aiheuttavan sikiövaurioita, mutta toisaalta vain harvan lääkkeen tiedetään olevan turvallinen raskauden aikana käytettynä. Käyttöön tulee jatkuvasti uusia lääkkeitä, joiden kohdalla tieto raskaudenaikaisen käytön turvallisuudesta perustuu vain eläinkokeisiin. Eläinkokeet ovat suuntaa-antavia, mutta niiden tuloksia ei voida suoraan soveltaa ihmiseen. Eettiset syyt rajoittavat mahdollisuuksia tutkia lääkkeiden käyttöä raskaana olevilla naisilla ennen lääkkeen myyntiluvan myöntämistä. Tässä raportissa kuvataan raskaudenaikaista lääkkeidenkäyttöä ja sen vaikutuksia vastasyntyneiden terveyteen ja epämuodostumien esiintyvyyteen syntyneillä lapsilla tai keskeytetyissä raskauksissa vuosina 1996 2010 Suomessa. Tämä Lääkealan turvallisuus- ja kehittämiskeskus Fimean, Kelan ja Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen (THL) yhteistyötutkimus perustuu kansallisiin terveysrekistereihin: THL:n ylläpitämien syntymä-, raskaudenkeskeyttämis- ja epämuodostumarekisterien sekä Kelan reseptitiedoston ja erityiskorvausoikeuksien tiedoston tietoihin." -- (takakansi)
Epämuodostuneet kasvupisteet pauliinabegonian riesana
Synnynnäiset epämuodostumat Keski-Suomen läänissä vuosina 1977-80 syntyneillä lapsilla
Epämuodostumat eivät lisääntyneet
PPI-lääkkeet turvallisia 1. raskauskolmanneksella
Porsas ei aina ole täydellinen : epämuodostumat kannattaa karsia
Nätti-Jussi : suomalaisen seikkailijan elämäkerta
Ensitiedon antaminen
Se on poika!
Hampaiston kehityksen poikkeavuuksista prenataalisissa kehityshäiriöissä : väitöskirjakatsaus
Karitsat kierteellä
Kehitys ja synnynäiset epämuodostumat
Rakenteelliset epämuodostumat tavallisella sammakolla Etelä- Suomen maatalousalueilla
Joulutähden lehtien epämuotoisuutta myös tänä syksynä
Teratologinen tietopalvelu tänään
Vaikea poikiminen voi olla vasikalle haitallinen
Havaintoja nokkavikaisista linnuista - osa 2.
Vastasyntynyt varsa voi olla sairas. Osa 2, Jopa yhdellä sadasta epämuodostuma
Kehitys ja epämuodostumat
Alvajärven, Tuomiojärven ja Jyväsjärven ekologisen tilan arviointi kala- ja syvännepohjaeläinyhteisöjen avulla
Lena Maria : jalanjälkiä
Koiran monozygoottiset siamilaiset kaksoset
Synnynnäinen artrogrypoosi ja siihen liittyvät jäsenten virheasennot
Sammakoita
Luonnollisen ja keinotekoisesti lisätyn UV-B-säteilyn vaikutus sammakon (Rana temporaria) alkioiden kuoriutumismenestykseen
Kuutin kummajaiset
Nätti-Jussi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : suomalaisen seikkailijan elämäkerta
Epämuodostumat ... ja ennakkotiedot
Opinnäytetyömme tarkoitus on jalkaterapian näkökulmasta kartoittaa olemassa oleva tieto pes cavuksesta eli kaarijalasta sekä sen tutkimisesta ja hoidosta. Systemaattisen kirjallisuushaun perusteella pes cavus deformiteettia koskeva tieto on irrallista. Kirjallisuushakujen avulla löydetty lähdeaineisto on analysoitu induktiivisella sisällönanalyysi menetelmällä. Tutkimusaineiston keräsimme suurimmaksi osaksi jalkaterapian koulutusohjelman käyttämistä teoksista, internetistä ja eri artikkeliviitetietokannoista. Tarkastelimme pes cavus-deformiteetteja koskevaa lähdemateriaalia jalkaterapeuttisen tutkimisen ja konservatiivisen hoidon näkökulmasta. Tulokset on koottu tutkimuskysymysten pohjalta ja tuloksina saimme tietoa pes cavuksesta, sen tuntomerkeistä, aiheuttajista, aiheuttamista ongelmista sekä tutkimisesta ja hoidosta. Työmme on suunnattu jalkaterapian opiskelijoille sekä valmiille jalkaterapeuteille ja tästä johtuen voimme käyttää työssämme ammattisanastoa. Työmme tuloksista on apua niin jalkaterapeuttiopiskelijoille kuin jalkaterapeuteillekin tekemässään työssä.
Demonien lapsia vai rakastettuja perheenjäseniä? : lasten sairaudet ja synnynnäiset vam[m]at sydänkeskiajan (1100-1300-lukujen) Euroopassa
Yorkshire-rodun karjuissa esiintyvä puolihäntäsiittiövika : levinneisyys, diagnostiikka ja vastustus
Isotretinoiinin käyttöön liittyvä raskaudenehkäisyohjelma ja luotettava ehkäisyn tarve
Epäsikiöistä ja synnynnäisistä muodostusvirheistä
Kraniofakiaaliset epämuodostumat : ensitieto-opas vanhemmille
Sammakko
Yhteenveto.
Työperäisten altisteiden teratogeenisuuden arviointi Suomen epämuodostumarekisterin avulla
Myllypuron kaatopaikka-alueella asuneiden henkilöiden hedelmällisyys, jälkeläisten epämuodostumariski ja vastasyntyneiden terveys
Lievät anorektumin epämuodostumat : suolen toiminta ja elämän laatu aikuisiällä
CVM-mutaatio ei rajoitu ainoastaan Carlin-M Ivanhoe Bellin jälkeläisiin
Synnynnäisten epämuodostumien ja kehityshäiriöiden rekisteröinti
Letaalitekijöiden esiintyminen suomalaisilla keinosiemennyssonneilla
Tiivistelmä (s. 6-7).
Synnynnäiset häiriöt
Opinnäytetyöni tarkoitus on selvittää, voiko OrthoPodoFormule-tukipohjallisilla ja lihashuollolla vaikuttaa liikkuvaan kaarijalkaan. Opinnäytetyöni sisältää tapaustutkimuksen kuudelle henkilölle. Tutkimusaineisto on kerätty teemahaastatteluilla ja jalkatutkimuksilla. Tutkimusaineisto on pääosin analysoitu deduktiivisella sisällönanalyysimenetelmällä sekä tulosten analyysillä. Tämä työ sisältää teoriatietoa kaarijalkaiselle mahdollisista tukipohjallisista ja kengistä. Opinnäytetyö sisältää myös kaarijalan lihashuoltoon liittyviä asioita. Työni on suunnattu sekä jalkaterapian opiskelijoille että jalkaterapeuteille. Tästä johtuen työ sisältää paljon ammattisanastoa. Opinnäytetyön tuloksista on hyötyä jalkaterapeuttiopiskelijoille sekä jalkaterapeuteille tekemässään työssä.
Bulldogeja ja muita kummajaisia - muodostuuko epämuodostumista ongelma
Synnynnäinen häntämutka - perinnöllinen luuston sairaus
Opinnäytetyöni oli tuotekehitysprojekti, jonka tulostavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa simulaatioharjoitus sekä luento Oulun ammattikorkeakoulun Sosiaali- ja terveysalan yksikön opiskelijoille aiheesta esofagusatresia ja lasten tehohoidon erityispiirteet. Kohderyhmänä olivat akuutti- ja tehohoitoon sekä perhekeskeiseen lasten hoitotyöhön syventävät opiskelijat. Simulaatiokoulutus on uusi opetusmuoto ja tutkitusti tehokas keino yhdistää opittu teoriatieto käytäntöön. Tavoitteenani oli kehittää syventävän vaiheen opiskelijoiden simulaatiokoulutusta Oulun ammattikorkeakoulussa. Harjoitusten avulla opiskelijat pääsevät opettelemaan käytännön taitoja ja he voivat myös tehdä virheitä turvallisessa ympäristössä. Laatutavoitteena oli tehdä harjoituksesta sekä luennosta selkeät, johdonmukaiset ja haastavat. Simulaatioharjoitus testattiin opiskelijaryhmällä koulutustilaisuudessa ja heiltä saadun kirjallisen palautteen mukaan harjoitus ja luento olivat tavoitteiden mukaisia ja ke kokivat harjoituksen tarpeelliseksi sekä hyödylliseksi. Harjoitus ja luento jäävät opettajien käyttöön, jotta he voivat hyödyntää niitä tulevaisuuden opetuksessa. Esofagusatresia on synnynnäinen epämuodostuma, joka vaatii tehohoitoa sekä lähes välitöntä kirurgista hoitoa. Suomessa syntyy vuosittain noin 20-25 vauvaa jolla on esofagusatresia. Halusin tuoda opiskelijoille harjoitukseen vastasyntyneen tutkimisen rinnalle jonkin uuden sairauden. Lasten tehohoitoon liittyy erityispiirteitä, jotka siellä työskentelevän tulee tunnistaa. Luennossa korostin näitä asioita ja herätin opiskelijoissa ajatuksen siitä, mitä lasten teho-osastolla työskenteleminen vaatii hoitajalta. Tuotteestani on hyötyä niin sairaanhoitajaopiskelijoille kuin hoitotyön opettajillekin, kuitenkin tärkeimpänä hyödynsaajana on potilas sekä hänen perheensä. Tavoitteeni on, että luennon ja simulaatioharjoituksen myötä tulevat hoitotyön ammattilaiset vievät oppimansa tiedot ja taidot mukanaan työelämään. Näin opetuksen hyöty menee lopulliselle kohderyhmälle.
Kemikaaleille ja lyijylle altistumisen yhteys keskenmenoihin ja epämuodostumiin
Kyllä minä sinua rakastan
Kehitys ja synnynnäiset epämuodostumat
Poikkeavuudet harvinaisia
Epämuodostumat 1993-2003 = Missbildningar 1993-2003 = Congenital anomalies 1993-2003
Schmallenberg-virustutkimukset jatkuvat meillä ja EU:ssa
Schmallenberg-oireet torjuttavissa oikealla ajoituksella
Metsäntutkimuspäivä Porissa 1983
Tunnistatko uudet nautataudit?
Synnynnäisen kitalakihalkion kirurginen hoito koiralla : tapausselostus
Esofagusatresia ja lasten tehohoidon erityispiirteet : koulutustilaisuus hoitotyön opiskelijoille
Ulkokorvan epämuodostumat - tiedettyä laajempi ongelmavyyhti
Surviaissääsken (Diptera, Chironomidae) toukkien suuosien epämuodostumien käyttö saastuneiden sedimenttien biomarkkereina : tapaustutkimus Kymijoelta
Surviaissääskitoukkien epämuodostumat puunjalostusteollisuuden kuormittamilla vesialueilla : raportti esitutkimuksesta Lieksanjoelta ja Pielisjoelta (Pohjois-Karjala)
Keskonen ja sairas vastasyntynyt
Uusi profiili tietokoneella
Kasvojen alueen epämuodostumat
Salaperäinen epämuodostuma
Luokitteleva katse : näkökulmia kulttuuriantropologiaan
Verisuoniepämuodostumien hoito ja komplikaatiot lapsilla : analyysi kansallisen erityispoliklinikan aineistosta
Miksi nauta luo?
Isotretinolivalmisteille uudet ehdot 1.3.2005 alkaen
Tiedolla ja tunteella
Tiivistelmä.
Raskauden ajan ultraäänitutkimukset ja seerumiseulonnat rakenne- ja kromosomipoikkeavuuksien tunnistamisessa
Ensitiedolla tarkoitetaan tässä tietoa, joka annetaan perheelle, kun perheenjäsenet kohtaavat lapsen tai sikiön sairauden tai vammaisuuden. Ensitieto voidaan ymmärtää suppeasti ensimmäisenä tietona lapsen vammasta tai sairaudesta. Laajasti ymmärrettynä se sisältää lääketieteellisen tiedon lisäksi tietoa esimerkiksi kuntoutuksesta ja palveluista. Tällöin sen päämääränä on tukea ja ohjata perhettä löytämään omat voimavaransa. Laaja-alaisesti ymmärrettynä ensitieto on melko pitkä prosessi perheen elämässä.
Imeväisikäisten avosydänleikattujen lasten neurologiset komplikaatiot LKL:lla ajalla 8/83 - 8/84
Kalavesillä. [2]
Epämuodostumat 1993-2003 = Missbildningar 1993-2003 = Congenital anomalities 1993-2003
Opaslehtinen mikrotiasta
Pikkuporsaan puolesta
