http://www.yso.fi/onto/yso/p6011 prostituutio
prostituutio prostituutio kaupallinen seksi
Prostitution i Norden : konferensrapport, Stockholm 16-17 oktober 2008 = Prostituutio Pohjoismaissa : konferenssiraportti, Tukholma 16.-17. lokakuuta 2008
Sabangin prinsessat : prostituutio Filippiineillä
Seksinoston kriminalisointi
Globaali työnjako ja naiset
Karkulainen : romaani
Musta hevonen : MP3
Isä, poika ja paha henki
Stripteasetanssija seksikaupan kohteena : eroottisen esityksen seuraaminen ja rikosvastuu
Kirjallisuutta
Foucault ja prostituoitujen viralliskontrollin murroskausi 1800- ja 1900-luvun vaihteen Suomessa
Christiane F. - tyttö huumekadulta
Rakkauden ammattilainen? : maksullisen miehen muotokuva
Rajat ylittävä prostituutio : globaalien toimintamallien muuttuminen
Seksuaalipalvelujen oston rangaistavuus : tuottamusvastuuta vai jotakin muuta?
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tuottaa tietoa hierontapaikoissa työskentelevien thaimaalaisten kokemuksista Pro-tukipiste ry:n Saphaan -hankkeessa toteutetusta palveluohjauksesta sekä siitä, mitä palveluohjaus hankkeen asiakkaille merkitsee. Tämän lisäksi tavoite oli tehdä näkyväksi Saphaan -hankkeen asiakkaiden epävirallisia tukiverkostoja ja niiden merkityksiä heille. Kokonaisvaltaisena tavoitteena tässä opinnäytetyössä oli tuottaa tietoa, jota voidaan hyödyntää kehitettäessä kotoutumista tukevaa palveluohjausta haavoittuvaisessa asemassa olevien kohderyhmien parissa. Saphaan -hanke on Pro-tukipisteen koordinoima vuonna 2009 alkanut hanke, jonka tavoite on tavoittaa ja tukea hierontapaikoissa työsken-televiä thaimaalaisia. Aineisto koostui kahdeksan Saphaan -hankkeen palveluohjauksen asiakkaana olleen thaimaalaisen naisen teemahaastatteluista. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä, käyttäen tukena grounded theory -menetelmää. Teoreettisena viitekehyksenä toimi syrjäytymisen ja osallisuuden tematiikka, erityisesti keskittyen maahanmuuttajien syrjäytymisen ja integraation pohdintaan. Tämän opinnäytetyön keskeisin tulos on kohderyhmän äänen esille nostaminen. Tulokset osoittavat, että haastateltavien siteet yhteiskuntaan ovat heikot ja erityiseksi osallisuuden haasteeksi nousi heikko kielitaito ja puutteet tietotaidoissa. Saphaan -hankkeen palveluohjaus koettiin itsenäistä päätöksentekokykyä ja tietotaitoa lisäävänä tukena, jossa tärkeintä on asiakasryhmää arvostava asenne ja yhteinen kieli. Keskeisimmiksi epävirallisiksi tukiverkostoiksi nousivat aviopuolisot ja thaiyhteisö. Epäviralliset tukiverkostot mahdollistivat elämisen Suomessa tilanteessa, jossa omia suoria kontakteja yhteiskuntaan on niukasti ja mahdollisuudet käyttää niitä ovat rajalliset. Tulosten perusteella voidaan todeta, että kohderyhmän kotoutumisen edistämiseksi on keskeistä tarjota omankielistä tukea ja ohjausta, joka perustuu neutraaliin tietoon. Haastateltavat painottivat haluavansa itse tehdä omaa elämäänsä koskevat valinnat, tämän tueksi he tarvitsevat asiallista ja ymmärrettävää tietoa olemassa olevista mahdollisuuksista.
Uhrit ja oman elämänsä sankarit
Sairas ja tartuttava häiriöiden aiheuttaja? : prostituoidun hahmo 1900-luvun alun wieniläisen prostituutiodebatin asiantuntijakirjoituksissa
"Hanki uusi työ: tule erotiikkakoulun pikakurssille" : virolainen prostituutiokeskustelu ja käsitykset sukupuolesta
Maksutase kuntoon prostituutiolla
Faravid. 31. 2007 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis
Ihmiskauppaa koskevan lisäpöytäkirjan täytäntöönpano-ohjeet : Kansainvälisen järjestäytyneen rikollisuuden vastaisen Yhdistyneiden Kansakuntien yleissopimuksen lisäpöytäkirja ihmiskaupan, erityisesti naisten ja lasten kaupan ehkäisemisestä, torjumisesta ja rankaisemisesta
NAINEN ILMAN PAPEREITA : työntekijöiden kokemuksia paperittomista ja paperittoman kaltaisessa asemassa olevista naisista asiakkaina
Kamelianainen
Prostituutio ja kontrolli
Kansainvälisen ruumiillisuuden kartat
Miesten siitinelo säännöllisessä ja kivuloisessa tilassa ; Naisten siitinelo säännöllisessä ja kivulloisessa tilassa
Seksi matkustusmotiivina
"Experience showed that we must tolerate vice until it became crime" : vuoden 1885 Criminal Law Amendment Act ja prostituutiokeskustelu myöhäisviktoriaanisessa Englannissa
"Sen näköinen tyttö" : tutkimus katuprostituution vaikutuksista helsinkiläisten naisten arkielämään
Naiskauppa, paritus ja seksin osto
Pahan palkka
"Hooker"'bisnes elokuvissa
Prostituutio Suomessa
Veneh’ojalaiset
Rajat ylittävä prostituutio : tutkimus naisten kokemuksista pohjoisen itäprostituutiossa
Pakko, valinta vai pakkovalinta? : suomalaisten prostituution motiivit
Kun lapsi on kaupan : kansainvälisen lapsiprostituution todellisuuskuva
Rakkauden kauppias
Taksvärkki 1997 : oppimateriaali = Dagsverke 1997 : studiematerial
Leimattu ; kaksi elämäntarinaa
Prostituutio Uuden testamentin maailmassa
"Kerro minulle vaihtoehdot mutta anna minun päättää itse” : palveluohjauksen ja epävirallisen tuen merkitys hieronta-paikoissa työskenteleville thaimaalaisille naisille
Budapestin varjot
"Se on myös hyvä tapa tutustua uuteen kulttuuriin"- Suomalainen mies seksinostajana
Tutkimus prostitutiivisesta käyttäytymisestä ja siihen liittyvistä tekijöistä
Rosa auttaa Chilen lapsiprostituoituja
Kaamospuhetta : naisiin kohdistuva väkivalta maailmanlaajuisesti sekä erityisesti paikallista kulttuuritaustaa vasten : nissoniidda čuohcci veahkaváldi máilmmeviidosaččat ja erenomažit báikkálaš kulturduogáža ektui = Mørketidstale : vold mot kvinner lokalt og internasjonalt = Skábmasáhka
Asiakkaan rooli palveluiden kehittämisessä : Asiakastyytyväisyys Pro-tukipisteen Helsingin toimipisteessä
Maailman vanhin ammatti
Ihmiskauppa kansallisena ja kansainvälisenä ongelmana
Näkymättömät uhrit : seksuaaliseen hyväksikäyttöön liittyvän ihmiskaupan tunnistaminen
Katulapsityö Nicaraguassa : tutkimus katulapsityöstä Nicaraguan länsiosissa
"Ei vain rakkaudesta, vaan myös ..." : esiselvitys Lapin seksimarkkinoista ja prostituutiosta
Kuoleman huokaus
Ohjesääntöisen ammattihaureuden eli prostitutsionin kumoaminen
Suomen valkonauhaliitto : siveellisyys- ja raittiustyötä 1896-1970
Orjuus, pakkotyö, prostituutio
"Huora en ole kaikille" : diskurssianalyysi seksityötä käsittelevistä blogikirjoituksista
Perus- ja ihmisoikeusnäkökulma seksuaalipalvelujen oston kriminalisointiin
Kun ideologiasta tulee käytäntöä : prostituutiopolitiikan, tiedon ja tutkimuksen suhteista
Onko prostituoitu ihminen?
Ihmisoikeudet uutisikkunassa : prostituution ja naiskaupan ihmisoikeudellinen asema uutisjournalismin määrittelemässä ihmisoikeusuutiskentässä
Problematisointeja Suomen ihmiskaupan vastaisesta toiminnasta : diskurssianalyyttinen tutkimus sukupuolesta, kansalaisuudesta ja kaupallisesta seksistä
Ohjesääntöinen prostitutiooni
Prostituutio kriisissä
Vuokrattu nainen
Siirtolaisuus, seksityö ja toimijuus : ihmiskauppadiskursseja purkamassa
Olympiakaupungin valot ja varjot : kaupungistumisen ja kansainvälistymisen seksualisoidut uhkakuvat
Kehitä, käännytä, kriminalisoi : Suomen toimenpiteet prostituutiossa tapahtuvaa ihmiskauppaa vastaan
Irtolaisen elämänkulku : Ilmajoen työlaitoksen naiset 1962-1972
Pornografiakeskustelusta bordellikeskusteluun : kaupallinen seksi vietti- ja rakkauseetoksen taistelukenttänä
Maailman vanhimmat ammatit : ajatuksia sotilaista ja prostituutioista
Iraanin maailmasta
Kategoriat ja selonteot prostituutiokeskustelussa : tarkastelussa Helsingin Sanomien verkkokeskustelupalsta
Väkivalta, seksi ja rikokset verotuksessa
Seksuaalisuus seksityössä
Velvollisuutemme syyntakeettomia kohtaan : esitelmä naisten yleisessä siveellisyyskokouksessa Helsingissä tammikuussa 1917
Seksin ostokielto ihmiskaupan ja parituksen yhteydessä
Prostituutio ja hyvä elämä : inhimillisten toimintamahdollisuuksien näkökulma prostituutioon
Maailman vanhin ammatti : kulttuurihistoria
Rikkaiden pojat ja köyhien tyttäret : Helsingin vanha prostituutiokulttuuri
Sukupuolinen vieras John "Eleanor" Rykener : naisena esiintynyt miesprostituoitu 1300-luvun lopun Lontoossa
Kuhinaa kulisseissa : kun suomalainen mies myy potenssiaan
Kaupallisen seksin käsittelyä suomalaisessa lehdistössä : sukupuolten esittämisen problematiikkaa
Seksuaalinen kaltoinkohtelu ja vastikkeellinen seksi : Miten sosiaalialan ammattilaisen tulisi kohdata nuori?
Prostituutio sopimusoikeudellisesta näkökulmasta
Onnellinen madame
Työmiehen tytär ja prostitutiooni
Diskurssianalyyttinen tutkielma prostituution representoitumisesta Helsingin Sanomien mielipidekirjoituksissa
Puhtaampaa yhteiskuntaa päin : Keskustelua ohjesääntöisestä prostituutiosta 1800-1900-lukujen taiteen Suomessa
Prostituution kasvot : haastattelututkimus virolaisista huorista
Silkkisukka
Prostituutio Ruotsissa
Irtolaisuus ja sen kontrolli Vaasan läänin kaupungeissa 1880-luvulta 1930-luvulle
Naisliike ja sukupuolimoraali : keskustelua ja toimintaa 1800-luvulla ja nykyisen vuosisadan alkupuolella noin vuoteen 1918 saakka
Katoaminen
Rajat ylittävä prostituutio – Tutkimus naisten kokemuksista pohjoisen itäprostituutiossa
Narinkka. 1993
Työväen kalenteri. VIII : 1915
Valkoinen orjakauppa ja prostituutio progressiivisen ajan Yhdysvalloissa
Rivo satakieli
Näkökulmia suomalaiseen prostituutiokeskusteluun
Mustamäki : jännitysromaani
Moraalin miehet : mitä prostituution sääntely kertoo mieheydestä?
Vilpittömästi sinun
Hyvät tytöt pääsevät taivaaseen, pahat tytöt pääsevät joka paikkaan : seksin ammattilaiset kertovat
Poikarakkauden houkutus ja vieras maanosa : homoseksuaalisuus, poikaprostituutio ja sosiaalinen tila Christer Kihlmanin romaanissa Kaikki minun lapseni
Verta lumella. Osa I
Kun kaikki ei ole kaupan : näkemyksiä prostituoidun työn tekemisen ehdoista
Ajankohtaista uutta kaupallisen seksin sosiologiasta
Irene : helsinkiläisen "Kamelianaisen", Silkki-Saaran muistelmat
Ihmiskauppaa teoriassa ja käytännössä
Sukupuolikauppa ilmiönä ja sen säätely Suomessa
Prostituoitukin on ihminen
Musta hevonen
Prostituutiota koskeva kirjallisuuskoonnos
Prostituoitujen valvonta- ja rankaisusäädökset 1875-1939
Irtolaisuudesta epäiltynä ja haureellisissa aikeissa : naiset irtolaislain soveltamisen kohteena vuosien 1945 - 1958 aikana Turussa
Julkisuuksien varjossa : prostituution käyttö ja lainsäädäntö julkisessa keskustelussa
Irene : helsinkiläisen "Kamelianaisen" Silkki-Saaran muistelmat
Seksiä ilman rajoja? : kansainvälistyvä seksiteollisuus ja suomalaiset prostituution asiakkaat
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXXI = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXXI
Naiskauppa ja pakkoprostituutio : raportti Euroopan neuvoston seminaarista
Mun kroppa ei ole kauppatavaraa : Alaikäisten vastikkeellinen seksi lastensuojelun ammattilaisten näkökulmasta
Aamiainen Tiffanylla
Prostituution mikro- ja makrotasojen kohtaaminen : prostituution välittömästä asemasta Suomessa ja yhteiskunnan valmiuksista vastata prostituution problematiikkaan
Lapsikauppaa Bangladeshissa
Seksityötä, häpeää ja huono-osaisuutta
"Me olemme teidän luomianne olentoja" - prostituoidun hahmo kirjallisena kiistakuvana
Veneh'ojalaiset : romaani
Yksitoista minuuttia
Ostettu seksi on kielletty seksi : Onko seksipalvelujen oston kriminalisointi oikea keino prostituution vähentämiseen?
Naisen ihmisyys thaimaalaisen prostituution valossa
Ampiaispesä : Jännitysromaani
Kevytkenkäisyys oikeuden puntarissa
Prostituutio - nykyajan orjakauppaa
Prostituutio - tarvitaanko ilmiön kriminalisointia?
Tiivistelmä.
Epäilyksen polttopiste : Sielujen kaitsija
Avioliitto pyövelin kanssa : venäläisen naisen pakotie Murmanskista länteen
Hän tahrasi kehonsa, muttei sydäntään : länsimaalaisten välittämä kuva prostituutiosta Japanissa vuosina 1853-1899
