http://www.yso.fi/onto/yso/p6019 henkilöhakemistot
henkilöhakemistot henkilöhakemistot
Aikalaiskirja : henkilötietoja nykypolven suomalaisista 1934
Urheilumme kasvot. 3, Palloilu : Suomen Palloliitto : Golf : Jalkapallo : Jääkiekko : Keilailu : Koripallo : Käsipallo : Lentopallo : Maahockey : Pesäpallo : Pöytätennis : Squash : Sulkapallo : Tennis : Vesipallo
Kuka hän on? : maailman merkkihenkilöitä
Historiallinen arkisto. 51, 1 : henkilö- ja paikannimihakemisto historiallisen arkiston osiin 1-50 : I. henkilöhakemisto
Avainhenkilöt
Suomen kansallisbiografia. 9, Siltanen-Tott
Kuka kukin on 1954 : (aikalaiskirja) : henkilötietoja nykypolven suomalaisista
Aikalaiskirja 1920 : henkilötietoja nykypolven suomalaisista
Kansallinen elämäkerrasto. 1, A-E
Kuka 2005 : aikakaus- ja ammattilehdet
Sävelten taitureita : esittäviä taiteilijoita kahden ja puolen vuosisadan ajalta
Ympäristöonnettomuuksien ja poikkeukseksellisten luonnontilanteiden yhteydessä tarvitaan yleensä nopeita toimenpiteitä. Tämä ohjeisto antaa tietoa siitä, mistä tällaisissa hälytystilanteissa saa apua virka-aikana ja sen ulkopuolella. Se sisältää viranomaisten, tutkimuslaitosten ja laboratorioiden yhteystietoja sekä varallaolo- ja hälytysjärestelmiä. Lisäksi siinä annetaan poikkeustilanteissa tarvittavia näytteenotto- ja menettelytapaohjeita.
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja. 36, 1954-1956
Suomen elämäkerrasto
Lääkärit - hammaslääkärit = Läkare - tandläkare. 1978.
Kuka kukin on : henkilötietoja nykypolven suomalaisista = Who's who in Finland. 1964
Suomen lakimiehet = Finlands jurister. 1958
Suomen konemestariliitto - Finlands maskinmästarförbund r.y. : jäsenluettelo - medlemsmatrikel 1948.
Suuri kansalaishakemisto / toimitussihteeri Voitto Liukkonen : III : {S-Ö
Theodolinda Hahnssonin Kokkolan vuodet I osa
Kuka aikakaus- ja ammattilehdet 2007
Lääkärit
Kortesjärven sotaveteraanit
Suomen Lääkärit 2012 = Finlands läkare 2012.
Suomen lääkärit 2002 = Finlands läkare
Suomen merikapteenit : elämäkarrallisia tietoja = Finlands sjökaptener : biografiska uppgifter
Punaisten teloitustappiot 1918
Rakentajain kalenteri 2011
Kuka on kuka tv:ssä
Ernst V. Knape, meren ja tasangon laulaja
Elokuva- ja videoalan ammattilaishakemisto 1998.
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Suomen maatalouden järjestöväkeä = Föreningsfolk inom lantbruket i Finland. Satakunta
Suomen lakimiehet : elämäkerrallisia tietoja = Finlands jurister : Biografiska uppgifter
Urheilumme kasvot. 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimistelu
Kuka kukin on : henkilötietoja nykypolven suomalaisista 1966 = Who's who in Finland
Aikalaiskirja : henkilötietoja nykypolven suomalaisista
Kansallinen elämäkerrasto. 2 osa, [F-I]
Eteläpohjalaisia elämäkertoja. 2, M-Ö
Kuka kukin on : Henkilötietoja nykypolven suomalaisista : 1954 = Who's who in Finland
Suomen kirjastonhoitajat
Suomen kansallisbiografia. 10, Trana-Österman
[Viidesti pääministeri] : henkilöhakemisto
Satakahdeksankymmentäkuusi : eräitä tietoja suomalaisista oikeustieteen tohtoreista 31.12.1995
Suuri kansalaishakemisto. 2, (L-R)
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja 26. 26, 1942
Rakentajain kalenteri 1991 : osa 2 : rakennusalan ammattilaiset
Suuri kansalaishakemisto / toimitussihteeri Voitto Liukkonen : I : [A-K]
Nimikirja Suomen polyteknillisen opiston opettajista ja oppilaista 1898-1908 = Matrikel öfver Polytekniska institutets i Finland lärare och elever 1898-1908
Kuka kukin on : Henkilötietoja nykypolven suomalaisista : 1966 = Who's who in Finland
Turun akatemian ylioppilaat 1640-1722/23 : etunimen mukainen hakemisto = Abo akademis studenter 1640-1722/23 : register enligt förnamn
KukaMedia 2009 -hakemisto : [sanomalehdet ; kaupunkilehdet ; ilmaislehdet ; aikakauslehdet ; ammatti- ja järjestölehdet ; radio & TV ; mediaopas]
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 36, 1954-1956
Rakentajain kalenteri 2010 : käsikirja, hakemisto ja CD
Kansakunnan kasvot : kolumni
Kuka kukin on = Who's who in Finland : henkilötietoja nykypolven suomalaisista 1970
KUKA KUKIN ON : julkisuudessa esiintyvien kansalaisten elämäkertoja. 1909.
Kansallinen elämäkerrasto. 4. osa, Malmström, K.R.-R
Urheilumme kasvot. 2, Suunnistus ja yleisurheilu
Suuri kansalaishakemisto / toimitussihteeri Voitto Liukkonen : II : [L-R]
Suomen kaupunkien pormestarit 1800-luvulla. 1-2
Kuka kukin on 1966 : henkilötietoja nykypolven suomalaisista = Who's who in Finland 1966
Historian hahmoja : elämäkerrallinen hakemisto
Jänkäjääkäreillä yhä kerrottavaa
Graafisen suunnittelijat ja kuvittajat 99 : 1999-2000 = graphic designers and illustrators in Finland = grafiska formgivare och illustratörer i Finland
Suomen kansallisbiografia. 4, Hirviluoto-Karjalainen
Suomen rintamamiehet 1939-45. [15], Ps.div., ro ja rv.pr
Kuka radio ja tv 2004
Vakinaisen väen upseeriluettelo palvelusvuosijärjestyksessä 17.10.1930
HISTORIALLINEN ARKISTO. 51:1, Henkilö- ja paikannimihakemisto Historiallisen arkiston osiin 1-50 : 1. Henkilöhakemisto
Kuka 2005 : radio ja tv
Aikalaiskirja : henkilötietoja nykypolven suomalaisista 1941
Kansallinen elämäkerrasto. 4, Malmström, K.R. - R.
[Rakas Häiskä] : henkilöhakemisto
Rakentajain kalenteri. 1991, osa 2 : rakennusalan ammattilaiset
"Genealogia Sursilliana" satavuotias
Tampereen lääkäriluettelo : Pirkanmaan alueen terveyspalvelujen hakemisto
Kansanopistot : kansanopistojen osoite- ja henkilöstöhakemisto
[Sodan ja rauhan mies] : henkilöhakemisto
"Vuonna 2013 ilmestynyt lääkärimatrikkeli on laajempi ja kattavampi kuin koskaan ennen. Kirjasta löytyvät lääkärien koulutustiedot ja työhistoriat, julkaisujen aihepiirit ja huomionosoitukset. Monet esittelevät myös luottamustehtävänsä, harrastuksensa ja perhetietonsa."--Lääkäriliitto.
MeriSK : 18. upseerikurssin kurssijulkaisu 1948-49
Teatterialan avain : osoite- ja puhelinnumerohakemisto
Suuri kansalaishakemisto. 3, [S-Ö]
Kuka kukin on 1966 : (aikalaiskirja) : henkilötietoja nykypolven suomalaisista
Kuka kukin on : Henkilötietoja nykypolven suomalaisista : 1970 = Who's who in Finland
Suuri kansalaishakemisto. 1, [A-K]
Sävelten mestareita : säveltäjien elämäkertoja Palestrinasta nykypäiviin : 123 elämäkertaa
Genos : 1930-1959 : henkilöhakemisto = personregister
Urheilumme kasvot. 1, Talviurheilu : Urheilumme alkutaipaleelta, Suomen urheilun organisaatiot, Suomen olympiaurheilu, urheilujärjestöt, alppilajit, ampumahiihto, hiihto, mäenlasku, yhdistetty, pikaluistelu, taitoluistelu
Suomen liikemiehiä = Affärsmän i Finland. 2, M-Ö : & Lisäosa : & Supplement
Fokus urheilu. 2, olympiakisat - tilastot
Kuka kukin on : henkilötietoja nykypolven suomalaisista = Who's who in Finland. 1982
Suomen konemestariliitto - Finlands maskinmästarförbund r.y. : jäsenmatrikkeli - medlemsmatrikel 1929.
AIKALAISKIRJA 1920 : henkilötietoja nykypolven suomalaisista
Matrikkelitietoja Itä-Suomen papistosta uudelleen toimitettuina ja koottuina
Insinööriliitto : vuosikirja 1919-1959 : Insinööriliitto ry:n ja Driftingenjörsförbundet i Finland rf:n jäsenluettelo
Luettelo myönnetyistä vapaudenristin kunniamerkeistä
Aikalaiskirja 1941 : henkilötietoja  nykypolven suomalaisista
Suomen konemestariliitto - Finlands maskinmästarförbund r.y. : jäsenluettelo - medlemsmatrikel 1939.
Huoneentaulu kultakehyksissä
Kuka kukin on : henkilötietoja nykypolven suomalaisista 1950
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon seurakuntien ja papiston matrikkeli
Finlands sjökaptener : biografiska uppgifter : sjöfartsväsendet, Finlands representation i utlandet m. m. = Suomen merikapteenit : elämäkerrallisia tietoja : merenkulkulaitos, Suomen edustus ulkomailla y. m.
Ekonomimatrikkeli : henkilötietoja Ekonomiyhdistys r.y:n jäsenistä. [1947]
Suuri kansalaishakemisto. 2, [L-R]
Liikemiehiä : sinisen kirjan henkilöhakemisto
50-vuotismuisto kirkon kohtalosta Inkerissä = 50-årsminne av kyrkans öde i Ingermanland
Suomen lääkärit = Finlands läkare : Suomen Lääkäriliitto
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 11, 1927.
Koulutetut kiropraktikot, naprapaatit ja osteopaatit 1.1.1998 = Utbildade kiropraktorer, naprapater och osteopater
Kuka kukin on 1950 : henkilötietoja nykypolven suomalaisista
Kuka lehdistö 2004 : sanomalehdet
Satakunnan sukututkimusseura ry : Henkilöhakemisto esipolvitauluihin 1989-2012 : Satakunnan Sukututkimusseuran julkaisuissa esiintyvien esipolvitaulujen henkilöt, paikkakunnat ja artikkelit ja kirjoitukset
Ohjeita ja yhteystietoja ympäristövahinkojen sekä luonnon poikkeustilanteiden varalle
Kuka kukin on : henkilötietoja nykypolven suomalaisista 1954
Kuka kukin on : (aikalaiskirja) = Who's who in Finland : 1964.
Kuka kukin oli : henkilötietoja 1900-luvulla kuolleista julkisuuden suomalaisista = Who was who in Finland
Kuka kukin on = Who's who in Finland : henkilötietoja nykypolven suomalaisista 1964
Kuka kukin on 1970 : henkilötietoja nykypolven suomalaisista = Who's who in Finland 1970
Suomen kansallisbiografia. 8, von Quante-Sillanpää
Suuri kansalaishakemisto
Kuka kukin on = Who's who in Finland : henkilötietoja nykypolven suomalaisista 1966
Aikalaiskirja 1941 : henkilötietoja nykypolven suomalaisista
Suomen lakimiehet = Finlands jurister. 1965
Aikalaiskirja 1934 : henkilötietoja nykypolven suomalaisista
[Nuori Urho] : henkilöhakemisto
Suomen kansallisbiografia : 5 : Karl-Lehtokoski. 5, Karl-Lehtokoski
Luja ja lempeä - piirteitä J.V. Snellmanin luonnekuvaan
Biographica : Suomen lääkärit sekä Suomen hammaslääkärit = Finlands läkare jämte Finlands tandläkare
Kuka sanomalehdet 2007.
HISTORIALLINEN ARKISTO. 74, Henkilö- ja paikannimihakemisto Historiallisen arkiston osiin 1-50 / I. Henkilöhakemisto ; laatinut: J. Vallinkoski
[Puheita ja kirjoituksia 4] : henkilöhakemisto
Urheilumme kasvot. Osa 5, Ammunta, moottoriurheilu, raviurheilu, erikoislajit
Kuka kukin on 1954 : henkilötietoja nykypolven suomalaisista = Who's who in Finland 1954
Kuka kukin on 1964.
Kuka kukin on 1960 : (aikalaiskirja) : henkilötietoja nykypolven suomalaisista
Protestanttiset papit Venäjän valtakunnassa 1500-luvun lopulta vuoteen 1937
Suomen kansallisbiografia : Hakemisto. Hakemisto
Muistamisen arvoiset : kansallisbiografia
Alajärven sotaveteraanit
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 30, 1946
Kuka kukin oli : henkilötietoja 1900-luvulla kuolleista julkisuuden henkilöistä
Kuka kukin on = Who's who in Finland : henkilötietoja nykypolven suomalaisista 1960
Siirtokarjalaisten tie 4.
Kuka lehdistö 2004 : aikakaus- ja ammattilehdet
KukaMitä työsuojeluhallinnossa 2002.
Kuka kukin on (aikalaiskirja) : henkilötietoja nykypolven suomalaisista 1950
Genos : henkilöhakemisto. 1930-1959
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 13, 1929
Turun hiippakunnan paimenmuisto 1554-1721 : [kirja-arvostelu]
Kuka 2005 : sanomalehdet
Kirjastomatrikkeli 1955 = Biblioteksmatrikel
Saksankieliset tiivistelmät.
Suomen pankkimatrikkeli : elämäkerrallisia tietoja Suomen pankkilaitoksiin kuuluvista henkilöistä
Polulta, polun vierestä, umpimetsästä Muistijälkiä Kemi 1995 – Runoja Seinäjoki 2005
Kuvittajat 1985 : Grafia ry:n kuvittajaluettelo
Kuka kukin on = Who's who in Finland : (Aikalaiskirja) : henkilötietoja nykypolven suomalaisista. 1974.
Suomen lääkärit 2012 = Finlands läkare 2012
Kuka kukin on 1970.
Kuka kukin on 1950 : (aikalaiskirja) : henkilötietoja nykypolven suomalaisista
Rakentajain kalenteri. 1992, Osa 2 : henkilö- ja yrityshakemisto : 76. vsk
Suomen maamittarikunta v. 1900 : elämäkerrallinen luettelo Suomen nykyisistä maamittareista
Suomen kuvataiteilijat
Mainonnan avainhenkilöt
Kotimaisia näyttämötaiteilijoita sanoin ja kuvin = Inhemska scenkonstnärer i ord och bild
Kuka kukin on 1964 : henkilötietoja nykypolven suomalaisista = Who's who in Finland 1964
Kuka kukin on (Aikalaiskirja) : who's who in Finland. Henkilötietoja nykypolven suomalaisista 1960
Kuka kukin oli : Henkilötietoja 1900-luvulla kuolleista julkisuuden suomalaisista : 1900-1961 = Who was who in Finland
KukaMedia 2008 -hakemisto : sanomalehdet : aikakaus- ja ammattilehdet : radio & TV : mediaopas
Suomen merikapteenit : elämäkerrallisia tietoja = Finlands sjökaptener : biografiska uppgifter
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årskrift. 19-20, 1935-1936
Jäsenhakemisto
