http://www.yso.fi/onto/yso/p601 maantiede
maantiede maantiede geografia
Itävallan ja Slovakian raja-alueen ytimet Wien ja Bratislava
Tieteelliset seurat ja kansainväliset kustantajat : Alue ja ympäristö
Tieteellinen julkaiseminen Suomessa ja kansainvälinen kustantaminen
Tieteellisen tiedon lähteillä : kirjaston ja ainelaitoksen opetusyhteistyö opiskelijoiden tutkimus- ja työelämävalmiuksien parantamiseksi
Padasjoki: aluemaantieteellinen kuvaus
Kainuun keskukset ja niiden vaikutusalueet
Uudet opetussuunnitelmat ja maantieteen opetuksen haasteet
Maantieteilijöiden valmistumisprosentti sata : 50-vuotias Oulun yliopiston maantieteen laitos on yksi tutkimuksen huippuyksiköistä
Moskovan rauhan rajan merkitys Parikkalan talouselämälle
Pon delta ja sen ympäristöongelmat
Maamme kirja : lukukirja alimmaisille oppilaitoksille Suomessa. Toinen jakso
Maantieteellinen tutkimus ja Seinäjoen yliopistokeskus Etelä-Pohjanmaalla
Maantiede mukaan keskusteluun
Laos : miljoonan elefantin maa
Taajaman maantieteellisestä rajoittamisesta erityisesti Etelä-Pohjanmaan olosuhteiden ja taajaman alueellisen kasvun valossa
Paikkatiedon opetus ja koulumaailman käytännön tarpeet
Maapallo : maantieteellinen tietokirja : kuvia ja kuvauksia. Seitsemäs osa : Kaakkois-Aasia, Itä-Aasia, Sisä-Aasia
Päijänteen nykyiset ja muinaiset rannat Padasjoella ja Pohjois-Asikkalassa
Maantieteellisiä kuwaelmia : 1.. Norja : 1
Luontainen viljavuus ja maankäyttö Eurassa
Historiasynteesi Suomen autonomian ajan maantieteestä
Jäätikkösyntyisten maalajien ominaisuuksien selvittelyä
Pohjoinen : uhan ja hallinnan maisema
Maat ja kansat. III osa : Afrikka, Etu-Aasia, Keski- ja Etelä-Eurooppa
Maan kuvailemisen taito : harjoituksia etnometodologisesta maantieteestä
Maantieteellisiä kuwaelmia : 5.. Wenäjä : 1
Pohjoismainen julkaiseminen tapetilla Tartossa
Positio : paikkatiedon erikoislehti
Maapallo : maantieteellinen tietokirja, kuvia ja kuvauksia. 5, Väli-Amerikka, Atlantin valtameri, Afrikka
Identiteetti ja moraali
Kanadan opas : lyhyt selostus Kanadasta maakunnittain. 1, Nova Scotia
Vaasan yliopiston aluetiede profiloitumisen ja matriisiorganisaation haasteissa
Maantieteellisiä kuvauksia maapallon kaikista osista. V : Suomi
Maantiede ylioppilastutkinnossa
IGU:lla onnistunut tapaaminen Glasgow'ssa
Tarvitseeko yhteiskunta maantiedettä -  ja minkälaista?
Maantiede puhuu ja esittää
Keskeinen kupla puhkesi
Geopolku ja tutkiva oppiminen
Keski-Suomen toiminnalliset keskukset
Maapallo : maantieteellinen tietokirja : kuvia ja kuvauksia. Neljäs osa : Pohjois-Ameriikka
Espoo, Helsingin naapurikunta
Maapallon kuva-atlas. VII osa : Afrikka
Maapallo : maantieteellinen tietokirja : kuvia ja kuvauksia. Kahdeksas osa : Siperia, Euroopan Venäjä, Kaukaasia, reunavaltiot
Kansainvälistyminen heittää haasteen - maantiede vastaa
Maanpinnanmuodoista Luonterin ympäristössä etelä-Savossa
Keskus- ja vaikutusaluetutkimuksen traditio Suomessa
Palvelusten käyttötiheys keskusjärjestelmätutkimuksen kannalta : esimerkkialueena Ylivieska
Draaman kaarta väitöstilaisuudessa : väitöskirja 274 vuoden takaa käännettiin suomeksi
Maapallon kuva-atlas. IV osa : Etelä-Amerikka
Maantieteen opetus globaalin ymmärryksen edistäjänä
Suomalainen maantiede goes global : mihin tarvitaan Terraa?
Kansallisen maantieteen kunnia on palautettava
Maantieteellinen tutkimus esittäytyi Helsingissä 18.-19.11.1994
Keski-Pohjanmaata sanoin ja kuvin
Maantieteellisiä kuwaelmia : 8. Wenäjä : 4
Maantieteen kansalliset standardit - mitä yhdysvaltalaisten koululaisten toivotaan maantieteestä oppivan
Pudasjärven pitäjän maantieteestä
Vanhaa Helsinkiä
Matkalla Grönlannissa : Käsityksiä ja kokemuksia Grönlannista matkakohteena
Kotimainen tiedejulkaiseminen muutosten keskellä
Menetetyn maiseman äärellä
Suomen maantieteellisen seuran 50-vuotisjuhla 22.1.1938 = Geografiska sällskapets i Finland 50-årsfest 22.1.1938
Maantieteellisiä kuvauksia maapallon kaikista osista. II : Aasia ja Austraalia
Paikkatietotekniikalla innovatiivisuutta maantieteen kouluopetukseen
Maantieteellisiä kuvauksia maapallon kaikista osista. IV : Amerikka
Maantiede menetti yhden pakollisen lukiokurssin
Muuttoliike Syrjä-Venäjällä : tapaustutkimus Kirovskista, Apatiitista ja Nelidovosta
Tulevaisuuden lukio yleissivistyksen ja erikoistumisen ristitulessa
Maankäyttö asutustoimintaan Kouvolassa
Syrjäisiä alueita tutkimassa : Atacaman aavikolta Adrianmerelle
Lissabonin IGU-kongressissa vähän osallistujia
Matkalla Grönlannissa : käsityksiä ja kokemuksia Grönlannista matkakohteena
Rajoja, representaatioita ja vastarintaa jälkikolonialistisessa Sri Lankassa
Sirkumboreaalinen klimaattis - kasvimaantieteellinen aluejako
Ohjeita lähdeviittauksen tekemiseen
Yhteiskuntaa tutkivan maantieteen valoisa tulevaisuus
Interaktiiviset älytaulut maantieteen opetuksessa
Tiedon jalostumisen ja innovaatioiden maantiede
Maantieteellisiä kuwaelmia. XVI-XVII
Maapallo : maantieteellinen tietokirja, kuvia ja kuvauksia. 10, Keski-Eurooppa ja Pohjois-Eurooppa
Maailma pienoisko'ossa : hupaisia ja opettavaisia kuvauksia maista ja kansoista
Talousmaantieteen komissio porttina kansainväliseen tutkijayhteisöön ja tutkimusyhteistyöhön
Maapallo : maantieteellinen tietokirja : kuvia ja kuvauksia. Kymmenes osa : Keski-Eurooppa ja Pohjois-Eurooppa
Maapallo : maantieteellinen tietokirja : kuvia ja kuvauksia. Kuudes osa : Pohjois-Afrikka, Etu-Aasia, Etu-Intia
Avara maailma : maantieteellinen lukukirja
Katseita maantieteen taustapeiliin
Maantieteellä edessä aktiivinen ja haasteellinen vuosi
Maantieteilijän monivaiheinen elämä
Kuopion teollisuuden sijoittuminen
Oppia historiasta
Terra : Helsinki
Maantieteellinen viestintä: Maantieteen päivät ja Suomen Maantieteellinen Seura
Kaunis ja karu Norja
Maakuntakeskukset Länsi-Suomen massamuutossa
Maailman maat ja valtiot. I : Europa
Tukeva tietopaketti opettajille
Maat ja kansat. II osa : Oseania, Itä-Eurooppa, Aasia (paitsi Etu-Aasia)
1960-luvun alueellisen kehityksen tarkastelua kehitysaluepolitiikan toimintalinjoja varten
Salpausselkä Lappeenrannan ja Imatran välillä
Thaimaa : Kwai-joki
Maailman maat ja valtiot. II : Aasia ja Afrika
Maantiede Turussa, hyvässä Seurassa?
Maapallo : maantieteellinen tietokirja, kuvia ja kuvauksia. 9, Etelä-Eurooppa, Ranska, Belgia ja Brittein saaret
Jalasjärven ja Kurikan teollistuminen
Apua maailmankuvan laajentamiseen
Suomessa vuonna 2005 valmistuneet maantieteen opinnäytetutkielmat
Kansainvälinen näkökulma tieteellisten seurojen julkaisutoimintaan
EUROGEO - yhteistyötä maantieteen opetuksen edistämiseksi
Paikkatietojärjestelmien (GIS) käyttö palo- ja pelastustoimen yhteistoiminnan suunnittelussa
Virtuaalimaailmoja valtaamassa : verkko-opetusinnovaation leviäminen koulun maantieteeseen vuosituhannen vaihteessa
Australia ja valtameren saaristo
Avara maailma. I osa : Maapallon valloitus, Eurooppa
Tampereen kaupungin sisäisestä erilaistumisesta vuoden 1950 jälkeen
Eräiden liikekeskusten allueellisesta kehityksestä etelä-Pohjanmaalla
Suomalaisten maantieteilijöiden viestintä vuonna 2000.
Ääniä kuilun partaalta
Maapallo : maantieteellinen tietokirja : kuvia ja kuvauksia. Viides osa : Väli-Ameriikka, Atlantin valtameri, Afriikka
Maantieteellisiä kuvauksia maapallon kaikista osista. III : Afrikka
Maantiede : tieteenala vai pyttipannu?
Maapallon kuva-atlas. II osa : Eurooppa II
Joensuun Maantieteen päivillä paljon väkeä
Suomessa vuonna 1999 valmistuneet maantieteen opinnäytetutkielmat
Genius Loci : paikan henki historiallisella Keski-Pohjanmaalla
Maantiede, yhteisö ja Terra
Miksi lähteä lasilliselle pitkän konferenssipäivän päätteeksi?
Euran - Kiukaisten seudun glasiaalimorfologia ja sen kehitys
Millaista on maantieteen huippututkimus?
Oulujoen vesistöalue on Kalevalan synnyinseutu
Paikkalähtöinen kasvatus : mahdollisuus maantieteen opetukselle
Maantieteen tohtorikoulutuksella muutoksia edessä
Maantieteelle Suomen Akatemian tutkimuksen huippuyksikkö
Maantieteen opetuksesta kaikilta kanteilta
Maapallo : maantieteellinen tietokirja, kuvia ja kuvauksia. 3, Etelä-Amerikka, Iso valtameri
Maapallo : maantieteellinen tietokirja, kuvia ja kuvauksia. 1, Maapallon ja sen elämän synty- ja kehityshistoria, maapallo ja sen elämä meidän päivinämme
Kansainvälistyminen suomalaisen maantieteen haasteena
”Niin todenmukainen kuin mahdollista” : maisemavalokuva suomalaisessa maantieteessä 1920-luvulta 1960-luvulle
IGU-uutisia
Uusia näkökulmia Euroopan rajoihin
IGU:n hallituksen tähtiseminaari Helsingissä
Lahti
Juhlasymposio ikiroutatutkijan kunniaksi Vancouverissa
Kysymyksenä opinnäytteiden ohjauksen laatu : vastauksena tutkimuksen ja opetuksen tasapaino
Neuvostoliiton uusi maantiede
Paasille Pohjois-Pohjanmaa-palkinto : Oulun yliopiston maantieteen professori sai merkittävän tunnustuksen
Maapallo : maantieteellinen tietokirja : kuvia ja kuvauksia. Kolmas osa : Etelä-Ameriikka, Iso Valtameri
Puhdas maantiede aikansa kuvastimessa
Kriittistä maantiedettä ja lännen tuulia Chicagossa
Outokummun ympäristön topografiasta
Muutoksen tuulia ja historian lehtien havinaa Tampereella
Maantiede ei saa hukata aitoa ajattelua
Suomenmaa. 1. osa : Uudenmaan lääni / Toim. J. E. Rosberg ... [et al.]: maantieteellis-taloudellinen ja historiallinen tietokirja
Suomessa vuonna 2001 valmistuneet maantieteen opinnäytetutkielmat
Kurdistanin kansat - työhypoteesi
Informaatioteknologian tutkimus kulttuurimaantieteen osana : kolme tulkintaa sovellusesimerkein
Kiivas väittely Pohjanmaan merkityksestä
Geomedia koulumaantieteen uudistajana
Matkailu, maantiede ja kansallisen identiteetin rakentuminen : suomalaisen matkailukuvaston identiteettipolitiikkaa
Lämpötilan vuotuinen vaihtelu Euraasiassa
Massamuutto Seinäjoella ja sen ympäristössä
Tieteellinen tutkimus ja Terran rooli maantieteen julkaisukanavana
Seinäjoen väestö
Maantieteen alan valtakunnallisesta profilaatiosta valmistui neljän yliopiston yhteinen selvitys
Kartta kertoo
Ainedidaktiikan ja oppimistutkimuksen haasteet opettajankoulutukselle : ainedidaktinen symposium 11.2.2005
Suomen Maantieteellinen Seura - Geografiska Sällskapet i Finland : toimintakertomus vuodelta 1997.
Pohjois-Suomen maantieteellinen seura ry : toimintakertomus vuodelta 1994.
Opetus- ja tenttimuotojen monipuolistaminen - kokeilu Oulun yliopiston maantieteen laitoksessa
Poliittista maantiedettä myötä- ja vastakarvaan
Tutkiva oppiminen ja tarinat biologian ja maantieteen opetuksessa Oulun steinerkoulun luokilla 7.-12.
Suomen Maantieteellinen Seura ja maantieteilijät
Suomen Maantieteellinen Seura-Geografiska Sällskapet i Finland : toimintakertomus vuodelta 2000.
Granön ja Kantin juhlakongressi Virossa
Tiede avuksi Oulun palveluverkoston suunnitteluun
Matkailumaantiede kouluissa - mainio mahdollisuus
Tampereen aluetiede ja tiedeympäristön pysyvä muutos
Maapallon kuva-atlas. III osa : Pohjois-Amerikka
Suomenkielisen maantiedon kouluopetuksen alkuvaiheet
Kokemuksia tietoyhteiskuntakomissiosta
Asuntoalueet ihmisen spatiaalisen vuorovaikutussysteemin osana inhimillisen tarpeentyydytyksen kannalta
Johdanto : lapsuus ja nuoruus spatiaalisin silmin
Maisemamaantieteen opetusta Suomenlinnassa
Aurinko, armeija ja ananakset : opettavainen Oahu
Lappajärven ja Venetjoen tekojärven virkistyskäyttö ja virkistysarvon määrittäminen
Lohjanjärvi
Koulun maantieto
Gerontologiasta riskien maantiedettä - tapaustutkimus reisiluun murtumien alueellisista piirteistä
Maantieteellisiä kuvauksia maapallon kaikista osista. I : Eurooppa
Yleinen talousmaantiede
Ympäristöoppia opettamaan
Palestinan maantiede karttane : Beskowin matkakertomusta y.m. seuraten
Kuvia ja kuvaelmia Suomen maakunnista. 7 : Uusimaa
Maantieteen maasto-opetus koulussa
Maailma muuttuu : ja geoinformatiikan opetus siinä samalla
Geopolitiikan terminologiasta
Aitoa akateemista ajattelua
Paikannimiä ja identiteettejä Pohjois-Norjan saamelaismaisemissa
Maantieteen tohtorikoulutus ja opiskelijoiden kokemukset
Suomen Maantieteellisen Seuran lausunto opetus- ja kulttuuriministeriölle
Maapallon kuva-atlas. V osa : Aasia I
Horjuvaa tanssahtelua paikan reunalla
Maapallo : maantieteellinen tietokirja, kuvia ja kuvauksia. 4, Pohjois-Ameriikka
Tiivistelmä.
London Docklands, Lontoon entisen satama-alueen rakennemuutos
Tampereen kaupungin sisäisestä erilaistumisesta
Teema : maantiede tiedeympäristön muutoksessa
Pidetään maantiede Suomen kartalla
Maantieteellisiä kuvaelmia erityisistä maista ja kansoista : kirja kouluille ja kodeille
Maantieteellisiä kuwaelmia : 3. Ruotsi : 1
Kasvukausi Suomessa
Silkkitie maantieteilijöiden silmin
Fennoskandia raskaassa sarjassa
Suomessa vuonna 2004 valmistuneet maantieteen opinnäytetutkielmat
Keskustelu on avain yhteisöön
Yliopistouudistus ja maantieteen kehitys oppiaineena
Koulu- ja yliopistomaantieteen välistä kuilua ylittämään
Tiedon jalostamisen empiirinen tutkimus maantieteessä
Maapallo : maantieteellinen tietokirja : kuvia ja kuvauksia. Yhdeksäs osa : Etelä-Eurooppa, Ranska, Belgia ja Brittein saaret
Avara maailma. II osa : Aasia, Afrikka
IGU kokoontui Krakovassa
Metsänrajat Petsamosta Jäämeren rannikolle : Leo Aarion tutkimukset Lapissa 1930- ja 1940-luvuilla
Maapallon kuva-atlas. VI osa : Aasia II
Opettajankoulutuksen muuttuvat rakenteet : ainedidaktinen symposium 9.2.2007
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Suomen Maantieteellinen Seura - Geografiska Sällskapet i Finland : toimintakertomus vuodelta 1994.
Nuorten piirustukset maantieteellisten mielikuvien ilmentäjinä
Ruotsalaisen ja Ala-Räävelin rantojen geomorfologiaa
Kestävyys ja globaali muutos matkailun haasteena : kansainvälistä matkailumaantiedettä ohjaamassa
Suomessa vuonna 2009 valmistuneet maantieteen opinnäytetutkielmat
Järjen ja tunteen maantieteet
Suurten aineistojen luokittelu - esimerkkinä aktiivitilat Suomessa vuonna 1992.
Maantieteestä oli moneksi Oulussa
Keskustelua koulu- ja yliopistomaantieteen yhteistyön kehittämisen tarpeesta
Kirkkoon kuuluminen Helsingin osa-alueilla
Maapallo : maantieteellinen tietokirja, kuvia ja kuvauksia. 2, Eteläiset napamaat, pohjoiset napamaat, Austraalia
Maa ja ihmiset
Pyhäjoen pohjalainen patriootti : Pehr Niclas Mathesiuksen Pohianmaan-kuvauksesta 250 vuotta
Maantiede yliopistojärjestelmän muutoksessa : kokemuksia Oulun yliopistosta
Tunnustetusti laadukasta arviointia
Epätasapainoinen kokoelma tietotalouden ja liikenteen solmukohdista
Maantieteen työllisyys ja muuttuvat työmarkkinat
Kansainvälisen tutkijan näkemys kriittiseen maantieteeseen Suomessa
Maapallon kuva-atlas. I osa : Eurooppa I
Rajan voi hilata myös lipputankoon : maantieteilijä Anssi Paasi on nyt toinen Oulun yliopiston akatemiaprofessoreista
Tilallista ajattelua yhteiskuntatieteilijöille
Seinäjoki : Etelä-Pohjanmaan liikennesolmu
Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi - venäjä = Biologija, geografija i istorija : finsko-russkij slovar'
Kaupunki ihmisiä varten : Anssi Paasille Osuuspankin 10000 euron taitaja-stipendi
Mielipaikoista luokkahuoneeseen : nuorten elämismaailman yhdistäminen maantieteen opetukseen
Bologna-prosessin eteneminen puhutti Joensuussa
Suomen maantiede
Opetuskomissio tutkii ja kehittää maantieteen opetusta kaikilla tasoilla
