http://www.yso.fi/onto/yso/p6013 avio-oikeus
avio-oikeus avio-oikeus
Avioehtosopimus ja taloudellinen turvallisuus : tutkimus avioehtosopimuksen solmimiseen vaikuttavista tekijöistä
Muistiinpanoja professori, vapaaherra R. A. Wreden esittämästä naimiskaarta selittävästä luentosarjasta
Henkivakuutusten suhde avioliitto- ja jäämistölainsäädäntöön
Aviopuolison ja tämän perillisen suostumuksen tarpeellisuus toisen puolison omistaman kiinteistön ja siihen verrattavan omaisuuden luovutukseen
Avioliitto-käsitteen historiaa
John Miltonin avioliittoa, nuorukaisten koulutusta ja ilmaisuvapautta koskevat uudistusvaatimukset 1640-luvun Englannin sisällissodan aikan
Avio- ja avoero pähkinänkuoressa : käytännön tietoa avio- tai avoeroa suunnitteleville
Avioliiton ja avoliiton juridiset erot
Kirjallisuutta
Osituksen sovittelu avioeroon perustuvassa toimitusosituksessa
Miten leskeksi jäävän puolison asemaa voidaan parantaa jäämistö- ja aviovarallisuusoikeudellisin keinoin?
Avioehtosopimus ja osituksen sovittelu - pacta sunt servanda
Väkivallan arviointi huoltoriidoissa : vaikenemisia ja vähättelyä
Mitä, kenen ja millä arvolla : osituksen sisältöön vaikuttavista tekijöistä
Avioero ja aviovarallisuusjärjestelmän purkaminen Englannin oikeuden mukaisesti
Kahden kodin lapsuus : katsaus lapsen vuorottelevan asumisen kirjallisuuteen ja käytännön toteutukseen
Osituksen esisopimuksen käyttöalasta : keskustelua puolisoiden sopimusvapauden rajoista
Lapsettoman avioparin perinnönjako
Onko avio-oikeus aikansa elänyt?
Pari- ja liikesuhteet
Etä-isä lastensa kasvattajana
Ulkomaisten avioliittojen tunnustaminen Suomesssa : kansainvälisen yksityisoikeuden ja oikeusvertailun näkökulmia
Avio-oikeuden ulottuvuus ja vaikutukset kiinteistöjen kirjaamismenettelyssä
Yhdysvaltain korkein oikeus tapauksessa Obergefell v. Hodges 576 U.S. (2015) : perustuslain 14. lisäys turvaa samaa sukupuolta oleville pareille oikeuden solmia avioliitto
Tiivistelmä: Henkivakuutuksen suhde jäämistö- ja avioliittolainsäädäntöön.
Optiot ja omaisuuden ositus
Pahan palkka
Uusioperheen perinnönjako
Avoliiton yhteistalouden purkaminen, erityisesti suhteessa avioliiton yhteistalouden purkamiseen
Juristit pääosin tyytyväisiä aviovarallisuusjärjestelmään
Osituksen yhteydessä tapahtuvien omistajanvaihdosten varainsiirtoverotuksesta
Avioliitto, avioehtosopimus, omaisuuden ositus
Perheoikeudellisista etuuksista luopuminen
Ositettavan omaisuuden ja sen arvon määrityksestä
Kiinteän omaisuuden lahjoituksen muotosäännökset ja kaupanvahvistajan vahingonkorvausvastuu muotovirhetapauksessa
Perhevarallisuusoikeus
Suomalaisen Sven Leijonmarckin osuus vuoden 1734 lain naimiskaaren laadinnassa : Kaaren tärkeimpien säännöstöjen muokkautuminen 1689-1694
Perheoikeus - nykynäkymiä ja tulevaisuudenkuvia
KKO 2007:21 : Testamentin toissijaissaajaa loukkaava lahjoitus
Pohjoismaisen avioliittokonvention uudet määräykset
Orjuuttakin kurjempi kohtalo : Sarah Chapone ja käsitykset naisten oikeudellisesta asemasta 1700-luvun alun Englannin oikeustieteellisessä ja julkisessa keskustelussa
Avioehtosopimukset Seinäjoen maistraatin alueella vuosina 2007 - 2009
Avioehtosopimus pohjoismaisena sopimuksena : ehtoja sisältävä ja ositusperusteinen avioehtosopimus, sen oikeusvaikutukset ja sille rinnasteiset instrumentit
Suomalaisen Sven Leijonmarckin osuus vuoden 1734 lain naimiskaaren laadinnassa : kaaren tärkeimpien säännöstöjen muokkautuminen 1689-1694
Onko aviovarallisuusjärjestelmämme vanhentunut?
Onko tahto välttämätön fiktio : näkökulmia omistusoikeuden määräytymiseen läheissuhteissa
Opi oikeutta : tradenomin käsikirja
Ulkomaisen avioliiton ja rekisteröidyn parisuhteen tunnustamisesta
Johdatus perhevarallisuusoikeuteen
Ositus, tasinko ja sivullissuoja
Perhevarallisuusoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Vaihtoehto avioliitolle : seksuaalisuudesta yhteistalouden sääntelyyn
Yhteiselämän lopettaminen ja lapsen etu
Takausvelat osituksessa
Isän kokemukset lasten huoltajuus- ja tapaamiskiistoissa
Rajoittamaton avio-oikeus aviovarallisuusjärjestelmämme pääsääntönä
Avioerohakemusten käsittely ja tiedoksianto käräjäoikeudessa
Pinnallisen oikeusvertailun sudenkuopat : esimerkkinä Englannin oikeuden mukainen aviovarallisuusjärjestelmän purkaminen
Avio-oikeus, kuolinpesä ja ositus : näkökulmia lesken ja rintaperillisen asemaan osituksessa
Sopimukset avioeron varalta
Lesken tasinkoprivilegi ja perintökaaren 3 luvun mukainen pesänjako
Lesken ja avolesken varallisuusoikeudellinen asema puolison kuollessa
Kysymyksiä osituksen aloilta
Puolisoiden omaisuuden ositus ja jako
Tiivistelmä:.
Avioero viljelijäperheessä voi olla totinen paikka
Puolisoiden väliset lahjat ja rintaperillisen lakiosa
Perintöverotus leskenä kuolleen henkilön jälkeen
Edessä avioero : tietoa eroa suunnitteleville
Avioliitto, omaisuuden ositus
Avioehtosopimus ja taloudellinen turvallisuus
Avioero-ositus : hahmotelma uudeksi pesänjakojärjestelmäksi
Puolison kuoleman perusteella toimitetun osituksen sovittelu
Lapsen asema erossa
Avioeron liitännäisvaatimukset ja niiden käsittely käräjäoikeudessa
Esitelmiä
Ero tuli. Miten kävi isyyden?
Hääopas
Avo- ja avioparien keskinäinen asema
Muotosäännösten tulkinta ja KKO 2011:32 : yhden ongelman täsmäratkaisu vai laajempi linjaus?
Omistusasunnon käytöstä parisuhteen päättyessä
Huoltoriitojen sovittelu tuomioistuimessa
Vapaaehtoiset henkilövakuutukset ja käänteinen asuntokauppa perintö- ja aviovarallisuusoikeuden järjestelmässä
Koston enkeli
Avio-oikeus ja kuolinpesän osakkuus : näkökohtia avio-oikeutta vailla olevan lesken oikeussuojasta
Velat, puolisot ja velkojat
Pesänjakaja jäämistöosituksessa
Saisiko olla yksi testamentti? : turvaa läheisesi tulevaisuus... vältä perintöriitoja... vaikuta perintöveroihin..
Välitilan aikana syntyneet korvaus- ja regressivelat osituksessa
Varallisuuden tuoton ja siirron verokohtelu
Avio-oikeus ja sen lakimääräisestä ulottuvuudesta poikkeaminen
Avioliitto, perintö ja testamentti
Puolisoiden yhteisen omaisuuden jakamisesta osituksessa
"Rakkauden ja suosiollisuuden tähden" : patriarkaalinen valta ja naisen asema Skotlannissa 1752-1769 perintö- ja avio-oikeuden näkökulmasta
Avioehtosopimus osana riskienhallintaa
Toimitusositus ja kansainväliset liittymät : pesänjakajan haasteista rajat ylittävissä menettelyissä
Jäämistöosituksen sovittelun erityispiirteet ja lesken asema
Avioliittolain vastikejärjestelmä : puolison keinona turvata ja varmistaa avio-oikeutensa toteutuminen
Isän vanhemmuus eron jälkeen
Suomalaisen Sven Leijonmarckin osuus vuoden 1734 lain naimiskaaren laadinnassa : kaaren tärkeimpien säännöstöjen muokkautuminen, 1689-1694
Omaisuuden salaaminen osituksessa
Ositus pesänjakajan näkökulmasta
Avioliiton purkaminen Suomen kansainvälisen yksityis- ja prosessioikeuden mukaan - tilanne Bryssel II -asetuksen ja pohjoismaisen avioliittokonvention muutosten voimaan tultua
Saneleeko sattuma puolisoiden omaisuuden jakamisen?
Tiivistelmä.
