http://www.yso.fi/onto/yso/p6018 vuohieläimet
vuohieläimet vuohieläimet
Kortisoli ja eräät muut stressiä kuvaavat muuttujat vuohella
Rosanna-vuohi
Tapahtumat sijoittuvat Ruotsin Lappiin nälkävuosien aikaan 1860-luvulla. Seitsemän orpoa sisarusta lähtee talvipakkasessa vanhimman veljen, 13-vuotiaan Anten, johdolla etsimään uutta kotia. Lapset kohtaavat matkalla sekä hyväsydämisiä ihmisiä että pelottavia asioita. Kaikki löytävät oman kodin ja Ante -pojan salainen toive toteutuu.
Kylpevät kanat ja sarvipäälehmät : kotieläinten hyvinvointi ja sen haasteet
Lypsykutun ruokinta ja hoito
Kotieläinhoidon perusteita
Eri bakteerien merkitys vuohen utareessa
Susi ja seitsemän pientä kiliä
Hallatunturin lapset
Kotieläimiä värikuvina
Vuohi
Märehtijöiden yleisimmät leikkaukset
Sessa : pikku kilin pakomatka
Orf : tarttuva suutauti
Lampaiden ja vuohien uudet merkit käytössä
Äksy vuohi
Kotieläinten villi elämä
Kuningattaren vuohi
Lampaiden ja vuohien rekisteröinti- ja merkintätyöryhmä
Vuohitalouden historiaa ja nykyaikaa
Tuotantoeläinten hyvinvointistrategia
Maa ja metsä. [4], Kotieläintuotanto : 2
Eviran rooli lammas- ja vuohitautien valvonnassa
Vuohien yleisimmät sairaudet Suomessa
Kotieläimet ja kotitarwekaswut
Caprine arthritis-encephalitis : vuohien lentivirustauti
Sydämem natriureettisen peptidin (ANP) ja nestetasapainon vuorokausivaihtelu vuohella
Suomessa varaudutaan sinikielitautiin
Vuohieläimet : luonnonvaraiset sekä kesyt lampaat ja vuohet
Pikku Heidi : kertomus Alpeilta
Kodin uusi eläinkirja. Lemmikki- ja kotieläimet
Poimintoja diagnostiikan tuloksista
Tarttuvat eläintaudit tiivistettynä (TET)
Kilin kesä ja kanan pesä
Kotieläimet : CD-ROM
Kilien kasvussa suurta vaihtelua
Kuttu ja kutunpito : pieni kirja vuohesta, sen hoidosta, maidosta ja juustosta
Grönlannissa
Miten tuotanto-olosuhteet häiritsevät eläinten käyttäytymistarpeita?
Myskihärkä kotiutuu tarhaan
Vuohien ruokinta ja ruokintasuositukset
Kivun lievitys kannattaa myös taloudellisesti
Medetomidiini-ketamiini-yhdistelmän vaikutus elimistön hapensaantiin kierteissarvivuohella : Capra falconeri heptneri
Vippeli
Sairaan kipee vuohi
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva vuohi
Hyvinvoiva tuotantoeläin
Kotieläinten kirja : pässinpäistä navetan kuningattariin
Vanhanaikainen suomalainen maitotalous
Kotieläinten käytännön ruokinta
Kotieläimet
Lammas ja vuohi
Suomen vuohikirja : lyhyt opas
Lampaiden ja vuohien luonnonmukaisen tuotannon hyvät toimintatavat
Suomalaiset alkuperäisrodut, kansallisperinteen säilyttäjiä - ja tulevaisuuden voimavara?
Välimeren alueella tartuntavaara vuohen ja lampaan pastöroimattomasta maidosta
Tuotantoeläinten suojelua koskeva eurooppalainen yleissopimus. Vuohia koskevat eläinsuojelumääräykset
Eläinrekisterin rajapintaprojektin toteutuminen
Vuohen ruokinta ja hoito -opas
Uuhen nastiitti
Mongolian maatalouden kehittämismahdollisuuksia : kohteena Burdin Somon
Kotieläinten kirja : Pässinpäistä navetan kuningattariin
Lammas ja vuohi : Suomen lammasyhdistyksen jäsenjulkaisu
Lasten eläinkuvasto. 1
Lampaan ja vuohen rauhoitus ja nukutus
Maa ja metsä : 1-2. 2, Kotieläintuotanto
Lemmikki
Lampaat ja vuohet
10 kysymystä
Suu- ja sorkkatauti
Rouva Vuohi ja seitsemän pikku kiliä
Vuohi vaarassa
Kotieläimiä
Prionitautien epidemiologia ja diagnostiikka
Vuohien sarvien poisto ja nupoutus
Kierteissarvivuohi
Kilit kaupungissa
Vuohen utareterveystilanteesta, utaretulehduksesta ja sen diagnostiikasta
Vuohi - jokaisen lehmä
Vuohien käyttäytyminen
Vuohi monipuolistaisi maatalouttamme
Tiivistelmä.
