http://www.yso.fi/onto/yso/p6014 avioehto
avioehto avioehto
Avioehtosopimus ja taloudellinen turvallisuus : tutkimus avioehtosopimuksen solmimiseen vaikuttavista tekijöistä
Lapsettoman avioparin jäämistösuunnittelu
Kirjallisuutta
Ehdolliset avioehtosopimukset - tarkastelussa erityisesti avioeroon kytketty avioehto
Vastikkeettomat saannot ja avio-oikeuden ulottuvuus
Osituksen sovittelu avioeroon perustuvassa toimitusosituksessa
Miten leskeksi jäävän puolison asemaa voidaan parantaa jäämistö- ja aviovarallisuusoikeudellisin keinoin?
Maistraattien eräät henkilörekisterit ja siviilivihkimispalvelujen kehittäminen
Avioehto ja sen kohtuullistaminen osituksessa
Lapsettoman avioparin perinnönjako
Avioehtosopimus Turussa ja Vakka-Suomessa vuosina 2003-2005
Avioehtoasiain lomakkeiston käyttö- ja täyttöohjeet : alioikeudet
Jäämistösuunnittelu : tavoitteena lesken aseman vahvistaminen
Avioehtosopimus ja sen rekisteröintiin liittyviä tulkintakysymyksiä
Carolina varustetaan miehelään
Suomen avioliitto-oikeus
Kotiliesi 2011 : 13.
Uusioperheen perinnönjako
Avio-oikeudesta ja sen poistamisesta erityisesti kolmannen henkilön antamalla tahdonilmaisulla
Avioliitto päättyy - sopimus sitoo? : avioliiton päättymisen varalta tehtävien sopimusten roolista ja merkityksestä
Avioehtosopimuksesta ja sen sovittelusta
Osituksen sovittelusta
Avioliitto, avioehtosopimus, omaisuuden ositus
Aviopuolisoiden välisistä oikeustoimista
Eroajan ABC
Kansainvälistä aviovarallisuus- ja jäämistöoikeuskäytäntöä
Avioehtosopimuksesta erityisesti silmälläpitäen 1.1.1988 muuttuneita avioliittolain säännöksiä
Perintö ja testamentti : käytännön käsikirja
Perhevarallisuusoikeus
Tavoitteena ajanmukainen aviovarallisuusjärjestelmä? : tuulahduksia sääntelyn takaa ja taustalle
Maistraattien eräät henkilörekisterit ja siviilivihkimispalvelujen kehittäminen : tiivistelmä lausunnoista
Avioehtosopimus ja erityisesti sen sovittelu AL 103 B §:n mukaan
Avioehtosopimukset Seinäjoen maistraatin alueella vuosina 2007 - 2009
Avioehtosopimus pohjoismaisena sopimuksena : ehtoja sisältävä ja ositusperusteinen avioehtosopimus, sen oikeusvaikutukset ja sille rinnasteiset instrumentit
Osituksen sovittelu ja avioehtosopimus
Lahja, testamentti ja avioehto verosuunnittelun välineenä
Avioehtosopimuksen vaikutuksista
Avioehtosopimus eilen ja tänään : näkökohtia avioehtojärjestelmän muuttumisesta
Ositukseen vaikuttavat oikeustoimet
Sinun, minun vai meidän? : avioehtosopimuksen mahdollisuudet
Perhevarallisuusoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Avioehtosopimusten solmimisesta
KKO 2000:100 : avioehtosopimukseen liitetty avioeroehto
Puolisoiden välisen osituksen lopputulokseen vaikuttavista sopimuksista
Omaisuuden yhteisyydestä omaisuuden erillisyyteen - edusmiehisyyden alta itsenäiseksi toimijaksi : avioehtosopimuksen solmimiseen vaikuttaneet tekijät vuonna 1923
Elämä on yhtä sopimista
Avioliittolain varallisuussäännösten toimivuuden tarkastelua. 2, Aviovarallisuusjärjestelmä lakimiesten näkökulmasta
Pinnallisen oikeusvertailun sudenkuopat : esimerkkinä Englannin oikeuden mukainen aviovarallisuusjärjestelmän purkaminen
Avio-oikeudesta avioliiton päättyessä toisen osapuolen kuolemaan
Oikeudellisesti pätevän avioehtosopimuksen syntyminen
Sopimukset avioeron varalta
Osituksen sovittelu AL:n 103b §:n mukaan
Osituksen sovittelu AL 103b §:n mukaan
Avioehtosopimuksen sisältö
Avioehtosopimuksen muoto ja sisältö Pohjoismaissa
Avioehtosopimus
Alatason yleisistä opeista aviovarallisuusoikeudessa
Avioero viljelijäperheessä voi olla totinen paikka
Avioehtosopimus ja taloudellinen turvallisuus
Yritysvarallisuuden suojaaminen testamentin ja avioehdon avulla
Avioero-ositus : hahmotelma uudeksi pesänjakojärjestelmäksi
OMA avioehto : laadi oma avioehtosi
Aviopuolisoiden väliset sopimukset : avioehto, ositussopimus, sopimusositus
Avioehtosopimus ja sen vaikutukset aviovarallisuus- ja jäämistöoikeudessa
Aviovarallisuussopimusten pätemättömyys- ja kohtuuttomuusarviointi
Saisiko olla yksi testamentti? : turvaa läheisesi tulevaisuus... vältä perintöriitoja... vaikuta perintöveroihin.
Avioehtosopimuksista uudelta kannalta
Neuvova asiakirjaopas
Vallitsevan aviovarallisuusjärjestelmän arviointia erityisesti osituksen sovittelun näkökulmasta
Avioehtosopimuksen pätemättömyys
Saisiko olla yksi testamentti? : turvaa läheisesi tulevaisuus... vältä perintöriitoja... vaikuta perintöveroihin..
Balzac, avioehto ja kosto
Avioliitto, perintö ja testamentti
Osituksen esisopimus Pohjoismaissa
Aviovarallisuusjärjestelyt jäämistösuunnittelun välineenä : perittävän mahdollisuudet kiertää lakiosasäännöksiä aviovarallisuusjärjestelmän tarjoamin keinoin
Puolisoiden välisistä omaisuudensiirroista kuoleman varalta
Parisuhde ja maallinen mammona, 2. osa
Avioehtosopimuksen muoto ja pätemättömyys
Avioehtosopimus osana riskienhallintaa
Avioehtosopimus ja sen vaikutukset osituksessa
Toimitusositus ja kansainväliset liittymät : pesänjakajan haasteista rajat ylittävissä menettelyissä
Parisuhteen juridiikka
Jäämistöosituksen sovittelun erityispiirteet ja lesken asema
Testamentissa tai lahjakirjassa annettujen avio-oikeuden poistavien ehtojen sovitteleminen osituksessa
Eroon avioliitosta
Voisiko parisuhteiden oikeudellisesta sääntelystä luopua?
Avioehtosopimuksen ja testamentin vaikutus lesken asemaan
Kansainvälistä aviovarallisuus- ja jäämistöoikeuskäytäntöä = Internationale Rechtspraxis betreffend eheliches Güter- und Nachlassrecht
Aviopuolisoiden välisen taloudellisen suhteen sääntelystä
Saneleeko sattuma puolisoiden omaisuuden jakamisen?
Tiivistelmä.
Avioehto on syytä tehdä ajoissa
Lesken asema jäämistö- ja vero-oikeudessa
Avioehto- ja ositussopimus ja niiden sovittelu
