http://www.yso.fi/onto/yso/p6010 seksuaalirikokset
seksuaalirikokset seksuaalirikokset seksuaalinen väkivalta sukupuolirikokset siveellisyysrikokset
Rikotut rajat : Marjan tarina
Fouri-arviointiasteikko
Pakolla suostutetut : rikosoikeudellinen tutkimus pakottamiselle rakentuvista seksuaalirikoksista sekä avuttomassa asemassa olevan henkilön seksuaalisesta hyväksikäytöstä
Uusi Suunta –yksilöohjelma seksuaalirikoksista tuomituille - Ohjelmakäsikirjan käytettävyys työntekijöiden kokemana
Perheen sisäinen lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö : oikeus- ja sosiaaliongelma
Lasten seksuaalista riistoa koskevien säännösten uudistaminen
Suojaikärajat : tausta, kehitys ja kansainvälinen vertailu
Stripteasetanssija seksikaupan kohteena : eroottisen esityksen seuraaminen ja rikosvastuu
Kirjallisuutta
Seksuaalirikoslainsäädäntö vuoden 1998 uudistuksesta alkaen
Insestiepäilyn kohtaaminen sosiaalityöntekijän näkökulmasta
Oikeuslääketiede
Seksuaalista väkivaltaa kokeneiden hoitoketjut
Nuori seksuaalisen hyväksikäytön uhrina : Terveysnetin Nuorisonetti
Syy - seuraus - vastuu? : seksuaalirikosten osapuolet vastuullisina toimijoina Helsingin Sanomien mielipidekirjoituksissa
Korkeimman oikeuden ratkaisujen merkitys normaalirangaistuksen arvioinnissa alemmissa oikeusasteissa - määritteleekö korkein oikeus normaalirangaistustason? : näytönarviointi ja näyttökynnys lapsiin kohdistuneissa väkivalta- ja seksuaalirikoksissa
Lapsiin seksuaalista kiinnostusta tunteva asiakas : nettikysely terveydenhuollon ammattilaisten valmiuksista
Tahallisuusvaatimus lapsen seksuaalisessa hyväksikäytössä
Seksuaalirikollisten lääkehoidon perusoikeudellinen perusteltavuus
Poliisin tietoon tullut viharikollisuus Suomessa 2009
Salaisuus = Hemligheten
Seksuaalipalvelujen oston rangaistavuus : tuottamusvastuuta vai jotakin muuta?
Lapsiin kohdistuva väkivalta ja hyväksikäyttö : tapausten tunnistaminen, rikosprosessi ja viranomaisten yhteistyö
Raiskatun naisen tuki ja ohjaus : potilastiedote raiskatulle naiselle
Seksuaalirikokset ja mielentila - Suomessa
Väestöliiton seksuaaliterveysklinikan asiantuntija- ja lääkärinlausunto oikeudenkäyntiä varten lapsen seksuaalisen hyväksikäytön vaikutuksista 5.3.2006.-23 s.
Kriminalisointi : lapsen houkutteleminen seksuaalisiin tarkoituksiin
Joka viettelee yhden näistä pienimmistä... : lasten seksuaalisen hyväksikäytön ennaltaehkäisy ja kirkon vastuu
Lapsen seksuaalisen hyväksikäytön yritys ja valmistelutyyppisen toiminnan kriminalisointi
Nuorten seksuaalinen hyväksikäyttö on vakava ja yhä yleistyvä ongelma. Ilmiö on lisääntynyt rajusti 2000-luvun alusta vuoteen 2008 (Tilastokeskus 2009 [viitattu 3.4.2009]). Seksuaalinen hyväksikäyttö aiheuttaa nuoressa paitsi fyysisiä oireita, myös seksuaalisia käytösoireita ja muita käyttäytymisoireita (Antikainen 1994, 46; Taskinen 2003, 15; Liukkonen 2004, 19). Lisäksi nuoren seksuaalisella hyväksikäytöllä on pitkäkestoisia vaikutuksia, jotka saattavat ilmetä vasta vuosia hyväksikäyttötapauksen jälkeen (Taskinen 1994, 14). Seksuaalinen hyväksikäyttö on manipulatiivista, omien seksuaalisten impulssien tyydyttämiseen pyrkivää toimintaa. Seksuaalinen hyväksikäyttö on toimintaa, josta puuttuu tasa-arvoisuus ja toisen kunnioitus. (Brusila 2006, 334.) Nuoren seksuaalista hyväksikäyttöä on hänen altistamisensa ikään kuulumattomalle seksuaalisuudelle, johon hän ei ymmärtämättömyyttään voi antaa suostumustaan (Salo & Ståhlberg 2004, 103). Projektin tehtävä oli laatia sivut Terveysnetin Nuorisonettiin aiheesta nuori seksuaalisen hyväksikäytön uhrina. Projektin tavoite on antaa tietoa seksuaalisen hyväksikäytön uhriksi joutuneelle nuorelle Terveysnetin Nuorisonetin kautta. Terveysnetti on Turun ammattikorkeakoulun opiskelijoiden ja opettajien yhteistyössä Salon seudun terveyskeskuksen, Salon seudun sairaalan ja Salon kaupungin kanssa toteuttama projekti (Turun ammattikorkeakoulu Salossa 2008 [viitattu 3.4.2009]). Projektin tuloksena syntyivät internetsivut, joissa käsiteltäviä aihealueita ovat seksuaalisen hyväksikäytön määrittely, avunsaantitahot, ennaltaehkäisy, hyväksikäytön selvittelyn yhteydessä tehtävät toimenpiteet ja seksuaalisen hyväksikäytön yleisyys. Sivulla on myös linkkejä lisätietoon aiheesta. Sivut ovat luettavissa osoitteessa http://terveysnetti.turkuamk.fi. Jatkossa internetsivuja tulisi myös päivittää, jotta tieto pysyisi luotettavana ja tuoreena.
Mikset kieltäydy : tutkimus raiskauksiin liittyvistä asenteista
Miten piirtyvät naisen rajat?
Seksuaalirikoslainsäädännön kehitys 1900-luvulla ja siitä käyty keskustelu valtiopäivillä. Päivikki Uimonen
Seksuaalista väkivaltaa kohdanneen naisen ohjaus ja hoito : opetustuokio valmistuville sairaanhoitajille
Raiskausrikokset tuomioiden perustelujen valossa
Mikä raiskausrikosten tutkimisessa yllätti?
Rankaisemattomuuden traditio murroksessa : Sukupuolittuneen väkivallan kysymys entisen Jugoslavian tuomioistuimessa
Että Cuning:nen Maij:ti : ... ettei cahden kertainen huorus tule caickein ... duomaritten tykönä yhdellä tawalla rangaistuxi ... sentähden ja että se nijn cauhia syndi ... tästedes yhdellä tawalla ja nijn cowalla curituxella tulis rangaistuxi ..
Raiskauksen maantieteestä
Abstract: Comparison betw  een manual method and  automated instr  u-  ments in DNA differential extraction  in forensic analysis of se  x-  ual  assault samples - Chelex-suspensiolla ja QIAcubella® suoritettavaa menetelmää voidaan kehittää parantamalla aikaa vievää, kontaminaatioriskiä nostavaa ja työn suorittajasta voimakkaasti riippuvaa työvaihetta, jossa irrotetaan soluja näytemateriaalista. Siten voidaan saavuttaa entistä parempia ja puhtaampia tuloksia.  A great amount of different forensic samples are investigated in the Forensic Laboratory of the National Bureau of Investigation. Usually sexual assault samples contain epithelial cells from the female and semen from the male. The aim of DNA differential extraction is to get female DNA and male DNA in two different fractions. The target was to develop the currently used manual method.    The results achieved with using the fully manual Chelex-method in differential extraction were compared to results from automated instruments. The samples prepared in cotton swabs were designed to be suitable for the comparison and the different methods were compared combining the use of the Chelex-suspension and the Qiagen instruments EZ1 Advanced XL and QIAcube®.    Currently used Chelex-method was proved to be an efficient and reliable method in differ-ential extraction. The use of QIAcube® in sperm washes improved the results, and the au-tomation of the instrument allows the analyst to do other duties at the same time. The problems with QIAcube® turned out to be the long wash time and a low capacity in samples processed at the same time. The results of DNA extraction of epithelial fractions with EZ1 Advanced XL was multifold comparing to the Chelex-method, but the extraction of sperm fractions did not achieve good results. EZ1 Advanced instruments showed to be insufficient for this purpose.    There is some development to do with the method done with Chelex-suspension and QIAcube®. The step where cells are released from the sample material is very time con-suming and it increases the risk of contamination and is very dependent on the performer. By developing this step, better and cleaner results can be reached.
Perätön lausuma ja väärä ilmianto seksuaalirikosten esitutkinnassa
Uhrin toiminnan vaikutus väkivalta- ja seksuaalirikoksissa
Seksuaalinen väkivalta - käytetyt coping-keinot ja niiden yhteys myöhempiin arvoihin, tulkintoihin ja hyvinvointiin
Kamppailu lasten seksuaalista riistoa vastaan on käynnissä Euroopan unionissa. Aseina ovat ensisijaisesti kansainväliset sopimukset ja direktiivit, joilla kiristetään ja yhdenmukaistetaan kansallisia lakeja. Lainsäädännön tiukentaminen saattaa kuitenkin olla väärä keino tavoitteiden saavuttamiseksi, sillä viimeaikaisen tutkimustiedon mukaan juuri päinvastainen lähestymistapa voisi olla parempi seksuaalirikosten vähentämisessä. Tämä keskustelunavaus perustuu suurelta osin kesällä 2011 Berliinissä pidettyyn International Academy of Law and Mental Health -järjestön konferenssiin, jossa keskusteltiin laajasti lapsipornoa ja seksuaalirikoksia käsittelevistä uusista kriminologisista ja oikeuspsykiatrisista tutkimuksista.
Seksuaalinen väkivalta on suurin yksilön seksuaalista terveyttä uhkaava tekijä ja se aiheuttaa uhrille mittavia terveydellisiä ongelmia. Traumaattisen tapahtuman jälkeen ensikontakteilla toisiin ihmisiin on suuri merkitys uhrin toipumisen kannalta. Siksi sairaanhoitajan on hyvä tietää kuinka uhrin hoito etenee ja mitä siihen kuuluu. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää, mitä seksuaalista väkivaltaa kohdanneen naisen ensikohtaamisen yhteydessä tapahtuvaan hoitoon kuuluu ja mitä on seksuaalinen väkivalta. Toiminnallisen opinnäytetyöni tehtävänä oli tuottaa uhrin hoitoa käsittelevä opetustuokio ja opetustuokion opetusmateriaali. Sairaanhoitajan työssä on oltava valmis antamaan ohjausta ja neuvontaa yksilöille ja yhteisöille. Työssään sairaanhoitajan on pystyttävä välittämään tietoa erilaisille kohderyhmille ja kyettävä hakemaan tarvittavaa tietoa. Muokkaamalla tieto tarvittavaan muotoon saadaan tieto kohdennettua kohderyhmälle. Opetusmateriaali käytiin läpi opetustuokiossa. Opetustuokiossa saadun palautteen mukaan aihe ja opetustuokio koettiin tärkeäksi ja tarpeelliseksi. Opetustuokio ja opetusmateriaali antavat tuleville sairaanhoitajille valmiuksia kohdata uhri ja tietoa uhrin hoidosta. Opinnäytetyöni teoreettisessa viitekehyksessä on käsitelty seksuaalista väkivaltaa, seksuaalirikoslakia sekä seksuaalista väkivaltaa kohdanneen naisen hoitoa. Lisäksi teoriaosuudessa on määritelty opettamista, neuvontaa ja ohjaamista osana sairaanhoitaja työtä. Tulevaisuudessa opinnäytetyöhöni liittyviä jatkokehitysmahdollisuuksia, voisivat olla esimerkiksi tietoiskun pitäminen seksuaalisesta väkivallasta yläaste ja lukioikäisille nuorille. Lisäksi voi järjestää hoitoa käsittelevän tietoiskun kolmannen sektorin toimijoille, jotka työskentelevät uhrien kanssa. Opinnäytetyöni kaltaisella opetustuokiolla voisi välittää tulevaisuudessa tietoa sairaanhoitajaopiskelijoille.
Piru naiseksi : pro gradu -tutkielma seksuaalista väkivaltaa parisuhteessa kokeneen naisen kokemuksista
"VARSINKIN TÄLLAINEN RIKOS" Seksuaalirikoksesta tuomittujen miesten käsityksiä rikoksestaan
Raiskattu? : tutkimus raiskausten käsittelemisestä rikosprosessissa
Raiskaajan voisi myös vastuuttaa
Lapsen seksuaalisen hyväksikäytön selvittäminen
Kuollut jokeri
Olisiko nyt sanottu viimeinen sana olosuhdetahallisuuden alarajasta? : KKO 2012:66 ja seksuaalipalveluiden ostamisen rangaistavuus
Onko Irlannin katolisuus tuhoon tuomittu?
Asenne esiin! : mielipidekysely seksuaalisesta väkivallasta
Japanin armeijan sotarikokset toisen maailmansodan aikana : kansainvälinen laki ja Japanin vastuu
Alaikäisiin kohdistuneet siveellisyysrikokset ja niiden tekijät : kriminologinen tutkimus
Raiskausoikeudenkäynti : totuuden tavoittelua vai mielentilojen rekonstruointia?
Lapsi perheväkivallan uhrina
Syytön kunnes toisin todistetaan? : näytön arviointi ja näyttökynnys raiskausrikoksissa
Fobban sosiaalisen median selviytymisopas
Seksuaalirikokset historian ja tilastojen valossa
Paranoidisen lukemisen välttämättömyys
Käsitteen voima : avain teollistuvan Suomen yhteiskunnalliseen keskusteluun
Kanadan strategia seksuaalirikosten uusimisen vähentämiseksi
Uusi Suunta - yksilöohjelma seksuaalirikoksista tuomituille : Ohjaajien näkemyksiä työskentelystä seksuaalirikollisten kanssa
Suojele minua kaikelta
Vankien kokemuksia STOP -ohjelmasta
Siveellisyysrikoksesta seksuaalirikokseksi : raiskausrikosta koskevat lainmuutokset 1970-luvulta lähtien
Lapsen seksuaalisen hyväksikäytön selvittäminen [Talentum- verkkokirjahylly]
Lapsen etu rikosprosessin kuulemismenettelyssä erityisesti lapsen seksuaalisen hyväksikäytön tapauksissa
Raiskatun kohtaaminen kätilötyössä
Nuoret kysyvät sukupuolielämästä
KKO 2011:102 : rangaistuksen mittaaminen seksuaalirikoksessa - teon vai tekijän teon jälkeisen toiminnan arvottamista?
Seksuaalirikoksista tuomittujen parissa työskentelyn rasitustekijät ja niiden edellyttämä tuki
Kirkon asema seksuaalinormien muodostajana
Seksuaalirikoksen syitä
Lapsiporno on haaste lainsäädännölle
Miten vastustaa seksuaalista häirintää härskiintyvässä yhteiskunnassa
Kurittajia ja puukkosankareita : väkivalta ja sen kontrollointi Kannaksen rajaseudulla 1885-1917
Lasten seksuaalinen hyväksikäyttö perheissä
Keskisarja vastaa yleistajuistamishaasteeseen
Seksuaalista väkivaltaa kokeneen tutkimus- ja hoito terveydenhuollon toimipisteissä
Rikosilmoitus viran ja toimen puolesta
Ulkomailla tehdyistä lapsiin kohdistuneista seksuaalirikoksista kaksoisrangaistavuuden vaatimus pois
Seksin ostokielto ihmiskaupan ja parituksen yhteydessä
Rangaistuslatitudit, rangaistuksen mittaaminen ja oikeuskäytäntö seksuaalirikoksissa
Ilmiö nimeltä insesti : suljettujen ovien arka aihe
Raiskaus teoreetikoiden ja tutkijoiden silmin
Raiskattu nainen : kirjallisuuskatsaus selviytymisen näkökulmasta
Lapsi seksuaalirikoksen uhrina Suomessa
Seksuaalirikollisten ja uhrien hoito : raportti vuosina 1992-95 tehdystä projektista : viisi puheenvuoroa aiheesta
Raiskattu mies : tutkimus miehiin kohdistuvasta seksuaalisesta väkivallasta
Rikosprosessi lapsiin kohdistuvissa seksuaalirikoksissa
Asenne esiin ja suostumuksen puute raiskausrikosta määrittämään
Tavisnuoria vai laitoslapsia? : teini-ikäiset ja vastikkeellinen seksi pääkaupunkiseudulla
Perheen jälleenyhdistämisen tavoite lapsen seksuaalisen hyväksikäytön tapauksissa erityisesti lapsen perus- ja ihmisoikeuksien näkökulmasta
Kirkko ja kruunu siveellisyyden vartijoina : seksuaalirikollisuus, esivalta ja yhteisö Porvoon kihlakunnassa 1621-1700
Seksuaalirikosten rangaistuskäytäntö ja rikoksentekijöiden hoito osana seuraamusjärjestelmää
DNA:n manuaalisen ja automaatiota hyödyntävien differentiaalieristysmenetelmien vertailu seksuaalirikosnäytteiden käsittelyssä
Isänvallasta itsenäiseksi ihmiseksi : naisten seksuaalisen itsemääräämisoikeuden lyhyt historia
Paritusta vai ihmiskauppaa?
Lasten seksuaalinen hyväksikäyttö ja hyväksikäyttäjät : suojelu ja ennaltaehkäisy
Y-kromosomityypitys ja sen merkitys seksuaalirikosten esitutkinnassa ja tuomioistuinkäsittelyissä
Salatut seksuaalirikokset ja tiedonsaanti
Kielletty hedelmä : laki ja oikeuskäytäntö salavuoteustapauksissa 1700-luvun lopun Ilmajoella
Kuinka seksuaalirikosten oikeudellinen todellisuus rakentuu? : tahdonvastainen suostumus ja liiallisen luottamuksen hinta
Rikollisuustilanne 2013 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Kostaja Pimeydestä  : Naiskuva rape-revenge-elokuvissa
Suomi-neito ja suojelusikä : sortovuosien psykohistoriaa
"Secoituxesta järjettömäin luondocappalden canssa" : perversiot, oikeuselämä ja kansankulttuuri 1700-luvun Suomessa
Seksuaalirikoksesta tuomittujen kokemuksia rikosprosessista ja vankeudesta
Insesti viranomaiskäytännössä
Raiskaus, törkeäraiskaus ja sukupuoliyhteyteen pakottaminen : erot ja yhtäläisyydet hovioikeuskäytännön valossa
Pimeä portaikko
Seksuaalirikoksen uhrin asema rikosprosessissa
Raiskaus rikosoikeudellisena ongelmana
Rikollisia sattumalta : oikeustapauksia naisten keskinäisestä haureudesta 1950-luvun Itä-Suomesta
Uusi Suunta- yksilöohjelma seksuaalirikollisille : Ohjelman läpikäyneiden ajatuksia
Luonnotonta haureutta : samaan sukupuoleen kohdistuneen halun määrittäminen Suomessa vuosina 1880-1920
Maahanmuuttajanaiset väkivallan uhrina
Seksuaalirikollisten velvoitteinen lääkehoito osana rikosseuraamusjärjestelmää : perusoikeusnäkökulmia
Lapsen seksuaalisen hyväksikäytön ennaltaehkäisy : Materiaalin kehittäminen terveydenhoitajan työn tueksi
Ryvetetty enkeli : suomalaissotilaiden neuvostoliittolaisiin naissotilaisiin kohdistama seksuaalinen väkivalta ja sodan sukupuolittunut mielenmaisema
Seksuaalirikosten muutokset vuonna 2011.
Asiantuntija-asema lapsen seksuaalisen hyväksikäytön selvityksessä
Joitakin huomioita oikeuspsykologisesta näkökulmasta näytönarviointiin
Lääkärintutkimus seksuaalirikoksissa
Seksuaalirikosten sovittelua selvitetty Euroopassa
Lapsiin kohdistuvat seksuaalirikokset
Tiivistelmä: Keskusrikospoliisin Rikosteknisessä laboratoriossa tutkitaan paljon erilaisia rikosnäytteitä. Seksuaalirikosnäytteet sisältävät usein sekä naisen epiteelisoluja että miehen siittiöitä. Tällaisien näytteiden DNA:n differentiaalieristyksessä pyritään saamaan eroteltua nais- ja miesperäinen DNA omiin, erillisiin fraktioihin. Laboratoriossa käytössä olevaa manuaalista menetelmää haluttiin kehittää, koska se on työläs ja vaikea saada onnistumaan täydellisesti.    Manuaalisen DNA:n Chelex-differentiaalieristysmenetelmän tuloksia haluttiin vertailla automatisoivilla laitteilla saavutettuihin tuloksiin. Pumpulipuikkoihin valmistetut näytteet suunniteltiin vertailun kannalta sopiviksi, ja erilaisia menetelmiä vertailtiin yhdistelemällä Chelex-suspension sekä Qiagenin EZ1 Advanced XL - ja QIAcube®-laitteiden käyttöä.    Tulosten perusteella nykyisin käytössä oleva Chelex-menetelmä osoittautui tehokkaaksi ja luotettavaksi menetelmäksi. QIAcuben® käyttö eristyksen siittiösakan pesuvaiheessa paransi hieman tuloksia, ja automaation ansiosta se vapauttaa työntekijän muihin työtehtäviin. Ongelmiksi osoittautuivat pesuvaiheeseen kuluva aika sekä laitteen pieni kapasiteetti samanaikaisesti käsiteltävien näytteiden suhteen. EZ1 Advanced XL -laitteella näytteiden epiteelifraktioiden DNA:n eristys onnistui moninkerroin paremmin kuin Chelex-menetelmällä, mutta siittiöfraktion DNA:ta ei saatu eristettyä juuri lainkaan. Siksi EZ1 Advanced -laitteiden voitiin todeta olevan riittämättömiä tähän tarkoitukseen.    Chelex-suspensiolla ja QIAcubella® suoritettavaa menetelmää voidaan kehittää parantamalla aikaa vievää, kontaminaatioriskiä nostavaa ja työn suorittajasta voimakkaasti riippuvaa työvaihetta, jossa irrotetaan soluja näytemateriaalista. Siten voidaan saavuttaa entistä parempia ja puhtaampia tuloksia.
Pahan tyttäret : sukupuolitettu pelko, viha ja valta
Salatut seksuaalirikokset ja tiedonsaati
Lasten kanssa työskentelevien taustat selville
Oikeusvertaileva katsaus : rikokset oikeudenkäyttöä, viranomaisia ja yleistä järjestystä vastaan sekä seksuaalirikoksia koskevat säännökset
Lapsen houkutteleminen seksuaalisiin tarkoituksiin : lainopillinen ja kriminaalipoliittinen tutkimus säännöksen tarpeellisuudesta ja sen suhteesta yritysoppiin
Grooming internetissä ja lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö
Hyödyntämiskielto lapsen seksuaalista hyväksikäyttöä koskevassa todistelussa
Herrasmiesvarkaiden ja palvelustyttöjen maassa : ranskalaiset reaktiot jutussa New York vs. Strauss-Kahn
"Miks minulla menee näin?" : analyysi seksuaalisen hyväksikäytön uhrien haavoittuvuuden kokemuksista ja merkityksistä elämänkulussa
Lasten suojeleminen seksuaaliselta hyväksikäytöltä ja rikosseuraamukset Suomessa ja Irlannissa
Väkivallasta viettelyyn : poliisille ilmoitettu ja raastuvanoikeudessa käsitelty seksuaaliväkivalta Tampereella 1920-1939
Ihmiskauppaa teoriassa ja käytännössä
Peruskauraa viihdepakettina eli mitä esitetään yleistajuisesti
Lapsen salaisuus : tutkimus terveydenhoitajien valmiuksista tunnistaa ja ohjata hoitoon seksuaalisesti hyväksikäytetty lapsi
Hennalan naismurhat 1918
Seksuaalirikostutkimusnäytteet ja näytteenotto naispuoliselta raiskauksen uhrilta
Lapsiin kohdistuvien seksuaalirikosten selvittämisen rahoitus
Puhdistus
Rangaistuskäytännön yhtenäisyys ja salassapito - rangaistuksen mittaaminen lapsiin kohdistuvien seksuaalisten hyväksikäyttörikosten yhteydessä
Ruumiin politiikkaa : nationalismin, etnisyyden ja seksuaalisuuden suhde naisiin kohdistuvan seksuaalisen väkivallan näkökulmasta Bosnian ja Kosovon konflikteissa
Piinapenkki : naisnäkökulma raiskausten oikeusprosessikäsittelyyn
Raiskauksesta vähintään vuosi vankeutta, Seksuaalirikossäännökset voimaan 1.1.1999
Rikos, synti ja rangaistus
Suomi-neito ja suojelusikä : psykohistoriallinen tutkimus Suomen sortovuosien valtiollisen tilanteen ja alaikäisiin kohdistuvista siveellisyysrikoksista käydyn keskustelun yhteyksistä
Lapsipornografia ja rikoslaki
Maijan tarina : lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö yksilön ja yhteisön traumana
[Kirja-arvostelu]
Poliisin tietoon vuoden 1999 aikana tulleet lasten seksuaaliset hyväksikäyttörikokset
Seksuaalirikollisten hoito
Sydän toivoa täynnä : romaani
Naisiin ja lapsiin kohdistuvasta väkivallasta sekä perheväkivallasta
Punnittua tulkintaa rikosvastuun edellytyksistä seksuaalirikoksissa
Kyynelten kallio : kertomuksia seksistä ja väkivallasta
Seksuaalipalveluiden ostamisen rangaistavuus - mitä se kertoo meille rikosoikeudesta?
Välittäminen kannattaa! : seksuaaliväkivaltatyön toimivat käytännöt : Välitä! -seksuaaliväkivaltatyön verkostohanke
Takana pitkä painajainen : raiskauksesta perättömästi syytetty Jarkko Lappalainen purki vihansa paperille
Tiivistelmä.
Esitutkintayhteistyö lapsiin kohdistuneiden seksuaalirikosten selvittämisessa : empiirinen tutkimus esitutkintayhteistyön nykyrakenteesta
Nuorten lakikirja
