http://www.yso.fi/onto/yso/p6028 fransiskaanit
fransiskaanit fransiskaanit
Fransiskaanien sääntökunta ja sen saapuminen Pohjolaan
Pyhä Fransisko
Terrible est dictu et auditu horribile exemplum quod... : fransiskaanien kansansaarnaaminen Englannissa 1200-luvulla
Suomi ja fransiskaanit keskiajalla
Täällä minkä tähden alla
Konventilta kruunulle ja pappilalle : Rauman fransiskaanien maatilat ja niityt
Aikakäsitykset Gerónimo de Mendietan teoksessa Historia eclesiástica indiana (1596)
Assisin pyhä Franciscus
Suomen kirkon historia. 1, Keskiaika ja uskonpuhdistuksen aika
Köyhyyden palvelija : San Damianon yhteisön fransiskaaninunnien elämänmuodot 1212-1253
Fransiskaaniliikkeen synnyn yhteiskunnallinen luonne
Tietoa myyvät ammatit saarnamateriaaleissa 1215-1350
Fransiskaanien köyhyys ja omistuksesn kategoriat : Kirjallisuusessee
Via quiusdam fraterculi de opinione : miten fransiskaanius vaikutti William Ockhamin elämään?
Sodassa, mutta suojassa? : näkökulmia toiseen maailmansotaan Isä Gereon Goldmannin autobiografian valossa
Mongolien historia : matka tartarien maahan vuosina 1245-1247
Köyhyys, oikeus ja omaisuus : myöhäiskeskiaikainen keskustelu fransiskaanisesta köyhyydestä
Kristillinen mystiikka : läntinen perinne antiikista uudelle ajalle
Kirja-arvostelu
Perheenäidistä teologien opettajaksi : Angela Folignolaisen monet roolit
Villimies vai kruunupää Viipurin fransiskaanikonventissa?
Keskiajan kevät : kirjoituksia eurooppalaisen kulttuurin juurista
Franciscus Assisilainen - lähetystyön historian uusi käänne
Kuka sinä olet, Jumala, ja kuka minä olen?
Rauma ja fransiskaanien kirjakulttuuri
Oman veren vuodattamisen merkitykset Bernardino de Sahagúnin Firenzen koodeksissa : diskurssianalyyttinen tutkimus asteekkien itseuhrausrituaaleista
Kutsu köyhyyteen : kootut kirjoitukset
Pyhän Franciscuksen kukkaset
William Ockhamin käsitys Jumalan persoonien erillisyydestä
Kahden kirkon kaupunki
Myöhäiskeskiajan eskatologisissa tunnelmissa
Luontomystikko kaupungissa : luontomystiikan ja kaupunkihengellisyyden paradoksi Franciscus Assisilaisen (1881/1882-1226) pyhimyselämäkerroissa
Lopun ajat eilen ja tänään
Fransiskaaninen köyhyyskiista : modernin omaisuuskäsityksen lähteillä
Fransiskaanit
Carlo Crivellin Marian ilmestys vallan ja aatteiden välittäjänä
Kauppiaan pojasta kauppiaiden pyhimykseksi : Franciscus Assisilaisen kultti Raumalla ja Turun hiippakunnassa myöhäiskeskiajalla
Rahaton muttei köyhä
Baltasar ja Blimunda
Suomen eturivin keskiaika-tutkijoiden kirjoittama teos avaa nykylukijan eteen monipuolisen kuvan pohjoismaisesta keskiajan kaupunkiseurakunnasta. Keskiajalla hengellinen ja kirkollinen elämä läpäisivät koko yhteiskunnan. Pienen rannikkokaupungin ja sen seurakunnan elämä oli myös kansainvälistä. Eurooppa oli yhdentynyt katolisen kirkon suojissa, yhteydet Turkuun, Tukholmaan ja Roomaan olivat tiiviit. Raumalla toimi myös Fransiskaaniveljestö. Hengenviljely oli monipuolista ja kaupungissa oli keskiajalla peräti kaksi kivikirkkoa. Alkava luterilainen reformaatio näkyi Rauman seurakunnassa monella tapaa. Meren yli lounaasta tulivat keskiajan ja reformaation tärkeät vaikutteet. Paikallisten ihmisten uskosta ja työstä rakentui Rauman seurakunta.
Fransiskaanikonventti
"Keskiajan kevät on kulttuurihistoriallinen esseekokoelma keskeisistä eurooppalaisista murroskohdista. Tuoreet näkökulmat ja uudet tutkimustulokset valottavat keskiajan vaikutusta kulttuuriseen perintöömme, vaikutusta, jota voidaan havaita vielä tänäkin päivänä. Kirjoitusten aiheina ovat paitsi yleiset ilmiöt myös mm. Franciscus Assisilainen, Aasian avautuminen, naisten uskonnollinen osallistuminen, keskiaikaisen joukkotiedotuksen synty – ilmiöt, jotka ovat jättäneet pysyviä piirteitä eurooppalaiseen kulttuuriin. Koska esseissä kiinnitetään erityistä huomiota Suomeen ja tänne suoraan tulleisiin vaikutteisiin, sopii kirja eri oppilaitoksiin ja harrastuspiireille ja kaikille nykyaikaisen kulttuurimme juurista kiinnostuneille lukijoille." -- (takakansi)
Kalannin kirkkomuistoja. IV
Risti ja lounatuuli : Rauman seurakunnan historia keskiajalta vuoteen 1640
Jumalan pieni köyhä : Franciscus Assisilaisen elämä
Luonnon pyhimys
Kristuksen puoliso, äiti ja sisar : Clara Assisilaisen (1193/4-1253) käsitys ihanteellisesta fransiskaaninunnasta
Viimeisten aikojen (valhe)profeetat - fransiskaanit ja heidän syyttäjänsä 1200- ja 1300-luvun eskatologissa tulkinnoissa
Pyhimysten tie : Suomen katolisen hiippakunnan liturgisen kalenterin mukaiset pyhimysten juhlat ja muistopäivät
Vertailevaa uskontotiedettä keskiajalla : Roger Bacon ja ihmiskunnan seitsemän uskontoa
Läntisen kirkon kaukainen mahdollisuus ja haaste : Yuan-dynastian Kiina lähetyskenttänä 1271-1370
Mielikuvia tuntemattomasta idästä : Mielikuvat mongoleista ja Aasian ihmeistä fransiskaaniveljien matkakertomuksissa ja kirjeissä 1245-1352
