http://www.yso.fi/onto/yso/p6025 sijoitusomaisuus
sijoitusomaisuus sijoitusomaisuus
Ulkomaisten korkointrumenttien asema suomalaisen sijoittajan verotuksessa
Sijoitusrahastosijoittaminen ja verotus
Osakeyhtiön käyttö välillisen omistuksen muotona verosuunnittelun näkökulmasta
Myyntivoitto- ja varallisuusverouudistuksen vaikutus osakesijoittamiseen
Muoto ja sisältö vero-oikeudessa : erityistarkastelussa rahoitus- ja sijoitusinstrumentit: Lectio praecursoria
Työeläkevakuutusyhtiöt saavat tuloja niille tilitettävinä vakuutusmaksuina. Maksujen seurauksena yhtiöt ovat jatkuvasti velkaa vakuutuksenottajille. Tätä velkaa kutsutaan vastuuvelaksi ja se katetaan erilaisilla sijoituksilla. Vastuuvelan kate on lain mukaan sijoitettava mahdollisimman tuottavasti ja turvaavasti. Vuonna 2008 työeläkelaitosten sijoitustoiminta kohtasi erityisiä haasteita maailmanlaajuisen talouden taantuman vuoksi. Taantuman seurauksena jouduttiin jopa säätämään väliaikainen poikkeuslaki helpottamaan työeläkevakuutusyhtiöiden sijoitussäädöksiä.Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää vastuuvelan käsittelyn ja raportoinnin periaatteita työeläkevakuutusyhtiöiden tilinpäätöksissä sekä raportoinnin yhtenäisyyttä ja vertailukelpoisuutta. Tavoitteena oli myös selvittää talouden taantuman vaikutuksia työeläkevakuutusyhtiön vakuutusteknisen vastuuvelan katteena oleviin sijoituksiin.Viitekehyksessä kuvataan suomalaisen työeläkejärjestelmän perustoimintaperiaatteet sekä työeläkevakuutusyhtiön toimintaa ja sen talousprosesseja. Työeläkevakuutusyhtiön talouteen liittyen on kuvattu lähinnä vastuuvelan rakenteeseen, työeläkkeiden sijoitustoimintaan sekä tilinpäätöksen laadintaan liittyviä asioita. Empiirinen tutkimus aiheesta toteutettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää hyväksi käyttäen. Tutkimuksen aineisto koostui pelkästään dokumenttityyppisestä aineistosta, joka oli tässä tutkimuksessa koottu kolmen suurimman työeläkevakuutusyhtiön tilinpäätösasiakirjoista.Tutkimus kohdistui vuoden 2008 tilinpäätöksiin, koska niissä näkyivät ensimmäiset taloudellisen taantuman vaikutukset. Aineiston analyysimetodina käytettiin sisällön analyysia.Tutkimuksessa selvisi, että talouden taantumalla oli vuonna 2008 merkittäviä vaikutuksia työeläkevakuutusyhtiöiden sijoitusvarallisuuteen. Tutkimuksessa selvisi myös, että yhtiöiden tilinpäätösraportointi vastuuvelan ja sen katteen osalta oli tasokasta ja lakien vähimmäisvaatimukset ylittävää.
Ovatko pääomasijoitustoiminnan harjoittamisen verotusongelmat selkiytyneet?
Tiivistelmä (s. III-IV).
Suomalaisen varallisuuden kehitys vuodesta 1987 tähän päivään : sijoitustoiminnan näkökulma
Sijoittajan verosuunnittelu
Korvauksen määrä kansainvälisessä investointioikeudessa
Pääomasijoitus, antidiluutio ja likvidaatioetusija
Sijoitusrahastolainsäädäntö
Elinkeinoverotus 2007
Vakuutusyhtiöiden verottamiseen liittyvät erityiskysymykset
Uusi elinkeinoverolainsäädäntö
Sampo Pankin sijoitusasiakkaiden suhtautuminen portfolioteoriaan
Mikael Forssell sijoittaa kotikulmilleen Punavuoreen
Haluatko huijatuksi huipputuotolla
Metsän arvo : arvon määritys, kannattavuus, sijoitus, verotus, metsätilan kauppa
Sijoitusrahastosijoittamisesta ja sen verotuksesta
Metsä pitkän tähtäimen sijoituskohteena
Elinkeinoverolain kommentaari
Asiantuntijajärjestelmän kehittäminen metsäomaisuuden arvioinnin tueksi : oletukset ja näppituntuma vai markkinainformaation analysointi?
Vapaaehtoinen pääomansijoitus
Emil Aaltosen säätiö odottaa kurssilaskua
Venture capital -toiminnan sääntelytarve Suomessa sijoittajan kannalta
Rahoillasi on merkitys
Piensijoittajan verokohtelu suorassa ja epäsuorassa kiinteistösijoittamisessa
Mitä missä miljoona?
Säätiölain herättämiä tulkinta- ja soveltamiskysymyksiä
Arvopaperikaupan organisointi yksityishenkilön verosuunnittelun kannalta
Raha : peli haltuun : 7 yksinkertaista askelta taloudelliseen vapauteen
Yleishyödyllisen yhteisön elinkeino- ja sijoitustoiminnan rajanvedoista verotuksessa
Osakassopimus pääomasijoittajan välineenä sijoituskohteen omistusrakenteen muutoksessa
Suomen kansainvälistyvä harmaa talous
Arvopaperinvälittäjän vahingonkorvausvastuu sijoittajalle arvopaperinvälityksessä ja oheispalveluna sijoitusneuvonnassa aiheutetusta vahingosta
Pääomapanos ja sen tuottavuus Suomessa vuosina 1975-2001
Pääomasijoittamiseen liittyvät kansainväliset verokysymykset
Kiinteistösijoittamisen juridiikkaa 20.4.2005, Radisson SAS Royal, Helsinki
Arvopaperinvälittäjän neuvontavastuu
Kunnan sijoitusvarallisuudesta ja sen hallinnasta
Tuloverolaki käytännössä
Vastuuvelka ja sen kustantaminen työeläkevakuutusyhtiön tilinpäätöksessä
Vaurastumisen reseptit : oma talous haltuun
Yksityishenkilön henkivakuutusten verokohtelu
Saamisten arvonalentumiset elinkeinoverotuksessa
Arvopaperimarkkinalain mukaisen informaation ja pro forma -informaation oikeudellinen merkitys
Työeläkevakuutusyhtiölain uudistamistarpeet : selvityshenkilön väliraportti
Asuntosijoittajat kansainvälisillä markkinoilla
Venäjän yhtiö-, sijoitus- ja kilpailuoikeus
Elinkeinoverolainsäädännön kommentaari
Osakassopimusten tulkinta 1.4.2003
Menesty osakesijoittajana
Varallisuudenhoitopalveluita hyödyntävän sijoittajan ominaisuudet ja sijoitusportfolio
Warrantti, liikkeeseenlasku ja tiedonantovelvollisuus : tutkimus warranteista sekä niiden liikkeeseenlaskusta ja tiedonantovelvollisuudesta liikkeeseenlaskun yhteydessä
Järkevän sijoittamisen perusteet
Sijoitusten verottaminen henkilöverotuksessa
Asunto-osakesijoittamisen verotus - suora vai välillinen omistus yhtiön kautta
Sijoitussidonnainen henkivakuutus ja vakuutuksenantajan tiedonantovelvollisuuteen liittyvät ongelmat
Uusien ketjuverotuskieltosäännösten soveltamisongelmia
Yksityisen osakkeenomistajan verotus TVL:n mukaan
Pääomasijoitustoimintaa harjoittavan kommandiittiyhtiön ja sen yhtiömiehen verotus
Riskit asuntosijoittamisessa
Osekkeenomistajan tekemän oman pääomanehtoisen sijoituksen palautuksen verotus
Markkinakuri, sijoittajansuoja ja sijoitusrahastot
Osakeluovutusten verokohtelu ja pääomasijoitustoimintaa harjoittava yhteisö
Uudistuneen kirjanpitolain verovaikutukset
Strukturoidut arvopaperit - rakenne ja verotus
Sijoituspalveluna omaisuudenhoito
Uusia tulkintoja pääomasijoitustoiminnan arvonlisäverotuksessa
Tämä opinnäytetyö toteutettiin Haaga-Helia ammattikorkeakoulun Liiketalouden yksikön lopputyönä syksyllä 2009 ja keväällä 2010. Tutkimusongelma oli: Miten Sampo Pankin sijoitusasiakkaat suhtautuvat portfolioteorian mukaiseen ajattelutapaan Sampo Pankin sijoitusneuvojien kokemuksen mukaan? Tavoitteena oli koota näkemys Sampo Pankin sijoitusasiakkaiden suhtautumisesta sijoitusten hajauttamiseen sekä sijoitusasiakkaiden salkkujen sisällöstä. Tieto tuo apua sijoitusneuvojien työhön. Sen avulla pystytään tunnistamaan ne ongelmakohdat, joita asiakkaiden salkuissa tai päätöksenteossa mahdollisesti on. Ensimmäisessä osiossa rakennettiin teoreettinen viitekehys Markowitzin portfolioteorian pohjalta. Aluksi tarkasteltiin nykypäivän sijoitusmarkkinoita, suosituimpia sijoitusinstrumentteja ja eri riskitekijöitä. Lisäksi tarkasteltiin tuottoa ja riskiä - yhdessä ja erikseen sekä mittareita joilla näitä voidaan mitata. Lopuksi tarkasteltiin portfolioteorian perusteita: tehokasta rajapintaa, salkun optimaalista kokoa, osakkeiden korrelaatiota sekä lainarahoituksen mahdollisuutta sijoittamisessa. Teoriaosuuden keskeinen ajatus oli löytää teoria miten rakentaa optimaalinen sijoitussalkku halutulla riski-tuotto suhteella. Empiirisessä osiossa tutkittiin viitekehyksen pohjalta Sampo Pankin sijoitusasiakkaita. Tutkimusmenetelmänä oli laadullinen haastattelu. Haastateltaviksi valittiin viisi Sampo Pankin sijoitusneuvojaa, joten saadut tulokset perustuvat välilliseen tietoon. Tällä menetelmällä saatiin kuitenkin hyvä otos sijoitusasiakkaista: sijoitusneuvojat tapaavat päivittäin kolme - neljä sijoitusasiakasta. Tutkimuksen merkittävimmät tulokset olivat, että asiakkaat eivät ymmärrä riskin käsitettä muutoin kuin mahdollisuutena menettää pääoma. Tutkimuksen perusteella korkosijoitusten riskejä ei useinkaan tiedosteta. Asiakkaiden sijoitussalkut sisältävät yleensä vain muutamaa eri osakelajia. Sijoitusneuvojat luonnehtivat asiakkaidensa päätöksentekoa tunneperäiseksi ja heuristiseksi. Tutkimustuloksista ei saatu vastauksia siihen mitkä riskit ovat hyvin tai heikosti huomioitu sijoitussalkuissa. Tuloksista selvisi, että sijoitusneuvonta tapaamiset ovat tärkeitä sijoitussalkkujen rakentamisessa. Tuloksista selvisi asioita, joihin sijoitusneuvojien olisi hyvä kiinnittää huomiota tavatessaan sijoitusasiakkaita. Opinnäytetyöntulokset ovat varauksella yleistettävissä - reliabiliteetin ja validiteetin arvioidaan olevan kunnossa. Opinnäytetyö loi myös hyvän pohjan esimerkiksi kvantitatiiviselle tutkimukselle sijoitusasiakkaiden salkkujen sisällöstä.
Arvopaperi : Osakesäästäjien keskusliiton äänenkannattaja
Suomiko varallisuuden häntäpäätä?
Säästäminen ja sijoittaminen Huittisten Säästöpankissa
Riski- ja tuottotavoitteet omaisuudenhoitosopimuksessa
Säästöpankkien omistussijoitukset elinkeinoyhteisöihin ja sijoitustoiminta säästöpankkilain mukaan
Yrityksen tiedonantovelvollisuus sijoittajalle
Perheen omaisuuden verosuunnittelu
Vakuutussijoittamisen ja rahastosijoittamisen verokohtelun vertailu
Liikevarallisuuslajit ja niiden merkitys verotuksessa
Ulkomailla oleva omaisuus osituksessa ja jäämistöoikeudessa 11.5.2005, ravintola Sipuli, Helsinki
Ei-ammattimaisen sijoittajan asemasta online-arvopaperinvälitykseen liittyvissä ongelmissa
Sijoittajan verokirja
Arvopapereihin sijoittamisen verosuunnittelua
Uudistettu varainsiirtoverotus
Pörssiyhtiöiden ulkoisen rahoituksen verokohtelu
Yritysverotuksen oikeuskäytäntöä 2010
Pääomasijoittamiseen liittyvät vero-ongelmat erityisesti irtautumisvaiheessa
Tiivistelmä (1 s.).
Tuloverolaki käytännössä on käytännönläheinen perusesitys henkilöverotuksen keskeisistä kysymyksistä. Kirjassa käsitellään useiden ja monipuolisten esimerkkien avulla sekä ansio- että pääomatulojen verokohtelu. Lisäksi teoksessa käydään läpi kaikki tuloverolaissa säädetyt vähennykset. Kirjassa tarkastellaan laajasti viime aikoina verotus- ja oikeuskäytännössä esille nousseita erityiskysymyksiä. Useita teemoja käsitellään verosuunnittelun näkökulmasta. Lisäksi kirjassa painotetaan sitä, miten verotus tulee ottaa huomioon perhevarallisuutta hoidettaessa.
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Sijoitusomaisuusosinkojen verotus
Sijoittajan vero-opas
Sijoitusrahasto-osuuden panttaus
Sijoitusneuvojan velvollisuudet ja vastuu asiakkailleen
Uusi varainsiirtoverolaki ja leimaverotuksen oikeuskäytäntöä, 27.2.1997 Hotelli Hesperia
Sijoittajansuojatyöryhmän muistio
Osuuspankin osakkeenomistusoikeudesta
Oikaisuerät kirjanpitolain, elinkeinoverolain sekä arvonlisäverolain näkökulmasta
Suomalaisten rahoitusvarallisuus alle EU:n keskitason
Unelmien poikamiesboksi
Know your customer -periaate ja asiakkaan sijoitustarpeiden selvittämisvelvollisuus
Tiivistelmä.
Kapitalisaatiosopimuksen verokohtelu
Metsätalouden kaksi erityispiirrettä taloudellisessa mielessä ovat pääoman realisoinnin pitkä aikaperspektiivi ja pääomavaltaisuus. Yleisimmin metsän arvo määritetään summa-arvomenetelmällä. Siinä lasketaan metsän puustolle, maapohjalle ja muille tekijöille erilliset arvot ja summatusta kokonaisarvosta vähennetään kokonaisarvon korjaus. Summa-arvomenetelmän kautta saatua arvoa on vaikea hahmottaa sekä ottaa kattavasti huomioon korkokannan ja markkinoiden vaikutusta. Tuottoarvomenetelmässä voidaan nykyarvon laskennassa käyttää metsikkötyypeittäin erilaisia korkokantoja. Nämä korkokannat voidaan laskea toteutuneiden kauppojen pohjalta ja käyttää arvioinnissa laskentaparametreina. Menetelmä on läpinäkyvä, helposti tulkittava ja pohjautuu tutkimuksen kautta kehitettyihin kasvumalleihin ja sitä kautta saataviin tuotto- ja kustannustietoihin. Näin saadaan metsäomaisuudelle laskettua käypä arvo, joka pohjautuu todelliseen markkinatietoon. Työssä testattiin tuottoarvomenetelmän soveltuvuutta käyttäen hyväksi MOTTI-ohjelmistoa ja työn yhteydessä kehitettyä tuottoarvon laskennan prototyyppiohjelmistoa. Työ sisältää myös teoreettisemman pohdinnan yksityishenkilön sijoittamisen päätösprosessista. Tämän pohjalta on myös testattu pitkän aikavälin tuoton ja riskin laskentamalleja sekä näiden ja modernin portfolioteorian pohjalta allokoitu metsäomaisuuttakin sisältävän sijoitussalkun rakennetta. Työn tulokset osoittavat, että tuottoarvomenetelmään pohjautuva arviointitapa antaa parhaat eväät läpinäkyvän ja tarpeiden mukaisen metsän arviointijärjestelmän kehittämiseen. Näin parannetaan oleellisesti myös tehokkaiden metsätilamarkkinoiden kehittämisedellytyksiä Suomessa.
