http://www.yso.fi/onto/yso/p6020 matrikkelit
matrikkelit matrikkelit
Suomen merikoulujen matrikkeli lukuvuonna 1914-1915. 32 vuosikerta
Fuksimatrikkeli
Kotitalousopettajien koulutus saanut historiikin
Suomen insinöörejä ja arkkitehtejä : STS:n ja TFiF:n julkaisema matrikkeli = Ingenjörer och arkitekter i Finland : matrikel utgiven av TFiF och STS. 1948.
Versio 1.0 : vuonna 2000 Tampereen ammattikorkeakoulun Taiteen ja viestinnän osastolta valmistuvat
Rannikolta rintamalle : sotavuodet 1918, 1939-40, 1941-45 [4/4]
Kapinaliikkeen alkuvalmistelut, sen kehitys ja leviäminen tammikuun 31 päivään 1918.
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 12, 1928
Suomen vähittäiskauppiaita 1950 = Detaljhandlare i Finland 1950.
Versio 4.0 : Tampereen ammattikorkeakoulun taiteen ja viestinnän osastolta valmistuvat opiskelijat 2003
Lääkärit - hammaslääkärit = Läkare - tandläkare. 1978.
Suomen Voimistelunopettajaliitto = Finlands Gymnastiklärareförbund I
Eteläpohjalaisia neuvoksia
Versio 7.0 : vuosikirja = year book : vuonna 2002 Tampereen ammattikorkeakoulun taiteen ja viestinnän koulutusohjelmissa aloittaneet opiskelijat
Kirja-arvostelu
Kauppakorkeakoulun ylioppilaskunnan matrikkeli
Kuoleman kentiltä : muistojulkaisu vuoden 1918 ajoilta
Seurakunta-, pappis- ja teologimatrikkelit 1870-luvulta vuoteen 1999.
Suomen merikoulujen matrikkeli lukuvuonna 1915-1916. 33 vuosikerta
Suomen lääkärit sekä Suomen hammaslääkärit : biographica = Finlands läkare jämte Finlands tandläkare
Lääkärit
Matrikkeli Suomen kansakouluista ja kansanopistoista : elämäkerrallisia tietoja Suomen kansakoulun mies- ja naisopettajista : biografiska uppgifter om Finlands folkskollärare och -lärarinnor = Matrikel för Finlands folkskolor och folkhögskolor. Toinen osa = Andra delen
Suomen apteekit ja apteekkarit 1689-1938 = Finlands apotek och apotekare 1689-1938
Suomen vähittäiskauppiaita = Detaljhandlare i Finland : 1950
Suomen Lääkärit 2012 = Finlands läkare 2012.
Suomen lääkärit 2002 = Finlands läkare
Suomen merikapteenit : elämäkarrallisia tietoja = Finlands sjökaptener : biografiska uppgifter
Suomen kirkon paimenmuisto 19:n vuosisadan alusta nykyaikaan. Toinen osa, Suomen kirkon papisto yhdeksännellätoista vuosisadalla : ensimmäinen nide : A-E ynnä henkilöhakemisto
Suomen lääkärit sekä Suomen hammaslääkärit = Finlands läkare jämte Finlands tandläkare : biographica
Kirjastomatrikkeli 1955
Pohjalaisen osakunnan nimikirja = Österbottniska nationens matrikel = Album nationis Ostrobotniensis. 6, 1828-1852 : sekä pohjalaiset ylioppilaat, joita ei ole merkitty osakunnan nimikirjaan vuosina 1809-1852
Suomen sankarivainajat 1939 - 1945 : Turun ja Porin lääni : Loimaa - Yläne
Sankarivainajien muistolle
Versio 3.0 : valmistuvat opiskelijat 2002
Kailaasta Meriluotoon
Tela : PsvP:n ... saapumiserämatrikkeli
"Ryssänupseerit" : ensimmäisen maailmansodan Venäjän asevoimien suomalaistaustaiset upseerit 1914-1956
Suomen lääkärit sekä Suomen hammaslääkärit : biographica
Nuoren Voiman liiton historia
Nimikirja Suomen polyteknillisen opiston opettajista ja oppilaista 1898-1908 = Matrikel öfver Polytekniska institutets i Finland lärare och elever 1898-1908
Suomen metsänhoitajat = Finlands forstmästare. 1851-1931
Pohjalaisen osakunnan nimikirja = Österbottniska nationens matrikel = Album nationis Ostrobotniensis. 3, 1771-1808
Suomen merikapteenit : elämäkerrallisia tietoja : Merenkulkulaitos y.m. = Finlands sjökaptener : biografiska uppgifter : Sjöfartsväsendet m.m
Suomen eläinlääkäriluettelo 1981.
Savo-karjalaisen osakunnan matrikkeli
Lakimiesmatrikkeli : elämäkerrallisia tietoja Suomen lakimiehistä : biografiska uppgifter om Finlands jurister = Juristmatrikel
Suomen merikapteenit : elämäkerrallisia tietoja : Merenkulkulaitos : Suomen edustus ulkomailla y.m. : biografiska uppgifter : Sjöfartsväsendet, Finlands representation i utlandet m.m. = Finlands sjökaptener
Suomen merikoulujen matrikkeli
Suomen lakimiehet. 1958
Suomen insinöörejä ja arkkitehtejä 1948 = Ingenjörer och arkitekter i Finland 1948.
Suomen liikemiehiä = Affärsmän i Finland. 3, Täydennysosa = Supplementband
Rannikolta rintamalle : sotavuodet 1918, 1939-40, 1941-45 [3/4]
Kalamiehet r.y., 1980.
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon matrikkeli = Matrikel över Finlands evangelisk-lutherska kyrka. 1, Henkilömatrikkeli = Personmatrikel
Suomen hevosmiehiä : tietoja henkilöistä, jotka hevosten kasvattajina, raviurheilijoina tai muulla toiminnallaan ovat osallisina Suomen hevosen kehittämisessä ja jalostamisessa
Kauppateknikkoliitto r. y. 40 vuotta : 1946-1986
Suomen lääkärit = Finlands läkare : biographica. 1927
Pohjalaisen osakunnan nimikirja = Österbottniska nationens matrikel = Album nationis Ostrobotniensis. 2, 1721-1770
Suomen merikoulujen matrikkeli lukuvuonna 1911-1912. 29 vuosikerta
Versio 5.0 : valmistuvien kirja = the graduates' book : Tampereen ammattikorkeakoulun taiteen ja viestinnän osastolta valmistuneet opiskelijat vuonna 2004
Rannikolta rintamalle : sotavuodet 1918, 1939-40, 1941-45 [2/4]
Varanotaarit = Vicenotarierna : 1967.
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon matrikkeli = Matrikel över Finlands evangelisk-lutherska kyrka. 2, Seurakuntamatrikkeli = Församlingsmatrikel
Suomen kansakoulumatrikkeli = Finlands folkskolematrikel
Amerikan suomalaisia : muotokuvia ja lyhyitä elämäkerrallisia tietoja. 1, Vv. 1922-1927
Kirkon päättäjät : matrikkeli
Uskallusta ja uusia pedagogisia avauksia: Helsingin Suomalaisen Yhteiskoulun 125-vuotisjuhlateos
Suomen hammaslääkärit 2000 = Finlands tandläkare 2000
Suomen matemaatikot ja fyysikot 1964
Suomen vähittäiskauppiaita = Detaljhandlare i Finland. 1950.
Suomen rakennusmestarien matrikkeli : 1905-1930
Sortavalan tyttökoulu ja Sortavalan tyttökoulun jatkoluokat 1857-1944
PsvP:n saapumiserämatrikkeli
"Vuonna 2013 ilmestynyt lääkärimatrikkeli on laajempi ja kattavampi kuin koskaan ennen. Kirjasta löytyvät lääkärien koulutustiedot ja työhistoriat, julkaisujen aihepiirit ja huomionosoitukset. Monet esittelevät myös luottamustehtävänsä, harrastuksensa ja perhetietonsa."--Lääkäriliitto.
Lehdistön matrikkeli 1954 = Pressmatrikel
Reserviupseerikoulun ... kurssin ... kurssijulkaisu
Suomen sanomalehtimiehet v. 1900 : elämänkerrallisa tietoja = Finlands tidningsmän år 1900
Rannikolta rintamalle : sotavuodet 1918, 1939-40, 1941-45 [1/4]
Suomen teologit ja kirkkomuusikot = Finlands teologer och kyrkomusiker
Matrikkelitietoja Itä-Suomen papistosta uudelleen toimitettuina ja koottuina
Suuri kansalaishakemisto. 3: (S-Ö)
Jäsenluettelo
Suomen merikoulujen matrikkeli lukuvuonna 1913-1914. 31 vuosikerta
Tavoitteesta tuli viimein totta : Oulun läänin jokaisesta kunnasta koottiin veteraanikirja
Suomen lakimiehet 2007 = Finlands jurister 2007
Etelä-pohjalaisia neuvoksia
Oppilaat ja opettajat yksiin kansiin : Oulun Lyseon neljäs matrikkeli on tärkeä tietopaketti
Suomen eduskunta : valittu 2011 : vald 2011 = Finlands riksdag
Suomen lakimiehet 2011 = Finlands jurister 2011
Jäsenet 1921-1950
Jyväskylän seminaari : kertomus lukuvuodelta 1902-1903. Vuodet 1863-1903
Suomen lääkärit = Finlands läkare. 1940
Matrikkeli Suomen kansakouluista ja kansanopistoista kevätlukukautena 1893. 1
Turun hiippakunnan paimenmuisto 1554-1721 : verkkojulkaisu
Seinäjoen lyseo - Marttilan yhteislyseo 1944-1975
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon seurakuntien ja papiston matrikkeli
Opiskelijamatrikkeli
Ebeneserhemmets barnträdgårdsseminarium : matrikel över barnträdgårdslärare 1892-1977 : matrikkeli lastentarhanopettajista 1892-1977 = Ebeneserkodin lastentarhaseminaari, Ebeneserkodin lastentarhaseminaarin Jyväskylän osasto
Suomen lääkärit = Finlands läkare : Suomen Lääkäriliitto
Suomen sankarivainajat 1939-1945 : Turun ja Porin lääni : Ahlainen - Lieto
Suomen lakimiehet 1970 = Finlands jurister 1970
Matrikkeli Suomen kansakouluista ja kansanopistoista = Matrikel för Finlands folkskolor och folkhögskolor
Muistojulkaisu 1918 kumoustaisteluun sortuneista Porin ja lähiseudun työläisistä : vallankumoustaisteluun sortuneiden muisto
Pappismatrikkeli 2010.
Suomen teologit ja kirkkomuusikot
Kuvataiteilijat 1926.
Jäsenluettelo : 1974
Kadettiupseerit 1920-1970
Oulun lyseo saa historian
Suomen merikapteenit : elämänkerrallisia tietoja = Finlands sjökaptener : biografiska uppgifter
Suomen eläinlääkärit 1892-1917 = Finska veterinärkåren 1892-1917
Luettelo Suomen lääkäreistä, eläinlääkäreistä ja hammaslääkäreistä 1913
Versio 6.0 : valmistuvien kirja = the graduates' book : vuonna 2001 Tampereen ammattikorkeakoulun taiteen ja viestinnän koulutusohjelmissa aloittaneet opiskelijat
Suomen yksityisten oppikoulujen digitaalinen matrikkeli 1872-1977 : lisäksi vastaavat koulukohtaiset tiedot peruskoulua korvaavista yksityisistä yläasteista, sopimuskouluista sekä lukioista 1977-2004
Tukholman suomalaisen seurakunnan paimenmuisto
Suomen sanomalehdistön matrikkeli = Matrikel över Finlands tidningspress
Suomen sanomalehtimiesten liitto jäsenluettelo sekä Lehdistön martikkelin 1954 täydennyksiä = Finlands Journalistförbunds medlemsförteckning 31.12.1960 samt supplement till Pressmatrikeln 1954.
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja 29. 29, 1945
Oppikoulujen opettajat 1967 = Läröverkslärärena 1967
Suomen kirkon paimenmuisto 20:n vuosisadan alusta : Kolmas osa : Suomen kirkon papisto, papiksi vihityt 1.1.1901 - noin 31.12.1920
Vuosikirja 2005-2006
Suomen lääkärit = Finlands läkare. 1935
Rakennusinsinööri ja -arkkitehti : rekisteri
Rautatievirkamiesmatrikkeli 1.1.1982
Suomen tukkukaupat ja tukkukauppiaat = Finlands partiaffärer och grossister
Pääjohtajakunta, Valtion virastojen ja laitosten johto muuttuvassa valtionhallinnossa 1955-2005, Pääjohtajamatrikkeli 1917-2005
Suomen armeijan upseeristo ja aliupseeristo 1718-1810 : virkatalonhaltijain luettelot = Officerare och underofficerare vid Finlands armé 1718-1810
Suomen lääkärit 1957 = Finlands läkare 1957
Turun hiippakunnan paimenmuisto 1554-1721 : [kirja-arvostelu]
Suomen merikoulujen matrikkeli lukuvuonna 1912-1913. 30 vuosikerta
Kirjastomatrikkeli 1955 = Biblioteksmatrikel
Matrikkelit pian historiaa nekin : sukututkimusseuran esimies pitää Oulun lyseon tulevaa matrikkelia harvinaisena herkkuna
Suomen pankkimatrikkeli : elämäkerrallisia tietoja Suomen pankkilaitoksiin kuuluvista henkilöistä
Suomen lääkärit 1962 = Finlands läkare 1962
Suomen liikemiehiä = Affärsmän i Finland. 2, M-Ö, lisäosa
Virkamiehiä 1600-luvulla : Suomen hallintovirkamiehet 1634–1714
Eteläpohjalaisia elämäkertoja 2 : m-ö
Kasvatuksen historiaa : instituutioiden tutkimisesta kokonaiskuvan rakentamiseen
Itä ja länsi 1918 : kansalaissodassa kaatuneitten ja murhattujen muistojulkaisu
Suomen ev.-luth. kirkon kanttori-urkurien matrikkeli = Matrikel över Finlands ev.-luth. kyrkas kantor-organister
Suomen lakimiehet. 1965
Suomen metsänhoitajat = Finlands forstmästare. 1931-1945
Matrikkeli Suomen kansakouluista ja kansanopistoista kevätlukukautena 1893. 2, Elämäkerrallisia tietoja Suomen kansakoulun mies- ja naisopettajista
Ruotusotilaat  Kala- ja Pyhäjokilaaksoissa 1733-1809 : [kirja-arvostelu]
Eteläpohjalaisia elämäkertoja 1 : a-l
Suomen merikoulujen matrikkeli lukuvuonna 1916-1917. 34 vuosikerta
