http://www.yso.fi/onto/yso/p602 Musiikin aika
Musiikin aika Musiikin aika
Kurikan lauluveteraanit. 1, ... himmetä ei muistot koskaan saa ..
Sota-ajan iskelmiä. 2
"Olen, siis ajattelen" : naistrubaduurien kulttuuri 1100-1200 -lukujen eteläranskalaisen yhteiskunnan valossa
Neitsyt Marian yrttitarhassa : birgittalaissisarten matutinumin suuret responsoriot
Suomi soi runoutta ja rakkautta : Tommy Tabermann haluaa murtaa taiteen raja-aitoja
Yhdessä läpi vuosikymmenten : Karjalan Poikien Kilta Ry 1956–2016
Kenttäpostia : sota-ajan aarteet
Muistoja Syväriltä : Suomi sodassa
Tarantulasta sirkuskouluun : Musiikin aika yleisökasvattajana
Tiivistelmä. - Abstract.
Tervapääsky
Elämä juoksuhaudoissa : sota-ajan laulut
12 kappaletta.
Pulinat pois, nyt lauletaan! : kuoron ja kuorolaulun yhteisöllisiä ja yksilöiisiä merkityksiä
Sotilaan laulukirja
Mielimusiikin sisäinen kuunteleminen ja fenomenologinen aikatietoisuus
Veikko Lavi 50-luvun viihdekiertueilla
Hahmoetäisyyksien mittausmenetelmistä aikasarjoissa ja musiikin vektoriesityksissä : kyseisten menetelmien avaruusgeometrisestä olemuksesta - ehdotus uudeksi etäisyyssuureeksi
Suomen kulttuurihistoria. 2, Tunne ja tieto
Mannerheimin linjalla : Njet Molotoff ja muita sota-ajan suosikkilevyjä
Äänimaisemat ja äänitystekniikka : esimerkkitapauksena Tellu Virkkalan Suden aika
Musiikinkuuntelu nuoren vapaa-ajalla ja koulussa
Votkaa ja fokstrottia : säveltäjät stalinistisen vapaa-ajan järjestäjinä ja kuluttajina
Siellä jossakin 2 : sota-ajan lauluja
Ex anima nostra = Meidän sielustamme
Veteraanin päiväkirja : Suomi 80 v.
Graduale, käsikirjoitusfragmentti
Lasten soittoharrastus : iloa ja riemua vai itkua ja hammasten kiristystä?
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on hakea vastauksia siihen, miten musiikki on vaikuttanut ihmisiin sekä kotirintamalla että rintamalla. Tarkoituksena on saada tietää, onko musiikista ollut jopa apua selviytymisessä sen ajan keskellä. Teoriaosuudessa käsittelen yleisesti vuosien 1939-1944 sotia sekä kevyen musiikin historiaa kyseiseltä ajalta. Lisäksi esittelen sota-aikana käytettyjä viihdytyskeinoja, joihin musiikki on vahvasti liittynyt. Tutkimusosio perustuu haastatteluihin, joissa olen haastatellut viittä sotaveteraania, joista kolme on toiminut rintamalla ja kaksi kotirintamalla. Haastateltavat olivat iäkkäitä, mikä toi haasteita haastatteluun. Haastatteluissa selvitetään, kuinka musiikki on vaikuttanut sota-aikana ja haastateltavien elämässä. Tutkimuksesta ilmenee, että musiikilla on ollut positiivisia vaikutuksia haastateltavien elämässä sota-aikana. Kaikki haastateltavat muistivat musiikkia sota-aikana ja musiikki oli virkistänyt sekä kotirintamalla että rintamalla. Musiikki oli ollut kaikille jollain tavoin tärkeä ja sillä on saatu ajatukset pois sodasta.
Taakse jäänyttä elämää
Lämpimiä muistoja Eldankajärven jään tekijästä
Satakunta : kotiseutututkimuksia 6
Sota-ajan lauluja
Ylistaron asevelikuoro 25-vuotta
Huaaai??? : Aikamme Kamarimusiikkia pasunistin näkökulmasta
Parhaat : 20 suosikkisävelmää
Korvan taidetta : Tapio Tuomela tuo Viitasaarelle itsensä näköistä ohjelmistoa
Musiikin aika
"Se soipi sielussain" : varhaisen suomalaisen populaarimusiikin opettaminen peruskoulussa
Viipurin Musiikin Ystävien orkesteri suomalaisen musiikin ja kansallisen identiteetin edistäjänä 1894-1918
Elämä juoksuhaudoissa. Osa 2: Sota-ajan laulut
Elämä juoksuhaudoissa : Sotaajan laulut 2lp
Sota-ajan iskelmiä
Aikamatka Oulu sai tunnussävelen
Kirje sieltä jostakin
Siellä jossakin 1 : sota-ajan lauluja
Tablet-tietokoneet 4. luokan musiikinopetuksessa ja oppilaiden vapaa-ajalla
Vuodenaikojen soivia kuvia
Jumala canssans wapact pirün sydhän pacacht : keskiaikaisen liturgisen lauluperinteen jatkuminen uskonpuhdistuksen alkuaikoina Tammelassa
Klaus Huber motivoidun kauneuden jäljillä : festivaalikesä '95
Documenta gregoriana : latinalaisen kirkkolaulun lähteitä Suomessa
Keskiajan aarteet ilmestyvät päivänvaloon
Helposti kohdattava tenoriääni
Korsusta korsuun : Kiestingin ja Uhtuan suuntain korsu- ja marssilauluja
Sastamalan joulu 1996
Viipurin musiikin ystävien orkesteri suomalaisen musiikin ja kansallisen identiteetin edistäjänä 1894-1918
Musiikinhistoria kuuntelukasvatuksen osana. Musiikin aika - ja Musa 7 -oppikirjojen analyysi
Sota-ajan lauluja ja kenttäpostia : Untamalan kuoron miehet
Tekstilähtöisesti ja kamarimusiikillisesti, mutta tunteikkaan rosoisesti : Johannes-passio ja sen ilmaisulliset haasteet Johann Sebastian Bachin muun sävellystuotannon ja barokkimusiikin yleisten ihanteiden valossa
Musiikkikirja
Pääsiäisen pelastus
Suomi-pop. 2/5 : 1939-1944 Kaunis on luoksesi kaipuu
Sun kanssas liisa pien : laulumuistoja sotavuosil
Musiikkimatkailijan muotokuva : Viitasaaren Musiikin aika -festivaali 1992 ja 2007
Taitava solistikaarti
Missä nuoriso luuraa? : selvitys Elävän musiikin yhdistys ELMU ry:lle alaikäisten konserttikäynneistä Nosturissa
Suomalainen vuosikirja 1983.
Kunnat, rajat, kulttuuri : muutoskokemuksia
10 sota-ajan laulua
Työvälineenä musiikki : Jyväskylän näkövammaisten koulun musiikkikerho
Festivaalikesä
Aika ja sen ankaruus
Tiivistelmä.
Musiikin ajan onnistunut avaus Viitasaarella : Viitasaari, Musiikin aika 3.-8.7.[2003]
"Sehän virkisti paljon ja heitettiin taka-alalle se sotiminen" : musiikin merkitys Suomessa sota-aikana
Leijonan pojat : lauluja sotapojille ja kotirintamalle
Soinnin tutkija Witold Szalonek: Matkoja musiikin äärirajoille
Sieltä jostakin
24 kappaletta.
Itsenäisyyden puolustajat : musiikkia ja lauluja suomalaisille
Jeppis
Kollaasi -Aikamme kamarimusiikkia 2010
Vanhan soturin muisto : muistojen kunniakierros 1939 - 1945.
Kantele Musiikin Ajassa
Lauluja siltä ajalta
Sota-ajan virsiä kenttävirsikirjasta : 1939-1944
Suomi 85 : Itsenäisyyden puolustajat. Musiikkia ja lauluja suomalaisille
Kurikan lauluveteraanit. 2, Jouluyön vesper
