http://www.yso.fi/onto/yso/p6027 Vanha-Koskipää
Vanha-Koskipää Vanha-Koskipää
Pro gradu -työ: Jyväskylän yliopisto
Kartanoarkkitehtuuri osana Tandefelt-suvun elämäntapaa
Elämäni Psalmi
Kansallisgalleria : suuret suomalaiset. [1], Sääty-yhteiskunnan Suomi : (1150-1850)
Kirjojen Suomi
Isäni Hermanni : Iijoki-sarjan mukaan
Isäni Hermanni : Iijoki-sarjan mukaan : MP3
Suomen kansallisbiografia. 8, von Qvanten-Sillanpää
Hämäläisiä kartanoita ja suurtiloja : [Jämsä]
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 8
Suomen kartanot ja suurtilat. III
Suomenselän Taiteilijaseuran 19. vuosinäyttely : Virtain kaupungintalolla 1.11. - 15.11.-87 / Suomenselän Taiteilijaseura
Turun ja Porin läänin kirkot : Varsinais-Suomi
Hämäläisiä kartanoita ja suurtiloja
Riitun poika : Iijoki-sarjan mukaan
Pohjalaiset Musiikintekijät
Virtaan kartanot Sysmän kartanoyhteisössä 1800-luvulla
Pirun hauska lisensiaattityö
