http://www.yso.fi/onto/yso/p6031 hoitoympäristö
hoitoympäristö hoitoympäristö
Tiivistelmä: Sairaala näkövammaisen liikkumisympäristönä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa näkövammaisten liikkumisympäristöistä  Helsingin- ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin sairaaloissa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli  kuvata millaisia liikkumisen ongelmia näkövammaiset asiakkaat kokevat sairaaloissa ja  kartoittaa näkövammaisten henkilöiden odotuksia liikkumisympäristölle. Lisäksi tarkoituksena  oli selvittää tuntevatko näkövammaiset teknisiä liikkumisen apuvälineitä ja millaisia  ajatuksia apuvälineet näkövammaisissa herättävät. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä  oli laadullinen tutkimus. Aineisto kerättiin avoimen haastattelun (n=9) avulla ja analysoitiin  induktiivisella sisällönanalyysillä ja sisällön erittelyllä.  Tulosten mukaan näkövammaisilla on huomattavia ongelmia itsenäisessä liikkumisessa  HUS sairaaloissa. Ongelmia aiheuttavat törmäily, eksyminen, näkemisen ongelmat sekä  näkövammaisen omat kyvyt ja taidot. Hyvässä liikkumisympäristössä on mahdollisuus saada  apua, näkövammaisille soveltuvia opasteita, näkyvä ympäristö ja se on turvallinen ja  tuttu. Näkövammaiset eivät tunne hyvin teknisiä liikkumisen apuvälineitä mutta ne herättävät  heissä pääasiassa positiivisia ajatuksia.  Tuloksia voidaan hyödyntää HUS sairaaloissa päivittäisessä toiminnassa, vanhoja sairaaloita  remontoitaessa sekä uusia sairaaloita rakennettaessa ja sisustettaessa. Tuloksia voidaan  hyödyntää myös muissa sairaaloissa ja julkisissa tiloissa.
Kodinomaisuuden toteutuminen : kodinomaisuutta kuvaava diasarja neljästä eri vanhusten hoitoyksiköstä
Fyysisen hoitoympäristön kartoitus Naistenklinikan lapsivuodeosastoilla 51 ja 52 : äitien kokemuksia fyysisestä hoitoympäristöstä
Keskussairaalasta terveyskeskussairaalaan jatkohoitoon siirtyvien potilaiden mielipiteitä sairaalasiirrosta
Fyysinen hoitoympäristö dementoituvan potilaan hyvän hoidon mahdollistajana
Turvallisen fyysisen hoitoympäristön järjestäminen
Lapsen turvallinen toistokatetrointi kotona
Dementiaa tukevan hoitoympäristön suunnittelu
Asiakastyytyväisyyskysely Sairaankuljetus Läspä Ky:lle
Kätilöiden kokemuksia toteuttamastaan hoitotyöstä kahdessa eri hoitoympäristössä lapsivuodeosastolla
Intraoperatiivinen hoitotyö puudutetun totaaliendoproteesipotilaan kokemana
Taide hoitaa
Viljelijöiden kiinnostus maatalouden vesiensuojelua kohtaan
"Me ollaan asukkaita täällä ja tää on meijän kaikkien koti" : Tornelan Asumispalvelut Oy:n asukkaiden kokemuksia ja odotuksia asuin- ja hoitoympäristöstään
Hoitoympäristön vaikutus neurologisesti oireilevan lapsen hyvinvointiin
Tiivistelmä: Potilaslähtöisyys hoitotyössä : kirjallisuuskatsaus. Opinnäytetyöni on osa Asiakaslähtöinen osaaminen hoitotyön koulutuksessa Suomessa ja Virossa – projektia. Projektin päätarkoituksena on asiakaslähtöisen osaamisen kartoittaminen, kehittäminen sekä kehittämistoiminnan vaikuttavuuden arviointi Suomen ja Viron hoitotyön koulutuksessa. Tavoitteena oli tuoda projektiin tietoa potilaslähtöisyydestä, jota voisi hyödyntää tulevaisuudessa hoitotyön koulutuksessa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää potilaslähtöisyyden toteutumista edistävät ja estävät tekijät hoitotyössä. Tavoitteena on tuottaa tietoa, jota voitaisiin käyttää potilaslähtöisyyden kehittämisessä. Valitsin työhöni yhteensä 10 tutkimusta, joista puolet oli suomenkielisiä ja puolet englanninkielisiä. Aineiston valintakriteereinä oli se, että tutkimukset olivat julkaistu vuoden 2000 jälkeen ja käsittelivät potilaslähtöisyyttä hoitotyössä. Menetelmänä työn teossa käytin soveltaen systemaattista kirjallisuuskatsausta. Analysoin aineiston sisällön analyysin avulla  Ryhmitin tutkimusaineistosta löytyneet potilaslähtöisyyttä hoitotyössä käsittelevät artikkelit kolmen ydinkategorian alle; hoitaja, potilas ja hoito- organisaatio. Hoito- organisaatioon liittyvät tekijät luovat pohjan potilaslähtöisyyden toteutumiselle hoitotyössä ja niiden tutkimista tulisikin lisätä. Hoitajaan ja potilaaseen liittyviä tekijöitä tutkimuksista löytyi vähiten. Hoito- organisaatioon ominaisuuksia olivat; osaaminen, hoito, henkilökunta, ympäristö ja johtaminen. Hoitajan ominaisuudet; toiminta, arvoperusta, osaaminen sekä suhtautuminen työhön ja työtovereihin. Potilaan ominaisuuksia; suhtautuminen omaan terveyteensä ja sen hoitoon, toiminta sekä päätöksenteon kontrolli.
Sairaanhoitajan aseptinen työskentely heräämössä
Sisustussuunnittelutyö Paletti-hankkeessa
Intraoperatiivinen hoitotyö leikkauspotilaiden kokemana
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 2, Taajamien ja rakennettujen ympäristöjen luonnonhoito
Potilastyytyväisyys Kaarinan - Piikkiön terveyskeskus röntgenissä
Sateenkaaren päästä löytyy kultaa : tutkimus suomalaisesta saattohoidosta
Talousmetsien arvokkaat elinympäristöt
Sata lämmintä sydäntä
Erilaisten oppimisympäristöjen luominen - Hämeen ammattikorkeakoulun simulaatiotilan kehittäminen
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Nilsiän vesistöreitin alaosan alue
"Elämän koreus hoitoyksiköissä" -loppuraportti : Terveyttä kulttuurista Itä-Suomen projekti 2001-2003
Mutterikuistien kylät : Simon kulttuuriympäristöohjelma
Riistanhoidon huomioiminen metsäsuunnittelussa
Omaisten kokemuksia ja odotuksia dementoituneen asukkaan hoitoympäristöstä Roihuvuoren vanhustenkeskuksessa
Sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemuksia hoitoyhteisön ristiriidoista
Vanhuksen kokemus fyysisen hoitoympäristönsä toiminnallisuudesta, yksilöllisyydestä ja sosiaalisuudesta
Hyvä hoitoympäristö lastenosastolla vanhempien kokemana
Virkistäytymispaviljonki osana sairaalaympäristöä
Tiivistelmä: Aseptiikan toteutumista estävät ja edistävät tekijät hemodialyysipotilaan hoitoympäristössä : hoitajien näkemyksiä hemodialyysipotilaiden hoitotyössä Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin nefrologian klinikalla. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on kuvata hemodialyysipotilaiden hoitoympäristön aseptiikan haasteita hoitohenkilökunnan näkökulmasta. Opinnäytetyöni on osa projektia Aseptiikan ja käsihygienian kehittäminen hemodialyysipotilaan hoitotyössä. Projekti on toteutettu yhteistyössä Metropolia ammattikorkeakoulun ja Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin nefrologian klinikan kanssa. Opinnäytetyön aineisto kerättiin teemahaastattelulla Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin erään dialyysiyksikön hoitohenkilökunnalta. Haastatteluun osallistui yhteensä kuusi hoitajaa. Haastatteluissa saatu aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä. Aineiston abstrahoinnin tuloksena opinnäytetyön kahdeksi pääkategoriaksi muodostuivat hoitoympäristön estävät tekijät aseptiikan toteutumisessa sekä hoitoympäristön edistävät tekijät aseptiikan toteutumisessa.Tulosten perusteella haastateltavat mielsivät, että hoitoympäristöllä on vaikutusta aseptiikan toteutumiseen. Haastateltavat myös kokivat, että aseptiikalla on suuri merkitys hemodialyysipotilaan hoitotyössä. Haastateltavien mukaan merkittävin aseptiikan toteutumiseen estävästi vaikuttava tekijä heidän hoitoympäristössään oli tilojen ahtaus. Haastateltavat kokivat, että tilojen ahtauden vuoksi toimenpiteiden suorittaminen oli vaikeaa ja näin ollen aseptinen työskentely myös hankaloitui. Tilojen ahtauden vuoksi myös hoitajan ergonominen työskentely hankaloitui. Tulosten perusteella tilojen ahtauteen vaikuttivat potilaspaikan ahtaus sekä potilastuolien ja dialyysikoneiden suuri koko. Aseptiikkaa edistävänä tekijänä tulosten perusteella esiin nousi hoitovälineiden helppokäyttöisyys ja niiden sijoittelu. Merkittävin aseptiikkaa edistävä tekijä oli aseptiikan riittävä ohjaus ja koulutus. Koulutuksia järjestettiin haastateltavien mukaan riittävästi ja hoitajilla oli mahdollisuus päästä myös lisä koulutuksiin. Tulokset osoittavat, että tilojen ahtaus toimii estävänä tekijänä aseptiikan toteutumisessa hemodialyysipotilaan hoitotyössä. Kuitenkin muutto suurempiin tiloihin ei ole mahdollinen, eikä dialyysikoneiden ja potilastuolien kokoa voida muuttaa. Tämän vuoksi aseptiikan kehittäminen voitaisiin aloittaa keskittyen pienempiin asioihin. Aseptiikkaa voitaisiin alkaa kehittämään kiinnittämällä huomio hoitokorien säilytykseen ja tiettyjen hoitovälineiden sijoitteluun. Hoitokoreille voitaisiin suunnitella oma säilytystila, minkä myötä vältyttäisiin hoitokorien säilyttämiseltä lattialta ja ehkäistäisiin hoitokorien välityksellä tapahtuva mahdollinen mikrobien leviäminen. Myös tiettyjä hoitovälineitä voitaisiin säilyttää potilaspaikkojen yhteydessä. Tällöin välineen unohtuessa tai kontaminoituessa hoitajan ei tarvitsisi lähteä potilaspaikalta välinettä hakemaan, vaan se olisi helposti saatavilla. Näin myös vältyttäisiin potilaspaikan ympärillä tapahtuvalta ohikululta jonka myötä steriilipöytä on vaarassa kontaminoitua.
Hyvän hoidon kriteeristö : työkirja työyhteisöille muistisairaiden ihmisten hyvän hoidon ja elämänlaadun kehittämiseen ja arviointiin
Työpaikkaan sitoutuminen sairaanhoitajilla psykiatrisessa sairaalassa
Potilaan parhaaksi : edistyksellistä hoitotyötä Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä
Terapeuttiset ympäristöt ovat haaste kunnille
Hoitamisen kauneus : Sairaanhoitajien mielipiteitä hoitoympäristön esteettisyydestä lastensairaanhoidossa
Vanhempien hoitohenkilökuntaan ja hoitoympäristöön kohdistamat toiveet lapsen sairaalahoidon aikana : kirjallisuuskatsaus
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää potilaiden kokemuksia fyysisestä hoitoympäristöstä Turun kaupungin kirurgisen sairaalan osastolla 33. Tutkimuksessa haettiin myös kehittämis- ja parannusehdotuksia fyysiseen hoitoympäristöön. Tutkimustulosten avulla osaston hoitoympäristöä voidaan kehittää potilasystävällisemmäksi. Teoreettisessa viitekehyksessä tarkasteltiin kirurgista potilasta ja hänen perustarpeitaan tuoden esille erityisesti turvallisuuden, integriteetin ja autonomian tarpeet. Hoitoympäristöä tarkasteltiin fyysisenä, symbolisena ja sosiaalisena kokonaisuutena. Näistä keskityttiin fyysiseen hoitoympäristöön. Työssä kuvattiin lisäksi kirurgisen sairaalan perustamisvaiheita ja fyysisen ympäristön suunnittelua. Tutkimusongelmina oli selvittää, miten potilaat kokevat fyysisen hoitoympäristön Turun kaupungin kirurgisen sairaalan osastolla 33 ja miten potilaat kokevat fyysisen hoitoympäristön käytön turvallisuuden, integriteetin sekä autonomian mahdollistajana sekä miten fyysistä hoitoympäristöä potilaiden näkökulmasta voitaisiin kehittää. Tutkimusaineisto kerättiin kyselylomakkeiden avulla. Kyselylomake sisälsi strukturoituja sekä avoimia kysymyksiä. Kyselylomakkeita jaettiin 44, ja vastauksia saatiin 35, joten vastausprosentiksi tuli 80%. Tutkimustulokset osoittivat, että potilaat kokivat fyysisen hoitoympäristön pääosin hyvänä. Potilaat kokivat hoitoympäristön turvallisena. Kaikki eivät kuitenkaan olleet täysin tyytyväisiä yksityisyytensä säilymiseen tai itsemääräämisoikeutensa toteutumiseen. Keskeisenä tutkimustuloksena nousi esiin suihkutilan parantaminen käytännöllisemmäksi. Tutkimustuloksista nousi esiin muutamia pieniä parannus- ja muutosehdotuksia, jotka olisi vähällä vaivalla mahdollista toteuttaa.
Esteettinen hoitoympäristö kokonaisvaltaisen hoitotyön tukena
Ympäristön kunnostustyöt : Pohjois-Savon YTY-projektin toiminta vuonna 2011
Potilaan kokemuksia hoitajan toteuttamasta ohjauksesta ennaltasuunniteltujen toimenpiteiden yhteydessä
Ikäihmisten voimaannuttavat toimintatavat vanhustenkeskuksessa
Laitoshoidossa olevien ikääntyneiden suun terveydentilan yhteys yleisterveyteen : PBL -menetelmällä tehdyt tapaustehtävät Second Life -virtuaaliympäristöön laitoshoidossa työskenteleville hoitajille
Muutokset monesti kiinni asenteista, ei rahasta : vanhainkodin hoitoympäristö viihtyisämmäski pienillä korjauksilla
Viherympäristön vaikutus laitoksissa asuviin vanhuksiin : lectio praecursoria
Alle kouluikäisen lapsen valmistaminen keuhkoröntgentutkimukseen
Terapeuttisen hoitoympäristön suunnittelusta
Yksityisyys ja turvallisuus potilaan hoitoympäristössä vuodeosastolla : Verkko-oppimateriaali Moodle2-oppimisympäristöön
Meren ja teollisuuden kaupunki : Kemin kulttuuriympäristöohjelma
Sairaala näkövammaisen liikkumisympäristönä
Muistihäiriöisen potilaan fyysisen hoitoympäristön turvallisuus
Hoitohenkilökunnan kokemus omasta fyysisestä kunnosta ja sen ylläpitämisestä Kouvolan seudun kansanterveystyön kuntayhtymän Kuusankosken terveysaseman vuodeosastolla 2
Hyvän hoidon edellytykset dementoituneen vanhuksen hoidossa vanhainkodissa
Halli pead austa, kulupead kummarda: ikääntyneen kokemuksia pitkäaikaisesta laitoshoidosta.
Taide kohtaa elämän : Arts in Hospital -hanke ja kulttuuritoiminta itäsuomalaisten hoitoyksiköiden arjessa ja juhlassa
Triage hoitajien kokemana yhteispäivystyksessä
Hoitotyön ympäristö työterveyshuollossa : käsiteanalyyttinen tarkastelu
Potilaiden perehdytyskansio osana potilasohjausta Vanhan Vaasan sairaalan osastolla A1
Kosketuseristyspotilaan kokemukset hoidosta infektio-osastolla
Päivölä-koti omaisten silmin : hoivatyön ja fyysisen hoitoympäristön näkökulmasta
Potilaiden kokemukset laitoshoidon toimintaympäristöstä, ravitsemuksesta, turvallisuudesta ja hoitohenkilökunnasta
Fyysisen hoitoympäristön kartoitus Naistenklinikan lapsivuodeosastolla 51 : äitien kokemuksia fyysisestä hoitoympäristöstä
Parantolamiljöön erityisluonteeseen ja keuhkotuberkuloosipotilaan kuntouttamiseen liittyviä ongelmia : yleiskatsaus ja Tuberkuloosiliitto - Tuberkulosförbundet r.y:n asettaman toimikunnan mietintö = On the psycho-social problems of the sanatorium milieu
"Onhan se nähtävyys ... nähtävvyys siinnää ennen kun paljaat seinät" : kuvataide potilaiden elinympäristön ja tunnemaailman rikastuttajana terveyskeskuksen vuodeosastolla
Värien ja ympäristön vaikutus muistisairaalle vanhukselle
Väkivallan kohtaaminen hoitotyössä
Aseptiikan toteutumista estävät ja edistävät tekijät hemodialyysipotilaan hoitoympäristössä : hoitajien näkemyksiä hemodialyysipotilaiden hoitotyössä Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin nefrologian klinikalla
Fyysisen hoitoympäristön merkitys psykiatrisen sairaalapotilaan keskeisten tarpeiden tyydyttämisessä
"Sairaalasänky on potilaan koti" : sairaanhoidon opiskelijoiden käsitykset hoitoympäristöstä
Järjellä, tunteella ja kulttuurilla laatua myös laitosympäristöön : Pudasjärven vanhainkoti valittiin "eedenisoitavaksi"
Hyvän hoidon elementit sairaalan potilashuoneessa : lasten näkökulma
Psykiatrinen hoitotyö sairaalaympäristössä hoitajien, opiskelijoiden ja potilaiden kuvaamana sekä videoitujen hoitotilanteiden pohjalta tarkasteltuna
Tiivistelmä: Dementiaa tukevan hoitoympäristön suunnittelu.
Kuopion yliopistollisen sairaalan sädehoitoyksikön fyysinen hoitoympäristö potilaiden arvioimana
Viihtyisyyden elementit : potilashuonekonsepti Lapin keskussairaalan neurologian osastolle
Hoitohenkilöstön työtyytyväisyys perinataalihoidossa
Luonto lähellä -projekti. Ympäristökasvatusta perhepäivähoitajille Kokkolassa.
Fyysisten tilojen turvallisuus aivohalvauspotilaan hoidossa vuodeosastolla
Perioperatiivinen hoitotyö
Eedenisoidun vanhainkodin asukkaat herättää kukko
Hoitoympäristön kuvauksessa tapahtuneita muutoksia "Nightingalen ajasta Roperin aikaan"
Hemodialyysin toimintavaiheiden kuvaus, kriittisten vaiheiden nimeäminen sekä toimintasuositusten laadinta aseptiikan takaamiseksi ja infektioiden ehkäisemiseksi
Päiväkodin fyysinen oppimisympäristö : Ympäristö oppimisen tukena
Nukkesairaala : myöhäisleikki-ikäisen lapsen pelon lievitys sairaalassa
Saattohoito : haaste moniammatilliselle yhteisölle
Turvallisuuteen vaikuttavien tekijöiden toteutuminen päiväkirurgisilla asiakkailla
Raporttini käsittelee Paletti-hankkeessa tekemääni kehittämistyöprosessia. (opinnäytetyön ahotointi) Tiedon keruu, nykyisten ympäristöjen selvitys, hyvän ympäristön osatekijöiden suunnittelu ja näiden testaus, 3 D – mallinnuksen tekeminen sekä oppaan laadinta ja kirjoittaminen olivat keskeisimmät tehtäväni. Kehittämistyön tietoperustan muodostivat näyttään perustuvan suunnitteluun liittyvät kirjallisuuskatsaukset, haastattelut, erilaiset ohjeet, suositukset, Webropol-kysely sekä valokuvaaminen. Hyvän saatto-hoitoympäristön suunnittelua tuki myös vierailut saattohoitokodeissa niin Suomessa kuin ulkomailla. Lukemani, näkemäni, kokemani ja valokuvaamani asiat vaikuttivat hoitoympäristön suunnittelua ohjaavien periaatteiden muotoiluun sekä Hyvä saattohoitoympäristö on kaikkien etu- oppaassa kuvaamiini esimerkkien toteutukseen. Hyvän saattohoitoympäristön suunnittelussa huomioin mm. esteettömyyden, ergonomian, turvallisuustekijöitä, yksityisyyden, viihtyvyyden ja funktionaalisuuden. Näiden lisäksi kiinnitin huomiota tilan eri käyttäjiin tunnelmaan, eri kulttuureihin soveltumiseen, omaisen läsnäolon mahdollistamiseen ja tarkoituksenmukaisen välineistön sijoitteluun. Mallinnustani voidaan kehittää edelleen tulevaisuudessa erityisesti hoitoympäristöjä suunniteltaessa.
Potilaiden mielipiteitä saamastaan hoidosta Lavian terveysaseman vuodeosastolla
Valvontaosasto hoitoympäristönä
YTY-työt Lapissa vuonna 2009 : raportti
Maiseman ja lähiympäristön kehittäminen matkailijalähtöisesti Labbyn kartanossa
Keski-Suomen metsä- ja ympäristökertomus
Murtunut luja yhteisrintama : Inarin hoitoalue, saamelaiset ja metsäluonnon valloitus 1945-1982
Viljely ja aika : maa, puutarha  ja elämän arvo(t)
Rajalla : Lahden kaupunginsairaalan palliatiivisen vuodeosaston sisustuksen uudistussuunnitelma
Lasten kokemuksia natiiviröntgentutkimuksesta
"Kaikki estetiikka on käytännön sanelemaa" : sairaanhoitajien kokemuksia fyysisen hoitoympäristön estetiikasta
Viheralueiden hoidon vertailu kaupunki- ja maantieurakan välillä
"Sairaalasänky on potilaan koti" : sairaanhoidon opiskelijoiden käsitykset sairaanhoidon opiskelijoiden käsitykset hoitoympäristöstähoitoympäristöstä
Myöhäisleikki-ikäisen lapsen ja perheen hoitotyö lapsen akuutin aivotärähdyksen yhteydessä  : Kirjallinen ohje hoitajille
GATS hiipi Helsinkiin
Saneerattu mielisairaala kuntouttaa pois sairaalasta
”Meillä on vähä paljon leikkejä" : Lasten ajatuksia ryhmäperhepäivähoidon laadusta Jalasjärven kunnassa
Tiivistelmä: Hoitoympäristö vanhuksen kokemana.
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli hankkia tietoa kosketuseristyspotilaiden kokemuksista ja heidän hoidostaan infektio-osastolla. Työ on osa laadun kehittämiseen tähtäävää hanketta, joka tehdään yhteistyössä Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin infektio-osaston kanssa. Tavoitteena on kehittää eristyspotilaiden hoitoa ja määritellä hyvät eristyskäytännöt. Tarkoituksena oli saada selville eristyspotilaiden kokemukset, koska käytännön syistä johtuen monet eristyspotilaat jäävät tutkimuskyselyiden ulkopuolelle. Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään potilaan eristämistä ja siihen liittyviä asioita. Lisäksi käsitellään yksilöllistä hoitoa, vuorovaikutusta, ohjausta ja neuvontaa sekä fyysistä, psyykkistä ja sosiaalista ympäristöä ja sen merkitystä eristyspotilaan hoitotyössä. Tutkimusongelmiksi muodostuivat: millaisena potilaat ovat kokeneet hoidon eristyksessä, millaisena potilaat ovat kokeneet yksilöllisen hoidon, vuorovaikutuksen, ohjauksen ja neuvonnan sekä eristysympäristön. Tutkimus on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus ja aineisto kerättiin teemahaastattelun avulla. Tällöin haastateltavilla oli mahdollisuus ilmaista itseään omin sanoin kertomalla juuri niistä asioista, joilla oli heille merkitystä. Tutkimukseen osallistui seitsemän kosketuseristyspotilasta, jotka olivat iältään 22-72-vuotiaita. Analyysinä käytettiin sisällönanalyysiä. Tulosten mukaan eristyspotilaiden yksilöllinen hoito toteutui hyvin. Potilaat luottivat hoitajien ammattitaitoon. Vuorovaikutus koettiin hyvänä ja hoitajien persoonallisilla ominaisuuksilla oli merkitystä työskentelytapaan. Ohjaus ja neuvonta koettiin osittain puutteelliseksi, kaivattiin tietoa sairaudesta ja eristyksestä sairaalaan tullessa sekä kotiutusasioista. Lääkäreiltä kaivattiin enemmän tukea ja käyntejä potilaiden luona. Potilaiden mukaan hoitajien kiire näkyi, mutta heidän mielestään eristyshoito ei ollut kiireen syynä. Leimaantumisenpelko oli niillä potilailla, joilla oli ollut aikaisempia eristyshoitajia. Eristysympäristö koettiin virikkeettömäksi ja huoneeseen kaivattiin lisää viihtyvyyttä.
Saattohoidon toteutuminen Naantalin terveyskeskuksen vuodeosastolla : hoitajien näkökulma
Vuode ja sen lähiympäristö. Osaraportti 4, Yhteistyöstudio 95
Fyysinen hoitoympäristö vanhusten liikunnalle ja toiminnalle asettamien toiveiden toteuttajana
Tiivistelmä: Tutkimuksen tarkoituksena on tuottaa tietoa siitä, mitä potilaat pitävät tärkeänä Tallinnan Pelgulinnan sairaalan vastaanotto-osaston fyysisessä ja sosiaalisessa hoitoympäristössä ja miten he kokevat odotuksiensa toteutuneen. Lisäksi selvitetään, mitä parannusehdotuksia potilailla on osaston suhteen. Tutkimus keskittyy nimenomaan potilaiden näkökulmaan. Tutkimus kuuluu Helsingin ammattikorkeakoulun ja Tallinnan Pelgulinnan sairaalan väliseen hoidon laadun kehittämisprojektiin.Tiedonkeruumenetelmänä käytetään strukturoitua kyselyä, joka sisältää yhden avokysymyksen. Lähtökohtana on Leino-Kilven ym. (1994) laatima HYVÄ-HOITO-mittari, joka modifioitiin vastaanotto-osastolle sopivaksi. Kyselylomake sisältää 10 fyysistä ja viisi sosiaalista hoitoympäristöä koskevaa kysymystä.Tutkimusaineisto koottiin Tallinnan Pelgulinnan sairaalan vastaanotto-osastolla 20.11-15.12.2001 välisenä aikana vironkieltä taitavilta potilailta. Tutkimuksesta rajattiin ulkopuolelle alle 18-vuotiaat, vironkieltä osaamattomat ja huonokuntoiset potilaat. Tutkimusotos on 100 potilasta ja täytetyn kyselylomakkeen palautti 68 potilasta, joten vastausprosentiksi tuli 68. Aineisto käsitellään tilastollisesti SPSS-ohjelmalla.Tärkeimpänä potilaat pitävät vastanotto-osaston hoitoympäristössä puhtautta ja siisteyttä. Myös opasteita ja apuvälineitä arvostetaan. Sosiaalisista tekijöistä tärkeimmäksi nousee paikka, jossa voi asioida henkilökunnan kanssa muilta potilailta rauhassa. Erityisesti nuoret potilaat kokevat tämän tärkeäksi, mutta toteutuneen huonosti. Avokysymyksiin vastanneet kritisoivat odottamiseen kuluvaa aikaa ja kaipaavat kunnollisia pukeutumistiloja. Tutkimustuloksia voitaisiin hyödyntää parannettaessa vastaanotto-osaston hoitoympäristön laatua. Jatkotutkimuksissa voisi tutkia millainen merkitys vastaanotto-osaston hoitoympäristöllä on potilaan kokemukseen yksilöllisen hoidon toteutumiseen ja millainen merkitys vastaanotto-osaston hoitoympäristöllä on potilaan kokemukseen saamansa kokonaishoidon laadusta ja sen suhdetta koko hoitoon. Avainsanat: hoitoympäristö, laatu, potilas, Viro .
Hevosalan tietopaketit : koulutuspäivien luentomateriaali 2004-2005.. 3, Hevostilan ympäristön hallinta
Nuoren metsän hoidon ympäristö- ja työturvallisuusohjeita
Psykiatriset potilastapaukset simulaatio-oppimisympäristössä
Hoitajan ja hengityskonepotilaan välinen viestintä
Vanhusten kokemuksia hoitoympäristöstään vanhainkodissa
Puisto, puutarha ja hyvinvointi
Sairaalaympäristö ja potilaan viihtyvyys
Hoitoympäristö vanhuksen kokemana
Tiivistelmä: Ikäihmisten voimaannuttavat toimintatavat vanhustenkeskuksessa. Opinnäytetyöni oli osa Ikäihmisten kuntoutumista tukevat hoito- ja toimintaympäristöt -hanketta. Hankkeen tavoitteena on arvioida ja kehittää asiakasläheisesti ikäihmisten kuntoutumista ja omatoimista selviytymistä tukevia sekä hoitohenkilökunnan työkykyä tukevia toimintaympäristöjä.  Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää asukkaiden, henkilökunnan ja omaisten näkemyksiä ikäihmisten voimaannuttavista toimintatavoista vanhustenkeskuksen päivätoiminnassa. Tutkimuksessa haettiin vastausta seuraavaan kysymykseen: Mitä pidetään voimaannuttavina toimintatapoina vanhustenkeskuksen päivätoiminnassa? Tutkimukseen osallistui 61 henkilöä. Tutkimus oli määrällinen ja käytössäni oli valmis aineisto, joka oli kerätty kyselylomakkeiden avulla. Tulokset analysoin kuvailevalla tilastollisella menetelmällä (keskiarvo) ja graafisin esityksin. Tutkimustulosten mukaan ikäihmisten psyykkistä, fyysistä ja henkistä hyvinvointia vahvistivat asiakkaan suoriutuminen itsenäisesti päivittäisissä toiminnoissa mahdollisimman pitkään. Sosiaalisia suhteita vahvisti eniten se, että asiakkaalla oli mahdollisuus toimia kuntonsa mukaisessa ryhmässä. Palveluihin ja yhteistyösuhteisiin liittyvissä toimintatavoissa korostui henkilökunnan toiminta yhdessä asiakkaan kanssa häntä tukien. Ympäristöön liittyvissä toimintatavoissa vastaajista oli olennaista, että asiakas voi katsella luontoympäristöä. Talouteen liittyvissä tekijöistä pidettiin asiakkaan mahdollisuutta hankkia ja kustantaa itselleen apuvälineitä.  Omatoimisuus on tärkeää ikääntyville. He haluavat suoriutua itsenäisesti päivittäisissä toimissaan. Myös ympäristöllä on vaikutusta kuntoutumiseen. Tulevaisuudessa hoitajien tulisi kiinnittää paremmin huomiota iäkkäiden voimavaroihin ja hyödyntää niitä aktiivisesti.  Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää IKU -hankkeessa, kun kehitetään ikäihmisten toimintakykyä tukevien toimintatapojen mallia.
Sairaalaan valmistava opas leikki-ikäiselle lapselle
"...Siellä ollaan ku sillit purkissa" : päiväkirurgisten potilaiden kokemuksia intimiteetin toteutumisesta heräämössä
Hoitotyön puheenvuoro hoitoympäristön suunnitteluun
Omaisten kokemukset asukkaiden hoidosta Laitilan Veljeskodissa
Länsi-Pohjan keskussairaalan äitiyspoliklinikka fyysisenä, psyykkisenä ja sosiaalisena hoitoympäristönä
Hevostallien ympäristöntila visuaalisesti havainnollistaen
Genupektoraaliasento : toimintaohje Kainuun keskussairaalan leikkausosaston sairaanhoitajille
Vanhuksen toimintakyvyn ylläpitäminen sairaalahoidon aikana
Hyvä hoito Sophie Mannerheimin kuvailemana
Tiivistelmä.
"Vaikk ois sairaskin, niin tuntee ittensä terveeks' ko viihtyy" : sairaalan esteettinen fyysinen hoitoympäristö
Alueurakoiden viherhoidon toteutusketjun kehittäminen
Potilaan näkökulma sisätautien hoitotyöhön : kirjallisuuskatsaus tutkimustietoon vuosilta 2000 - 2010
Hyvä saattohoitoympäristö on kaikkien etu : opas suunnittelutyöhön
Muodosta terveyttä : kurkistus uuden ajan sairaalatuotteen ja -kokemuksen luonteeseen
Aivohalvauspotilasta aktivoiva hoitoympäristö potilaan näkökulmasta
Vanhusten kuvauksia elämänlaadusta pitkäaikaishoidossa
Standardisoitua vai yksilöllistä? : analyysi hoitoympäristöissä käytettävien vaatteiden, jalkineiden, tukien ja suojien kuvastoista
Tiivistelmä: "Onhan se nähtävyys ... nähtävvyys siinnää ennen kun paljaat seinät" - kuvataide potilaiden elinympäristön ja tunnemaailman rikastuttajana terveyskeskuksen vuodeosastolla.
Hevosyrityksen ympäristöosaaminen
Eristyksen hallinta isossa eristyksettömässä hemodialyysisalissa : kosketus- ja suojaeristys
HOITO JA HOIDON LAATU VANHUSTEN LYHYTAIKAISHOIDOSSA. : Suonenjoen Veljeskodin hoitohenkilökunnan näkemyksiä lyhytaikaishoidon kehittämisestä.
Potilaan ohjaus ja tutkimusympäristö magneettitutkimuksessa potilaan kokemana
Ympäristökasvatus päiväkodissa ja kotona
Miten potilaat kokevat gastroskopiatutkimuksen
"...Yritettää niinku sopeutuu tähän tilanteeseen..." : kuvaileva tutkimus tuberkuloosia sairastavien potilaiden kokemuksista eristyshoidossa
Synnytyshuone fyysisenä hoitoympäristönä kätilöiden kokemana
"Ei olla heti häärimässä ja auttamassa" : hoitohenkilökunnan näkemyksiä toimintakykyä edistävästä työotteesta
Tehohoitopotilaan vuorokausirytmin merkitys ja ylläpito : Kirjallisuuskatsaus Tampereen yliopistollisen sairaalan teho-osastolle
Tiivistelmä:.
Väripilkut : Sairaalan lastenosaston sisustusratkaisut
Elämää dementiakodissa : tärkeintä on tarttua hetkeen
Perheiden kokemukset hoidosta ja hoitoympäristöstä Lastenklinikan infektio-osastolla K1
Vanhainkodin asukkaiden kokemuksia hoidosta
Vastaanotto-osaston hoitoympäristö  potilaan kokemana Tallinnan Pelgulinnan sairaalassa
"Perus hyvä..." 10-16 -vuotiaiden nuorten kokemukset sairaalaympäristöstä lastenneurologiselta osastolta
Hiljainen estetiikka
Alle kolmevuotiaan lapsen leikkiympäristö ryhmäperhepäivähoidossa
Fyysinen ympäristö potilaan toiminnan rajoittajana
Työtä ympäristössä : Pohjois-Savon YTY-projektin toiminta vuonna 2010
Sekavan vanhuksen kohtaaminen päivystyspoliklinikalla – kirjallisuuskatsaus
Potilaslähtöinen tilojen suunnittelu psykiatriselle osastolle
Miten potilaat kokevat fyysisen hoitoympäristön
Potilaiden kokemuksia hoitotyöstä ja hoitoympäristöstä sisätautien päiväsairaalassa
Heinäveden reitin maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma
Sairaalaympäristön vaikutus nukkumiseen potilaan kokemana
Potilaskertomus : etnografia potiluudesta sairaalaosaston käytännöissä
YTY-työt Lapissa vuonna 2011
Rajakylän hoivan irtaimistohankinnat
Lasten päivystyspoliklinikka hoitoympäristönä
Ympäristövastuullinen kodinhoito Katteluksen tilalla
Hambulanssi : liikkuva suunhoitoyksikkö ja tuotteen kulttuurinen merkitys
Hyvä ja turvallinen hoitotyön fyysinen ympäristö; systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Leikkausosaston sairaanhoitajien näkemyksiä sairaalainfektioiden torjunnan toteutumisesta työyksikössään
Vanhuksen omatoimisuuden tukeminen vanhainkodissa
Hyvä saattohoitoympäristö on kaikkien etu : Opas suunnittelutyöhön
Hoitoympäristö, yksilöllisyys ja tasa-arvo : naistentautipotilaiden kokemuksia synnytys- ja naistentautiyksikössä sekä heidän esittämiään parannusehdotuksia
Minna röntgenissä -kuvakirja  : leikki-ikäinen lapsi röntgenissä
Hoitoympäristön aseptiikan haasteet hemodialyysipotilaan hoitotyössä : kyselylomakkeen laatiminen
Omaisen näkemys pitkäaikaissairaan fyysisestä hoitoympäristöstä
Suomen riistataloudellinen kosteikkostrategia
Potilaslähtöisyys hoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Lapsipotilas teknisessä hoitoympäristössä : esimerkkinä virtsan refluksin gammakuvaustutkimus
Jäppilän Syvänsin länsipuolen kylien maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma
Lasten ja nuorten toiveiden mukainen hoitoympäristö : lasten ja nuorten toiveiden ja hoitoympäristön vaateiden yhteensovittaminen lasten syöpäosastolla
Pikisaari ja Hartaanselän pohjoisranta perataan siisteiksi
Kokemuksia lasten ja nuorten hoitoympäristöstä
Fyysisen hoitoympäristön vaikutus somaattisesti sairaan aikuispotilaan toipumiseen akuutilla vuodeosastolla
Aktiiviviherseinän terveysvaikutukset ja niiden hyödyntäminen hoitoympäristössä
Millainen on hyvä hoitoympäristö neurologisesti sairaalle lapselle?
Päiväkirurgisen osaston hoitoympäristö potilaan terveyden edistäjänä sairaanhoitajan arvioimana
Tiivistelmä: Triage hoitajien kokemana yhteispäivystyksessä.
Fyysinen kuntoutus osana kuntouttavaa hoitotyötä : Harjulan sairaala, osasto 5
Kyyhkylän yrityskuva ja tunnettuus
Mäntykoti hoivaympäristönä henkilökunnan arvioimana
Suopohjien metsittäminen
Tiivistelmä: "Ei olla heti häärimässä ja auttamassa", Hoitohenkilökunnan näkemyksiä toimintakykyä edistävästä työotteesta.  Opinnäytetyö liittyi jo olemassa olevaan IKU-projektiin. Projektissa arvioidaan ja kehitetään asiakaslähtöisesti ikäihmisten kuntoutumista ja omatoimista selviytymistä edistäviä sekä hoitohenkilökunnan työkykyä tukevia asuin-, hoito- ja toimintaympäristöjä. Projekti on osa Ikääntyvät kaupunkilaiset 2020-hanketta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata hoitohenkilökunnan näkemyksiä kuntouttavasta työotteesta. Opinnäytetyössä sovellettiin laadullista lähestymistapaa käyttäen kolmea ennalta valittua teemaa. Teemat pohjautuivat kuntouttavaan hoitotyöhön. Opinnäytetyön tutkimuskysymys oli: hoitohenkilökunnan näkemyksiä kuntouttavasta työotteesta.  Opinnäytetyön tulokset osoittivat, että oli tärkeätä huomioida asiakas kokonaisuutena, unohtamatta psyykkistä ja sosiaalista puolta. Haastatteluissa tuli useasti esille, kuinka tärkeätä oli tukea asiakkaan itsenäistä selviytymistä ja jäljellä olevia voimavaroja. Osastoilla edellytettiin hoitajilta työhön sitoutumista ja ymmärrystä kuntouttavan työotteen tärkeydestä. Jokaisessa haastattelussa koettiin, ettei asiakkaan puolesta tehtäisi liikaa, vaan kannustettaisiin omatoimisuuteen. Kiireettömyyden katsottiin  edistävän toimintakykyä siten, että asiakkaalle annettiin tarpeeksi aikaa toimia. Hoitajilta edellytettiin  pitkää pinnaa, asiakkaan tukemista, kannustamista ja kehottamista sekä houkuttelua että kehumista. Tieto, mitä sairaus aiheuttaa muistihäiriöiselle, koettiin tärkeäksi asiaksi, koska tiedon omaksuminen antoi uusia työkaluja käytännön työhön. Toiminnan suunnitelmallisuuden koettiin tukevan asiakkaan päivärytmiä. Rutiinit ja päivän toiminnan suunnitelmallisuus antaa asiakkaille turvallisuuden tunnetta ja tuttuutta. Kodinomaisuus osastoilla oli tärkeää, koska se lisäsi asiakkaiden viihtyvyyttä.   Opinnäytetyön tuottamia tuloksia voidaan hyödyntää kehitettäessä uusia kuntouttavia työmenetelmiä sekä IKU-hankkeessa arvioitaessa ja kehitettäessä asiakasläheisesti ikäihmisten kuntoutumista  tukevia työympäristöjä. Hoitohenkilökunnalla on mahdollisuus hyödyntää opinnäytetyön tuloksia työssään.
Hoitoympäristön merkitys potilaalle syöpätautien poliklinikalla
4–9-vuotiaiden lasten sairaalahoitoon liittyvät toiveet : kirjallisuuskatsaus
Fyysisten tilojen merkitys kriisikeskus Osviitassa
Miten naispotilas kokee alusastian käytön virtsaamisessa
Naisasiakkaiden kokemuksia viihtyisyydestä osana suun terveydenhuollon fyysistä hoitoympäristöä
Hoitotyön kirjaamisen simulaatioympäristön kehittäminen.
Potilaan kuntoutumista edistävä hoitoympäristö: kirjallisuuskatsaus
Ekologisen teorian kautta katsottuna hyvä hoito NeuroParkissa
Porin nurmialueiden hoitokartta
Kestokäyttöisen leikkausliinan edut: systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Terveydenhuollon hyvät hygieniakäytännöt
Dementoitunut potilas ja hoitoympäristö
Terveyskeskuksen vastaanottotilojen viihtyisyys : Asiakkaiden toiveita terveyskeskuksen viihtyisyyden parantamiseksi
Peloton hammashoitola : hoitoympäristön mahdollisuudet pelkäävän potilaan hoidossa
Tiivistelmä: Nukkesairaala, Myöhäisleikki-ikäisen lapsen pelon lievitys sairaalassa.
Tiivistelmä: "Perus hyvä..." 10-16 -vuotiaiden nuorten kokemukset sairaalaympäristöstä lastenneurologiselta osastolta.
