http://www.yso.fi/onto/yso/p6038 esiintyminen
esiintyminen esiintyminen esiintyminen (esittäminen)
Saarnaajat, koko kansan edessä : pappien kokemuksia esiintymisestä ja esiintymisjännityksestä
Esiintyminen ja jännitys : esiintymiskoulutuksen tarpeellisuudesta musiikkioppilaitoksissa
Aloittelevan käyrätorvensoittajan esitykseen valmistautuminen
Pianistin esiintymisjännitys
Psyykkinen valmentautuminen ja mentaaliharjoittelu osana viulunsoittoa :  käytännön harjoituksia ja ideoita opetukseen
Fitness-kisa-asut : Case: Biancaneve
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.- Avainsanat: Esiintyminen, rutiinit, rentous, lavameikki, kehonkieli.- Keywords: Performing, routines, relaxing, stage make-up, body language.
Huumerattijuopumus Suomessa 1977-2007 : ilmaantuvuus, sosiaalinen tausta ja kuolleisuus
Ulkonäkö korostuu johtamisessa
Esiintyjän ihmiskuva : pätemisen minäkuva
Ammattilaulajan vireytyminen esiintymiseen
Tiivistelmä: Esiintymisasujen suunnittelu ja toteutus Musiikkitalon Kuorolle. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa Musiikkitalon Kuorolle toimivat, esteettiset, asiakkaan toiveiden mukaiset ja ympäristöönsä sopivat esiintymisasut sovitun budjetin ja aikataulun mukaisesti. Tutkimus selvittää, mitä tekijöitä on otettava huomioon suunniteltaessa ja toteutettaessa esiintymisasut Musiikkitalon Kuorolle. Työssä käydään läpi, mitä tarvitaan onnistuneeseen tuotteeseen ja miten tuotesuunnitteluprosessi etenee, kun kyseessä on tilaustyö yrityksen toimeksiannosta. Tutkimuksen käytännön osuus toteutettiin vuoden 2012 aikana. Siihen kuuluivat esiintymisvaatteen suunnittelu, mitoitus, materiaalihankinnat ja valmistuttamisesta vastaaminen. Yhteistyöyrityksenä oli Musiikkitalon Kuoro, jonka intendentti Tiina Rissanen toimi ohjaajana ja kuoron yhteyshenkilönä koko projektin ajan.    Opinnäytetyössä käytettiin laadullista tutkimusmenetelmää ja se toteutettiin tapaustutkimuksena. Tutkimusmetodeina käytettiin osallistuvaa havainnointia, visuaalisen aineiston  sisällönanalyysia ja avoimia haastatteluita. Tutkimus oli soveltava ja se toteutettiin projektiluonteisesti. Tutkimuksessa tarkastellaan sellaisia tuotesuunnittelun ja muotoilun perusteita, jotka ovat sovellettavissa vaatetusalan tilaustöihin. Periaatteita pyrittiin noudattamaan tapauskohtaisesti käytännön osuudessa. Kirjallisessa työssä käydään kattavasti ja yksityiskohtaisesti läpi koko esiintymisasujen tuotesuunnitteluprosessi tehtävänannosta siihen, kunnes tuote saatiin käyttöön. Lopuksi pohditaan projektin onnistumista ja sitä, miten lopputulosta ja prosessin kulkua olisi voitu vielä parantaa. Tutkimuksen aikana selvisi, että tuotesuunnittelun perusteita voidaan soveltaa hyvin tämäntapaiseen työhön. Erilaiset teoreettiset ohjeistukset auttavat vaatesuunnittelijaa kokonaisuuden hahmottamisessa, projektinhallinnassa ja laatuominaisuuksien määrittelyssä. Tutkimuksen tavoite saavutettiin, sillä esiintymisasut saatiin käyttöön aikataulussa, budjetissa  pysyttiin ja asiakas oli tyytyväinen lopputulokseen.
Kaarnapaju ja sen esiintyminen Suomessa
Toista kohti : antautumisen kaipuusta esiintyjän työssä
Kohtaamisia : esiintymiskouluttajien näkökulmia esiintymiseen ja sen opettamiseen
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.- Avainsanat: Esiintymisjännitys, esiintyminen, jännittäminen.- Keywords: Stage fright, performing, nervousness.
Riittääkö karisma? : voiko mielenkiintoiseksi esiintyjäksi opetella, vai olemmeko lopulta vain karisman armoilla?
Esiintymisjännitys : mistä apu, kun jännittäminen vie ilon esiintymisestä?
Eksoottiset elämäntapamaskotit : oululainen rockyhtye Moses Hazy lähtee jälleen valloittamaan Kiinaa
Vierailu toiseen maailmaan
Kitarakonsertti
Esiintymisen monet kasvot : laulajan ja laulupedagogin näkökulmasta
Eivät kuten me : Bändi-imagon ja esiintymisnaamioiden suunnittelu ja visualisointi
Pedagogisten opintojen vaikutus soitonopettajana kehittymiseen
Käytä vartaloasi, ilmaise äänelläsi! : opetustuokioiden toteuttaminen laulunopiskelijoille lauluäänen tukilihaksistosta ja kehon vaikutuksesta ilmaisuun
Kauas mieli karkaa :vapautta esiintymiseen
Kielijelppi : jelppiä akateemiseen viestintään = Språkhjälpen
Syövän yleisyys ja syyt
Läsnäolon merkitys tanssijalle : tanssijan läsnäolo esitystilanteessa
Villieläimet tulevat nurkan taakse : Karhu ja majava elävät jo kaupungin rajojen sisällä, hirvet viihtyvät keskustassakin
Tyttö ja hattu
Tehoa työelämän viestintään
Jazzin paikat ja tilat : esiintymistilojen tarkastelua
Vanheneva ruumis esittää itseään? : esityskäsityksen ja ruumiinkuvan prosessi
Ilmaisun ytimessä : klassisen laulajan tutkimusmatka teatteri-ilmaisuun
Musiikkikoulun pianonsoittajien esiintymiskuva : tutkielma esiintymisen ja soittamisen luonteesta
Koesoitto - hermojen hallintaa vai taitojen todistus?
Ripsipiirakka heittää keikan Taivalkoskella
Kokemuksia esiintymisestä ja itseilmaisusta sekä draamapedagogisesta interventiosta : "olisi kivaa, jos tunnit olisivat tällaisia useammin"
Bändikvartetti Oulusta : neljä yhtyettä soittaa lauantaina yhdellä ja samalla keikalla
Soittoharrastus ja sen ohessa opittavat taidot
Kymenlaakson Ruusu : erään laulajan kokemuksia esiintymisestä
Tanssijan taideteosta rakentamassa : tanssinharrastajasta kohti esiintyvää taiteilijuutta
Harjoittelu ja esiintyminen : Kokoava tarkastelua harjoittelusta ja esiintymisestä
Läpi harmaan tilan : tilan olemuksesta ja merkityksestä tanssissa
Esiintymisen ja esittämisen psykologiaa opetuskäyttöön
Näyttelijän energia fyysisen teatterin devising-prosessissa
Linnanmäen Ilveilijäperhe elämyksen mahdollistajana
Taiteellinen opinnäytteeni oli tanssiproduktio Corpus Domesticus – jorataanks? jonka ensi-ilta oli 5.2.2014  Teatterikorkeakoulun Studio 4 -näyttämöllä. Toimin produktiossa sekä äänisuunnittelijana että tanssijana.  Opinnäytteeni kirjallisessa osiossa esittelen lähtökohtiani ja kiinnostustani tanssiteoksen tekemiseen. Halusin  tutkia jotain itselleni uutta ja kiehtovaa aluetta, joten koin tanssin ja äänisuunnittelun yhdistämisen mielekkääksi  tavaksi toteuttaa opinnäyte. Äänen ja liikkeen välinen suhde on kiinnostanut minua enenevässä määrin ja  alkuperäisenä tutkimuskysymyksenäni olikin: miten ääni saa meidät liikkeelle? Tämän kysymyksen äärellä tein  omiin ja työryhmäni havaintoihin ja kokemuksiin perustuvaa tutkimusta jota hyödynsin produktioon  sisältyneessä tanssisooloni valmistamisessa.  Pyrin taiteellisessa työssäni jollakin tapaa jäljittämään äänen ja liikkeen yhteistä syntyperää. Yritin yhdistää  nämä tilalliset elementit yhdeksi kokemukselliseksi kokonaisuudeksi. Tutkimukseni aikana yhdeksi  keskeisimmäksi havainnoksi nousikin se, miten omat maneerini peilautuvat niin monialaisesti sekä tanssiin että  äänisuunnitteluun. Tanssisoolossani oli pyrkimyksenäni välittää katsojalle tunne näiden kahden asian  samanaikaisuudesta. Olin tanssiessani itselleni vieraalla maaperällä joten halusin tuoda ilmi jonkinlaisen  herkkyyden ja haavoittuvaisuuden tunteen ja huomasin esiintyjän roolini korostavan läsnäoloon liittyviä  kysymyksiä niin tilan kuin ajan suhteen.  Minulle oli myös kiinnostavaa tutkia äänisuunnittelun tekemistä esiintyjän näkökulmasta, teoksen sisältä käsin  ja oma kaksoisroolini suunnittelija/esiintyjänä asettikin minut väistämättä pohtimaan omia työtapojani taiteen  tekijänä. Katsoin tämän kokemuksen rikastuttavan omaa kokonaiskäsitystäni esittävän taiteen tekemisestä sekä  työryhmässä toimimisesta.  Työni kirjallinen osio on kerronnaltaan työpäiväkirjamainen, jonka lisänä on subjektiivista pohdintaa aiheestani.  Olen pyrkinyt tekstissä helppolukuisuuteen, jotta tutkimuksessani haalittu mutta vaikeasti sanallistettava  ”hiljainen tieto” voisi välittyä lukijalle mahdollisimman selkeänä.
Turvalliseen käyttäytymiseen ohjaamassa - Poliisin infopäivä WinNovan ammattioppilaitoksessa
Nimimerkillä kokemusta on... : 20 käytännön tekniikkavinkkiä esiintyjille ja keikkailijoille
Esiintymään, aivot plussavireisinä!
Pelle Peloton vai tiedostava taiteilija : esiintyjän pelkojen tiedostaminen
Kristiinan ja sen ympäristön Taraxacum-lajisto
Katusoittajana Suomen kesässä
Vaikeakin jännitys on voitettavissa
Kaaosta Kaamoksessa : kartoitus kamarikuoro Kaamoksen naislaulajien uusien esiintymisasujen vaatimuksista
MY WAY : esiintymisvaatemallisto punklaulajalle
Opinnäytetyö käsittelee sitä, mitkä tekijät vaikuttavat konserttiohjelman laatimiseen. Työssä perehdytään kolmeen peruselementtiin: prosessiin, kommunikaatioon ja estetiikkaan. Opinnäytetyössä selvitetään näiden teoreettista taustaa ja tutkitaan aiheesta kirjoitettua musiikkikirjallisuutta. Painopiste on neljän musiikin ammattilaisen haastatteluista saadussa aineistossa. Nämä muusikot toimivat esiintyvinä taiteilijoina sekä musiikinopettajina Pohjois-Suomessa. Tutkimus toteutettiin laadullisena tapaustutkimuksena. Haastattelut tehtiin kahden kesken ja on äänitetty ja litteroitu. Kyselyillä pyrin kartoittamaan heidän kokemuksiaan musiikkiesityksien ohjelmien eri prosesseista sekä niihin vaikuttavista tekijöistä. Konserttiohjelman vaikutus on suurempi kuin luullaan ja erittäin monisäikeinen. Ohjelman konstruoimisessa on monta eri vaihetta, ja eri intressit painottavat eri asioita. Esiintyjien oma prosessi ohjelman luomistyössä on monivaiheinen. Siinä otetaan huomioon muusikkojen oma harjoittelu, sekä konsertin parissa työskentelevien edellytykset, valmiudet ja pyrkimykset. Ohjelman avulla muusikot kommunikoivat musiikkinsa, kollegojensa ja yleisönsä kanssa. Ohjelman on oltava kiehtova ja vaikuttava, jotta musiikkiesitykseen saa- daan yleisöä ja ennen kaikkea uutta yleisöä. Jopa naseva nimi houkuttelee. Konserttiohjelman vaikutus alkaa jo ennen konserttia, ja se antaa ihmisille kielen markkinoimiseen. Se ei luo pelkästään järjestystä musiikkitilaisuuteen, vaan se luo myös odotuksia. Onnistunut konsertti antaa uusia elämyksiä sekä yleisölle että esiintyjille, ja se pitää yleisön tietoisena konsertin aikana. Ohjelmakokonaisuus on myös valmis keskusteluperusta ja tuki konsertin jälkeen. Ohjelman tekeminen vaatii teknistä, esteettistä ja pragmaattista kommunikatiivista huippuosaamista. Se luo oman kielensä muusikkojen välillä, muusikkojen ja yleisön välillä, joskus jopa niidenkin ihmisten välillä, jotka eivät tulleet konserttiin.
Hyvän esityksen elementit
Draaman merkitys ja sen tarjoamat apukeinot laulunopetuksessa
Johtajien televisioesiintyminen vaikutelma- ja taitoarvioinnin näkökulmasta
Miehet kajauttavat viimeiset laulunsa : mainetta niittäneen Pyhäjokilaakson mieslaulajien toiminta loppuu sulassa sovussa
Pyhäjoen rapuprojekti
Sinne missä voima asuu
Katuesiintymisen kasvot : kosketus katusirkuksen tekemiseen
Aivot narikkaan ja lavalle!
Suurperosten esiintymiserot Päijänteen ympäristössä
Naamio - ja muusikko sen takana : teatterinaamioiden käyttö ilmaisun opetuksessa muusikoille
Naiset äänessä Fest Afrikassa
Vaikuttamisen osaaminen asiakaspalvelun koulutuksissa : case Yritys X
Pohjois-Pohjanmaan lintuharvinaisuudet 1998 ja 1999
Esiintymisjännitys mielen valintana
Tekniset liitteet Helsingin Kaupunginteatterin tanssiesitysten sopimuksissa
Esitystutkimus, puheviestintä ja esiintyminen
Laulunopettajan identiteetti sekä itsensä kehittäminen
Pälkäneen suurperhoset 1990-luvun lopussa
Vuoreksen alueen hyönteisselvitys
Nasevan esityksen niksit
Suojassa, mutta näkyvissä : taidelähtöinen toiminta osallisuuden rakentajana lastensuojelussa
Tuntemattomasta tähdenlennoksi : laulukilpailujen heijastumia peruskoulun musiikintunteihin
Harjoittelevan taiteen koulutusohjelma : Sibelius-Akatemian esittävän säveltaiteen koulutusohjelman pianistien ja viulistien ajatuksia esiintymisestä
Musiikinharrastajasta opetustyön ammattilaiseksi : pianopedagogien elämänkokemuksia
Energiatasot : fyysinen ilmaisu apuvälineenä esiintyvän lauluyhtyeen työskentelyssä
Keskinäisyyttä etsimässä : ajatuksia esiintyjyydestä, esiintymisestä ja esiintyjän ohjaamisesta
Tyräruoho (Herniaria glabra) Pirkkalassa (EH)
Maitepuntäplän (Zygaena filipendulae) esiintymä Kangasalla
Jännittäminen pianonsoitossa
Olet mitä ajattelet : kokemuksia ja pohdintoja esiintymisvalmennuksen roolista musiikin opetuksessa
Musiikkiesiintymiseen liittyvistä tekijöistä
Sukunimien yleisyys Väestörekisterikeskuksen mukaan
Viulun- ja yhteissoiton kehittäminen Kalajoen kansalaisopistossa lukuvuonna 2003-2007
King Diamond tuskissaan
Joulukonsertti : Yksityisoppilaiden esiintyminen Harjulan sairaalassa
Teta-1040 : puheviestintä ja neuvottelutaito. 1, Opintomateriaali
Ääni, tunne, liike : pohdintoja äänisuunnittelusta ja  tanssista
Harvinaisten maakotiloiden esiintymisestä Lounais-Suomessa ja niiden elinympäristövaatimuksista
Monta polkua laulajaksi : kahden rytmimusiikinalueella toimivan naisen kokemuksia esiintyvänä lalajana kehittymisestä
Liikkeitä tutkimassa yleisön edessä : pohdintaa tanssijan työssä
Kotimaisen 2010-luvun lavarunouden kentillä ja laidoilla : havainnointeja lavarunouden teoriasta, arvoista ja keinoista
Esiintyminen puheviestinnän ilmiönä ja käsitteenä
Esiintymislavan suunnittelu Iisalmen kaupungille
Tie onnistuneeseen esiintymiseen : Pianistin kuuden esiintymisprosessin kertomaa
Laulajan lavakarisma : Jorma Hynnisen näkemyksiä ja kokemuksia karismasta
Kaaosta Kaamoksessa : Kartoitus kamarikuoro Kaamoksen naislaulajien uusien esiintymisasujen vaatimuksista.
Kävelystä tanssiin, olemisesta esiintymiseen
KUINKA TULKITA LAULU PAREMMIN : Kuinka tulkintaa voi kehittää?
Finlandia kuoro
Muusikon esiintymisjännityksen hoito : henkistä valmennusta beetasalpaajan sijaan
Huomion keskipisteenä
Esiintymisen harjoittelu laulajan silmin. : Kolmen esintymistilanteen analyysi
Opinnäytetyöni kirjallinen osuus jakautuu neljään eri osioon. Työn ensimmäisessä osiossa  tarkastelen esiintyjän muuttuvaa käsitettä ja esiintymisen määritteitä. Mikä tekee esiintyjän  esityksestä esiintymistä? Mikä esitys oikeastaan on?  Tekstin seuraavassa osiossa pohdin esiintyjän ohjaamista oman taiteellisen työn kautta.  Kertomus keskinäisistä kuvailee opinnäytetyöni esitysosuutta ja siihen liittyvää prosessia  ennen kaikkea esiintyjän ohjaamisen näkökulmasta. Miten me ohjasimme tanssijoita  esiintyjinä? Millaista esiintymistä teos edellytti? Keskinäiset toteutettiin Sibelius- lukion  tanssilinjaisten kanssa. Jenni Vesterinen ja minä toimimme teoksen ohjaajina, myös  koreografia syntyi yhteistyössä. Tiiviin aikataulun takia esiintyjien yksilöllinen ohjaaminen  tapahtui ryhmän dynamiikkaa ja yhteisymmärrystä vahvistamalla. Keskeneräisyyden  hyväksyminen ja keskinäinen vuorovaikutus kuvaavat paitsi esiintymiselle asetettuja  tavoitteita, myös koko teoksen tematiikkaa.  Arja Raatikaisen haastatteluaineisto luo lisäksi näkökulman tilanteesta, jossa esiintyjä  ohjaa itse itseään. Kesämuistoja –tanssiteoksen pohjalta tehdyn haastattelun kautta  kuvaillaan, kuinka esiintyjyys linkittyy osaksi koreografista prosessia: sen lähtökohtia,  tavoitteita ja työtapoja.  Lopuksi esiintyjän ohjaamista käsitellään myös tanssinopettajan näkökulmasta. Miten  kasvavaa nuorta voi ohjata esiintyjänä? Tanssiopettajana minusta on kiinnostavaa, miten  kasvu esiintyjänä rinnastuu kasvuun ja kehitykseen lapsesta nuoreksi ja nuoresta  aikuiseksi. Vaikka kirjoituksessani ei ole varsinaista kehityspsykologista näkökulmaa, on  huomattava, että esiintyjyys on prosessi, jota ohjaavat sekä aika että kokemukset.
Kohti vapaata näyttelemistä : Hemi-Sync -äänitaajuusmenetelmän vaikutus näyttelijöiden kokemaan esiintymisjännitykseeen
Jyväskylän kamarimusiikkikilpailuun valmistautuminen
Mentaaliharjoittelu pianonsoiton opiskelussa : ammattikorkeakoulun pianonsoiton opiskelijoiden kokemuksia / Anne Muhola
Pohjoinen puku : esiintymisasu kansantanssiteatteri Rimpparemmille
Sampikalat Suomessa
Persoonallisuuden merkitys ja haasteet esiintyvän muusikon ammatissa
Esiintymisen iloa etsimässä : kolmen pianopedagogin näkemyksiä lasten ja nuorten valmistautumisesta esiintymiseen
Esiintymään opitaan, ei synnytä : kielitaitoon on turha takertua
Jännittäminen osana elämää : opiskelijaopas
Opettajuuden haasteet musiikkioppilaitostyössä
Esiintymisasujen suunnittelu ja toteutus Musiikkitalon Kuorolle
Yläkouluikäisten itsetunnon tukeminen soitonopetuksessa
Tekstilähtöisesti ja kamarimusiikillisesti, mutta tunteikkaan rosoisesti : Johannes-passio ja sen ilmaisulliset haasteet Johann Sebastian Bachin muun sävellystuotannon ja barokkimusiikin yleisten ihanteiden valossa
Kuvaus Kuopion laulujuhlilta 1891
Ohjelmapaketti [8]. 8
Sekakuoro esiintyy
Esiintymisjännitys konserteissa
Huumori talk show -haastatteluissa
Hyvä kouluttaja [Talentum- verkkokirjahylly]
Keho ja varmuus esiintyjällä
"Mistä on suuret muusikot tehty?" : Tutkielma Tampere Filharmonian muusikoiden taustoista
Lapsikuoro Lakeuden ristissä
Tapio Rautavaara Törnävällä
Kuorolaulajien kokemuksia ja mielipiteitä elävöitetyistä kuorolauluesityksistä
Pikkutuhmaa aamutuimaan : sukupuoli ja seksi radion aamuohjelmissa
Mielikuvat transformatiivisen oppimisen välineenä : tutkimus mielikuvaoppimisesta luontevan esiintymistavan löytämiseksi
Schubertin, Schumannin ja Mendelssohnin musiikkia : Pianisti solistina, kamarimuusikkona ja säestäjänä
Sosiaalisen jännittämisen hoitokeinot
Peräkulon vanhan metsän kovakuoriaisista
Kuuluuko fiilis? : tutkimus improvisoivan muusikon ajatusten ja tunnelmien vaikutuksesta musiikin kuulokuvaan
Kappalevalinnan merkitys esiintymisessä
Tiivistelmä.
Oppijan kokemuksia palautteesta : irti jännityksestä -esiintymistaitokurssin osallistujien näkemyksiä
Hitit tuovat töitä : Keskimäärin keikkaillaan 3000 eurolla
Agentuurien käytännöt laulajien rekrytointiin Saksassa
254 lintulajia vuodessa : rannikolta Kuusamoon ulottuva Pohjois-Pohjanmaa on linturikkaimpia maakuntiamme
Harjoittelun merkitys soitonopiskelussa
Aidanseipäästä lavakarismaan : kehon kieli osana laulajan esitystä
Omien esiintymisvalmiuksien kehittäminen harmonikansoitossa
Väittämästä merkityksiin : tutkiskelua esiintyjyydestä
Raivotaudin epidemiologia ja vastustus Suomessa : kirjallisuuskatsaus
Lypsylehmien tautirekisterit luotettavia Pohjoismaissa
Nauru ja huumori ilmaisun välineenä
Kaarlo Marjasen puheoppi : opin keskeiset asiat
Retki Saarenmaan nummille
Viisaus on väkevyyttä, kokemus tuo voimaa : Kokeneisuuden vaikutukset musiikkiesityksessä, yleisöpuhetilanteessa sekä urheilusuorituksessa
Naislaulajat
Tiivistelmä: Kaaosta Kaamoksessa : Kartoitus kamarikuoro Kaamoksen naislaulajien uusien esiintymisasujen vaatimuksista. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa ne tekijät, jotka tulee ottaa huomioon suunniteltaessa uudet esiintymisasut kamarikuoro Kaamoksen naislaulajille. Varsinainen asujen suunnittelutyö ja toteutus tapahtuu erillisenä projektina keväällä 2013.  Työn tutkimuksellinen osuus keskittyy kuoron mielipiteiden ja tarpeiden selvittämiseen esiintymispukujen suhteen, tulevan asun käyttöympäristön vaatimuksiin ja laulamisen fysiikan vaikutukseen ihmiskehossa. Työssä tarkastellaan myös ryhmädynamiikan osuutta päätöksentekoon, sekä pyritään löytämään mahdollisimman järkevä tapa mitoittaa asu ryhmälle, jonka jäsenet ovat hyvin eri kokoisia.  Kuoron toiveita asun suhteen selvitettiin E-lomakekyselyllä, jonka kysymyksiin vastattiin anonyymisti. Tarkentavia vastauksia kysymyksiin antoivat kuoron toiminnasta vastaavat henkilöt.  Työn lopputuloksena on kattavasti tietoa, jota mikä tahansa kuoro voi käyttää miettiessään uusia esiintymisasuja. Ennen kaikkea työ on kuitenkin erinomainen taustatutkimus lopullisen asukokonaisuuden suunnittelua varten.
YouTube-laulajien motiivitekijät fenomenologisesta näkökulmasta tarkasteltuna
Helsingistä löytyy lähes sata haitallista vieraslajia
Musiikkioppilaitosten oppilailleen tarjoamat esiintymismahdollisuudet
Eroon esiintymisjännityksestä : hypnoosiäänite
CASE Mia Suszko : Esiintymisasut malliston inspiraation lähteenä
Opinnäytetyö oli konserttimuotoinen ja siihen liittyy kirjallinen raportti. Tämä on Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa tehdyn taiteellisen opinnäytetyön kirjallinen osuus. Taiteellinen osuus oli 6.4.2009 pidetty konsertti Maria-aiheisia lauluja ja sellosävellyksiä barokin ajalta Joensuun Noljakan kirkossa. Konsertti oli sellistin ja laulajan yhteinen opinnäytetyökonsertti. Opinnäytetyössäni käsittelen esiintymisen teoriaa ja esiintymisjännitystä esitystä häiritsevänä tekijänä. Esiintymisjännitystä vertaan urheilijan haitalliseen kilpailu-jännitykseen ja käyn läpi urheilijan psyykkistä valmentautumista sekä sen hyödyntämistä muusikon apuna. Esittelen muutaman teorian esiintymisjännityksestä ja pohdin keinoja sen vähentämiseen. Opinnäytetyöraportissani käsittelen hiukan omaa soittohistoriaani ja valmis-tautumistani konserttiin sekä konserttitilannetta. Teoriaosuuden lisäksi käsittelen jännittämistä osana omaa konserttiani ja sen hallitsemista.
Luovuus, yksilöllisyys, kannustaminen - Showtanssin opetussuunnitelman avainasioita
Esiintymisen lumo ja tuska
Esiintymiset motivoivana tekijänä soitonoppimisessa
Jännittääkö opettaja? : luokanopettajien ja luokanopettajaksi opiskelevien kokemuksia jännittämisestä
Ruostesienten esiintymisestä ja esiintymisen ekologisista pääpiirteistä Lammilla (EH)
Esiintymisen jälkeiset tunnetilat : Musiikinopiskelijoiden kokemuksia
Musiikkikekrit : musiikkiterapian sadonkorjuuta laulukeikoilla
Orkesteritehtävät ammattiin tähtäävän soitonopetuksen kompastuskivenä : suomalaisen huilistin näkökulma
Keskittyminen muusikon työvälineenä
Esiintymistaidon peruskurssi Pohjois-Helsingin musiikkiopiston laulunopiskelijoille
Kutualuetta häiritty taas : suojeltu viitasammakko ei saanut olla rauhassa tänäkään keväänä Oulunslalossa
Vain riskejä rakastava ottaa yleisönsä vitsillä
Kitka : Kansantaiteilua kokeilemassa
Onnistu kouluttajana : 7 askelta yleisön hurmioon
Eikäku...! : Opinnäytetyö epäonnistumisen hyväksymisestä
Laulun ja kitaransoiton yhdistäminen
Konserttiohjelman ulottuvuudet : Näkemyksiä ja kokemuksia konserttiohjelmien synnystä ja toimivuudesta
Esiintyjyyttä etsimässä : tanssijan esiintyjyyden kehitysmahdollisuuksia nykytanssin opetuksessa
Mä meen esiintymään ja se on melkein ensimmäinen kerta : tapautustukimus 7-8 -vuotiaiden lasten esiintymiskokemuksista
Kohti täysipainoisempaa esiintymistä : esiintymiseen liittyvien tekijöiden tarkastelua
Lasten luovuuden hyödyntäminen lasten esitysvaatteita suunniteltaessa
Tiivistelmä.
Kappalevalinnat ja esiintymiskokemukset tenavatähtikilpailussa : kaksi tarinaa
Rauhan rukous : konsertin järjestäminen ja toteutus Lempäälän seurakunnalle
Puhuvasta päästä tunteiden tulkiksi : laulajan polkuja tunteesta tulkintaan
