http://www.yso.fi/onto/yso/p6035 taloussuunnittelu
taloussuunnittelu taloussuunnittelu taloudellinen suunnittelu
KTS 1974-1978 : Helsingin kaupungin talouden keskipitkän tähtäyksen suunnitelma : taloussuunnittelutoimikunnan sihteeristön suorittama tarkastelu
Toiminta- ja taloussuunnittelun sekä tulo- ja menoarviomenettelyn suhteesta : esimerkkinä maa- ja metsätalousministeriön hallinnonalan investointihankkeet
Budjetointi- ja ennustamisprosessi toimeksiantajaorganisaatiossa : toteumien, budjettien ja ennusteiden eroanalyysi
VTY:n raportti valtion toiminnan suunnittelusta
Tampereen seutukaava-alueen kunnallistalouksien kehitysennuste vuoteen 1985.
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Suurten teollisuusyritysten kassavirrat ja toimintasopeutus vuosina 1974-1980
Asiakasmaksujen seudullinen selvittäminen
Kuuksenvaaran konepalvelun kehittämissuunnitelma
Budjetointityövälineen luonti säätiön omistamalle Majatalolle
Budjetointi asukastuvalle : Esimerkkinä Kaukovainion asukastupa
Kuntasuunnittelu : toiminnan, maankäytön ja talouden kokonaisvaltainen suunnittelu erityisesti kaupungeissa ja kauppaloissa
Projektiseurannan kehittäminen teollisuusalan yrityksessä
Avaimet Päijät-Hämeen kehitykseen : maakunnan vuoden 1991 hankkeet
Budjettijärjestelmän laatiminen pienelle yritykselle
Asunto-osakeyhtiölain uudistukset : Taloudellinen suunnittelu, toteutuminen & valvonta
Yhdistysten talouden suunnittelu, maksuvalmiuden hallinta ja rahoitus Oulun Seudulla, case Kempeleen Asukastupayhdistys ry
Ammattikorkeakoulu Novian osastobudjetin seurantatyökalun kehittäminen
Seurakuntasuunnitelmat seurakuntien toiminnan ja talouden tukena
Räätälöidyn budjetointijärjestelmän laatiminen Perheyritys Oy:lle
Talouselämän teknokraatit ja yhteiskunnan organisatorinen ja poliittis-hallinnollinen muutos : tapaustutkimus maamme taloudellisen tuotantosektorin komiteoissa tapahtuneeseen suunnittelutyöhön 1960- ja 1970-luvuilla osallistuneista henkilöryhmistä ja heidän organisatorisista siteistään
Etelä-Savo -ohjelma : maakuntaohjelma vuosille 2014-2017
Maatilan talous : maanviljelystaloutta ja maatalouspolitiikkaa
Tampereen Sanser Ltd oy:n tulosbudjetin laatiminen
Mitä on laskentatoimi
Kunnan taloussuunnittelun edellytykset ja suunnitteluun vaikuttavat muutospaineet
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2011-2014) toteuttamissuunnitelma vuodelle 2014.
Kuntapuntari. 6/99, Kunnallistalous
Pientalon kiintokalusteiden suunnitteluprosessi: Kalustesuunnittelijan tarkistuslista
Taloussuunnittelu turkistilalla
Tutkimus työpaikkakehityksen ohjaamisesta : pääkaupunkiseudun kuntasuunnittelun organisaatioista ja tavoitteista
Lahden kaupungin elinkeinopoliittinen ohjelma 1990
Suunnitelmallista aluepolitiikkaa kohden
Uuden toiminnanohjausjärjestelmän suunnittelu ja testaus : case: Hokkipaino Oy
Kaavarunkojen, laajojen asemakaavojen ja kaavatalouden liittyminen taloussuunnitteluun Helsingissä
Taloussuunnittelu ATK-menetelmien kannalta tarkasteltuna
Puhelinlaitoksen toiminta- ja taloussuunnittelu
Luonnonvaratilinpito : kehittäminen eri maissa ja kansainvälisissä järjestöissä
Talousosaamisen kehittyminen päiväkodinjohtajan työssä : eettisen johtamisen näkökulmasta
Rahoitusbudjetin laadinta ja seuranta Yritys Oy:ssä
Pientalon kiintokalusteiden suunnitteluprosessi : kalustesuunnittelijan tarkistuslista
Sauvo, kuntasuunnitelma : toiminta ja talous 1975-1980
Tampereen sosiaali- ja terveystoimi : talouden sopeuttamisohjelma 1998.
Budjetointipalvelupakettien kehittäminen ProAgria Pohjois-Savossa
Työkalun avulla mahdollistettiin myös tuotekohtaisen kustannusrakenteen tarkastelu huomioimalla valmistuskustannuksissa tapahtuvat muutokset tuotteiden katteeseen. Herkkyysanalyysiä hyödynnettiin yrityksen kannattavuuden arvioinnissa tekemällä kannattavuusanalyysi. Kannattavuusanalyysissä ilmeni, että yrityksen tulokseen vaikuttavat voimakkaimmin volyymissa sekä tuotteiden hinnoissa tapahtuvat muutokset. Muiden kustannusten muutoksella ei ollut yhtä voimakasta vaikutusta yrityksen kannattavuuteen. Jatkotoimenpiteinä yritys voisi tehdä tarkemman tuotekohtaisen kannattavuusanalyysin, jonka avulla voidaan havaita yrityksen tuotevalikoiman sisältämät kannattamattomat ja jopa tappiolliset tuotteet.
Kotitalouden taloudellinen toiminta tutkimuksen kohteena : esitutkimus
Päivittäistulosjohtaminen case-yrityksessä = Day to day management by results : case study
Rullaavan ennustamisen suunnittelu ja käyttöönotto. Case Destia.
Budjetointi on oleellinen osa yrityksen talouden suunnittelua ja sen tarkoitus on auttaa yrityksen johtoa varmistamaan, että toiminta kehittyy asetettujen tavoitteiden mukaisesti. Budjetointi tukee päätöksentekoa, auttaa ennakoimaan tulevaa ja on apuna liiketoiminnan kehittämisessä.    Tämän tavoitteen pohjalta laadittiin ajoneuvojen huoltotoimintaa harjoittavalle pienyritykselle tulosbudjetti tilikaudelle 1.1.–31.12.2014. Laaditun tulosbudjetin tarkoituksena on tukea yrittäjää liiketoiminnan kehittämisessä toivottuun suuntaan taloudellisesta näkökulmasta tarkasteltuna. Työ toteutettiin keväällä 2013 ja laadittu tulosbudjetti perustuu edellisen tilikauden toteutuneisiin lukuihin sekä yrittäjän asettamaan voittotavoitteeseen. Työssä käytettiin apuna budjetoinnin perusteorioita sekä yrityksestä saatuja asiakirjoja. Opinnäytetyön tuloksena oli pyydettyyn voittotavoitteeseen perustuva, realistinen ja toteutumiskelpoinen tulosbudjetti. Budjetoidun tuloksen toteutumiseksi etsittiin keinoja, joista merkittävimpänä on aktiivisiin mainonta- ja myynninedistämistoimiin ryhtyminen ja sitä kautta asiakasmäärän kasvattaminen.    Jatkotutkimusaiheena on sekä rahoitusbudjetin laatiminen samaiselle tilikaudelle että budjettitarkkailu tilikauden lopussa, jolloin vasta näkee todelliset erot toteutuneiden ja budjetoitujen lukujen välillä. Oleellisena osana budjettitarkkailua on poikkeamien syiden analysointi ja niitä johtuvien päätelmien hyödyntäminen toiminnan jatkosuunnittelussa.
Opinnäytetyön aiheena oli kehittämissuunnitelman laatiminen T:mi Kuuksenvaaran konepalvelulle. Yrityksen on tarkoitus muuttua harrastuksesta elinkeinoksi, joten se tarvitsee työkaluja laajennusmahdollisuuksien arviointiin ja suunnitteluun. Yrityksen tulevaa toimintaa suunniteltiin tekemällä liiketoimintasuunnitelma. Kannattavuutta ja rahoitusta selvitettiin erilaisilla laskelmilla. Huomiota kiinnitettiin erityisesti investointeihin, kustannuksiin ja töiden määrään. Yritykselle tehtiin myös investointitukihakemus. Tehtyjen suunnitelmien mukaan yrityksellä on hyvät edellytykset kannattavaan toimintaan. Haastavinta on alkuun pääseminen ja töiden tasainen saanti ympäri vuoden. Onnistunut markkinointi on tässä merkittävässä osassa. Jatkossa yritykselle olisi hyvä tehdä markkinointisuunnitelma. Myös tutkimusta siitä, mitä uusia palveluja voisi ottaa palveluvalikoimaan, voisi tehdä. Jossain vaiheessa selvitys työntekijän palkkaamisesta saattaa tulla ajankohtaiseksi.
Mitä budjetti tuo? : Kolumni
Miten metsissä voidaan varautua epävarmaan tulevaisuuteen?
Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Kempeleen Asukastupayhdistys ry, joka on voittoa tavoittelematon yleishyödyllinen yhdistys. Yhdistys on nuori, jonka vuoksi se tarvitsi tietoa erilaisista rahoituskeinoista sekä työkalun kassatilanteensa seuraamiseen. Opinnäytetyön tarkoitus oli kartoittaa Oulun seudun yleishyödyllisten yhdistysten talouden suunnittelua, maksuvalmiuden hallintaa ja rahoitusta sekä suunnitella Kempeleen asukastupayhdistykselle rahan lähteiden pohjalta työkalu eli kassabudjetti rahojen riittävyyden seurantaan. Työssä laadittiin myös tulosbudjettipohja talouden suunnittelua helpottamaan. Työn teoriaosuudessa käsiteltiin yhdistystoimintaa yleisesti, yhdistyksen kirjanpidon ja verotuksen erityispiirteitä, maksuvalmiutta, budjetointia, sekä rahoitusta. Lähteinä käytettiin alan kirjallisuutta, internet-lähteitä ja lainsäädäntöä. Työssä käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää, jossa aineisto kerättiin haastattelemalla kuuden Oulun seudun yleishyödyllisen yhdistyksen hallituksen puheenjohtajaa tai rahastonhoitajaa. Tutkimustulokset vahvistavat käytettyä teoriatietoa. Yhdistykset rahoittavat toimintaansa varainhankinnalla, jota ovat esimerkiksi jäsenmaksuista, myyjäisistä ja keräyksistä saadut tulot. Yhdistykset harjoittavat nykyisin myös liiketoimintaa, mutta lain mukaan se ei saa olla niiden toiminnan tarkoitus. Tutkimukseen osallistuneet asukastuvat harjoittivat kaikki liiketoimintaa, mutta joutuivat lisäksi rahoittamaan toimintaansa erilaisten avustusten turvin. Kaikissa yhdistyksissä pidettiin maksuvalmiuden seuraamista erittäin tärkeänä, mutta yhdelläkään haastatelluista yhdistyksistä ei kuitenkaan ollut käytössään kassabudjettia. Tutkimus osoitti myös, että suurin osa yhdistyksistä on ulkoistanut kirjanpitonsa, mutta budjetin ne tekevät itse. Työn tuloksena laadittiin myös kassabudjetti- ja tulosbudjettipohjat talouden suunnittelua helpottamaan. Näitä pohjia voidaan käyttää myös muissa pienissä asukastupayhdistyksissä, ja ne ovat muokattavissa myös muille yhdistyksille. Toimeksiantaja saa opinnäytetyöstä myös hyödyllistä teoriatietoa yhdistyksen talouden suunnittelusta, maksuvalmiuden hallinnasta ja rahoituksesta.
Budjetoinnin kehittäminen Kiipulasäätiössä : Tabella Business Tools -raportointijärjestelmän avulla
Työkansio investoiville lypsy- ja lihakarjatiloille
Rikas Oulu varjelee rahojansa : hyvän palvelutason turvaaminen on uusien valtuutettujen haasteellisin tehtävä
Budjetoinnin kehittäminen toimeksiantajayritykselle
Ajankohtaista Vantaalta
Maatalouden taloussuunnitelma
Kauppa- ja teollisuusministeriön taloussuunnittelun verkostot : irti hierarkioista, ulos sektoreilta?
Johdon laskentatoimen toimivuus ja sen kehittäminen kohdeyrityksessä
Materiaali- ja varastologistiikan kehittäminen : Lujabetoni Oy, Siilinjärvi
Talouspoliittinen suunnittelu valtion keskushallinnossa, ministeriöissä ja Suomen Pankissa
Projektin johtaminen : Etäluettavien sähkömittareiden vaihto Turku Energian sähköverkkoon
Haapavesi varautuu tiukkoihin vuosiin : veroprosentin nostoa esitetään jo ensi vuodeksi
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia toimeksiantajakunnan käyttöön taloushallinnon opas, jonka avulla uusi työntekijä ymmärtää kunnan taloushallinnon kokonaisuuden ja aikataulujen merkityksen. Sen myötä hän kykenee työskentelemään tehokkaasti ja tarkoituksenmukaisesti. Näin ollen oppaan tavoitteena on myös lisätä kustannustehokkuutta ja tuoda selkeyttä perehdyttämiseen. Työn tutkimusmenetelmänä oli konstruktiivinen tutkimusote ja tutkimuksen tuottama konstruktio taloushallinnon opas. Työ perustui täysin jo olemassa olevaan tietoon ja lainsäädäntöön. Varsinaista kehittävää otetta ei organisaation pienuuden vuoksi katsottu tarpeelliseksi. Tietoperustassa tutkittiin kunnan talouden suunnittelua ja seurantaa, kunnan kirjanpitoon liittyvää lainsäädäntöä ja yleisohjeita sekä toimeksiantajan kannalta tärkeimpiä taloushallinnon prosesseja. Toiminnallisena osana laadittiin toimeksiantajalle opas, jossa teoreettista viitekehystä sovelletaan toimeksiantajakuntaan. Talouden suunnitteluprosessista kerrottiin yleisellä tasolla. Talouden suunnittelusta ja seurannasta laadittiin vuosikello, jossa toimintavuoden tapahtumat käytiin läpi. Oppaassa käsiteltiin myös kunnan tärkeimmät taloushallinnon prosessit prosessikuvausten ja -kaavioiden muodossa. Lisäksi kaikki taloushallinnon tehtävät käsiteltiin lyhyesti ja kokonaisuudesta esitettiin liittymäkartta. Opinnäytetyön tuloksena aikaansaatu opas on osoittautunut hyödylliseksi toimeksiantajalle ja sitä on jo ehditty testaamaan käytännössä. Lisäksi opas on todettu hyödylliseksi muillekin kuin uusille työntekijöille. Jatkossa opasta voidaan tarpeen mukaan päivittää ja sen pohjalta on mahdollista laatia esimerkiksi perehdyttämisopas kunnan uusille työntekijöille.
Puutarhan talouden suunnittelu : Luentopäivä Viikissä 22.11. -79
Kokemuksia talouden hallinnan apuvälineistä
Utajärven seurakunta ottaa 219 000 euroa lisälainaa ensi vuonna
Yrityksen tuotantotilojen layoutsuunnittelu
Asunto-osakeyhtiölain uudistukset : taloudellinen suunnittelu, toteutuminen & valvonta
Opinnäytetyön aiheena oli kehittää yrityksen toimintaa liiketoimintasuunnitelman työkalujen avulla. Opinnäytetyön lopputuotteena syntyneen liiketoimintasuunnitelman avulla hahmotettiin kokonaisvaltaisesti ja markkinapainotteisesti yrityksen nykytila, tavoitteet seuraavalle viidelle vuodelle sekä edellytykset ja toimenpiteet tavoitteiden saavuttamiseksi. Toteutunut liiketoimintasuunnitelma auttoi niin yrittäjää, yrityksessä toimivia henkilöitä kuin ulkopuolisia rahoittajia hahmottamaan yrityksen toimintaa ja toimintaympäristöä kokonaisvaltaisesti.    Opinnäytetyön tuloksena yritykselle syntyi toimintasuunnitelmat eri liiketoiminnan osa-alueille, joita seuraamalla halutun suuntainen muutos on mahdollista saavuttaa. Esille tulleita kehittämisalueita ovat kannattavuuden kasvattaminen, markkinointi, palvelukokonaisuus, laadukkaan palvelun tuottamisen osatekijät, yrityksen taloudellinen suunnittelu sekä ammatillisen osaamisen ylläpitäminen ja kehittäminen. Näitä alueita kehittämällä saavutetaan entistä vakaampi asema yritykselle markkinoilla.    Luottamuksellinen aineisto on poistettu julkisesta raportista. Asiasanat: liiketoimintasuunnitelma, toimintatympäristö, taloudellinen suunnittelu.
Townsend-suunnitelma : väitteitä ja vastaväitteitä : suomennos virallisesta Townsend-vihkosesta
Laskentatoimi johtamisen tukena. Osa III, Luvut 8-12, Laskennan sisäiset asiakkaat
IFPS-taloussuunnittelukieli yrityksen taloussuunnittelun apuvälineenä
Kunnan taloussuunnitteluorganisaatio
Talouden suunnittelu ja seuranta ELY:n Aakkoset -kehittämisohjelmaan osallistuneissa yrityksissä
Kehittämisohjelma : Toiminta- ja taloussuunnitelma vv 1973-78
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2011-2014) toteuttamissuunnitelma 2011-2012
Talousvesijohtoverkostojen suunnitteluohjeet
Hämeen maakuntaohjelma 2011-2014
Tilinpäätössuunnittelupalvelun kehittäminen tilitoimistossa : -case Tilitoimisto X Oy
Hakkuiden taktinen suunnittelu - sijoitussuunnittelu Metsähallituksessa : Prosessin kuvaus
Rakennusalan käännetty alv pienyrityksen kassavirrassa
Me äkkirikkaat
Budjetointijärjestelmän rakentaminen pk-yritykselle
Rahoitussuunnittelu kunnan taloussuunnittelussa
Parkanon kaupunki : elinkeinopoliittinen ohjelma
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2014-2017) toimeenpanosuunnitelma vuosille 2016-2017
Ranskan keskipitkän tähtäimen taloussuunnittelussa sovellettu malli FIFI (physico-financier) ja sen perustana oleva teoria
Kolmipala-hankkeen loppuraportti ja arviointi
Käyttäjien näkökulmia uuden sukupolven metsätietojärjestelmien kehittämiseen
Talousarvion sekä toiminta- ja taloussuunnitelman laadinta seurakunnassa : case: Hollolan seurakunta
Dynaamisen tiedonhallintaverkkosovelluksen suunnittelu ja toteutus
Tilitoimiston kuukausittaisen asiakasraportoinnin kehittäminen
Maatalouden kalustosuojan suunnittelu
Edullisuusvertailut tietojenkäsittelyssä
Controllerin rooli : case-tutkimus controllereista yhtiöissä ja virastossa: Postilinjat, Telecom Finland Oy; lisäarvopalvelut, Valmet kartonkikoneet Oy ja Valtionkonttori
Mitä jokaisen kotiäidin (ja muidenkin naisten) tulee tietää sijoittamisesta
Rullaava budjetointi ja ennustaminen case-yritykselle
Yleisohjelma vuosille 1974-1978, toimintasuunnitelma ja kustannus-talousarvio v. 1974
Lempäälän taloussuunnitelma vuosiksi 1969-1973
Suunnitellun liikenteen suoritetietojen kokoamisen prosessikuvaus ja kehittäminen liikenne- ja taloussuunnittelun tueksi : Helsingin seudun liikenne -kuntayhtymässä
Talousuudistus ja hintojen suunnittelu Neuvostoliitossa
Liiketoimintastrategia aloittavalle yritykselle
Kunnan strateginen taloussuunnittelu
Budjetointijärjestelmän suunnittelu : case: isännöintitoimisto
Suunnittelua palvelevaa tietoaineistoa ja ennusteita vuosiksi 2000-2020
Vanhan Kuivaamon tontti keskusteluttaa
Budjettijärjestelmän kehittäminen Ocotec Oy:lle
Suomen talouselämän johtamiskoulutuksen kartoitus ja kokonaissuunnitelman hahmottelu
Esimiesten toiminta- ja taloussuunnittelun sekä seurannan ohjaus ja tukeminen case: Länsirannikon Koulutus Oy
Yleisohjelma vuosille 1976-1980, toimintasuunnitelma ja kustannus-talousarvio v. 1976
Maataloustuotantolaitoksen sähköistys : sähkösuunnitteluprosessin kehittämisehdotukset
Demokraattisen suunnittelun mahdollisuuksista
Rullaavan budjetointijärjestelmän rakentaminen tulosyksikköorganisaatiossa
Korkeakoulujen voimavarojen käytön tehostaminen erityisesti rahoitusjärjestelmää kehittämällä
Toiminta- ja taloussuunnittelu valtionhallinnossa : esimerkkinä poliisitoimi
Rakennushankejohtaminen ja rakentamisen suunnitteluohjeet Kempeleessä
Koulutoimen talous
Budjettityökalun ja kannattavuuden seurantamallin laatiminen kohdeyritykseen
Taloudenhallinta projektilta liikelaitostasolle
Avaimet Päijät-Hämeen kehitykseen : maakunnan vuoden 1993 hankkeet
Rakennusliikkeen budjettitoimi
Budjetointi asukastuvalle : esimerkkinä Kaukovainion asukastupa
Yleisohjelma vuosille 1977-81, toimintasuunnitelma sekä kustannus- ja talousarvio vuodelle 1977.
Maatalousyhtymän sukupolvenvaihdoksen verosuunnittelu : case Maatalousyhtymä
Uudenmaan maakuntaohjelman toteuttamissuunnitelma 2013-2014
Taloussuunnitteluohjelmistot yritysjohdon päätöksenteon tukena : ohjelmistovertailu
Luokitustoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Klassificeringskommissionen
Kanalan sähkösuunnitelma
Uudenkaupungin toiminta- ja taloussuunnitelma 1972-1981
Työvoimapoliittisten toimenpiteiden kehitys 1960-1984
Liiketoimintasuunnitelma rakennusalan yritykselle
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2011-2014) toteuttamissuunnitelma 2013-2014
Budjetointikäytännön kehittäminen muuttuneeseen budjetointiprosessiin : case: UPM-Kymmene oyj, Jokilaakson tehtaat
Tornitalon LVI-suunnittelu
Luopioinen : toiminta- ja taloussuunnitelma vv. 1976-80
Pk-yrityksen sisäisen ohjeistuksen selkeyttäminen : case: Yritys Oy
Kunnan pitkän tähtäyksen taloussuunnitelman laatiminen
Toiminta- ja taloussuunnitelma vuosiksi 1997-2000
Maa ja metsä. [5], Maatalouden talous :1 : maatalousmaantiede ja maatalouden talous
Rahoitussuunnittelun hyöty ja toteutuneisuus toiminnan johtamisen kannalta
Tämän kehitystehtävän tarkoituksena oli kartoittaa budjettivastuullisten haastattelujen avulla vuosibudjetointiin ja budjettiennusteiden laadintaan ja niiden luotettavuuteen liittyvät ongelmakohdat, suorittaa kehitystoimenpiteitä kartoitettujen ongelmakohtien parantamiseksi sekä laatia kehitysehdotuksia budjetoinnin ja ennustamisen luotettavuuden parantamiseksi tulevaisuudessa.     Vuosibudjetoinnin ja aikatauluihin perustuvan toiminnansuunnittelun saumaton yhdistäminen osoittautui budjetoinnin ja budjettiennusteiden laadinnan suurimmaksi ongelma-alueeksi yleisesti noudatettavan aikataulun puuttuessa. Budjetointiin liittyvien ongelmakohtien osalta laadittiin kehitysehdotuksia ja budjettiennusteiden laatimisen osalta kehitystoimenpiteet lanseerattiin organisaatioon. Kehitystyön yhteydessä budjetointiin ja ennustamiseen liittyvät ohjeet ja työkalut käytiin läpi ja niitä korjattiin organisaation toiveiden mukaisesti. Selvitystyön yhteydessä nousi esille myös organisaatioon ja sen toimintaan liittyviä ongelmia, joiden korjaamiseksi laadittiin kehitysehdotuksia. Budjetointiin ja budjettiennusteiden laatimisen luotettavuuden parantamisen osalta varmistui, että näiden toimintojen onnistuminen edellyttää noudatettava aikatauluja, budjetoitavan kokonaisuuden tuntemusta sekä luotettavaa päätöksentekoa.  Työn tuloksena esitettiin myös organisaatioon ja sen johtamiseen liittyviä kehitysesityksiä, joiden olete-taan parantavan toiminnan luotettavuutta.
Osavalmistuksen, varaston ja hitsaamon materiaalinhallinnan kehittäminen
Taloussuunnitelma 1999-2001
Alueiden Eurooppa : EU logistisena alueena
Investointiohjelma vuosiksi 1968-1972
Maatilayrityksen verosuunnittelu
Kansallisomaisuuden ryöstö : pamfletti
Valtion metsien alueellinen luonnonvarasuunnittelu ja alue-ekologinen suunnittelu
Ravintolan uuden liikeidean käynnistäminen
Tampereen teknillisten oppilaitosten vähitellen tapahtuva muutos
Valkeakoski : toiminta- ja taloussuunnitelma 1971-80
Uuden metsäsuunnittelujärjestelmän kehittämisen lähtökohtia ja mahdollisuuksia
Suunnitelmallisesta aluepolitiikasta taloussuunnittelun ongelmana
Tarjouslaskennan ja talouden seurannan kehittäminen rakennusyrityksessä
Avaimet Päijät-Hämeen kehitykseen : maakunnan vuoden 1992 hankkeet
Budjetoinnin ja kannattavuuden seurantamallin laatiminen kohdeyritykseen
Yrityksen liiketoimintasuunnitelma : Darkfox Entertainments Oy
Kemin kaupungin kehittämis- ja rahoitusosasto, kaupunki- ja taloussuunnittelu
Yrityksen tulossuunnittelun verovaikutukset
Asunto-osakeyhtiön talouden hallinta : suunnittelua lyhyellä ja pitkällä aikavälillä
Etelä-Savon maakuntaliiton toiminta- ja taloussuunnitelma 2014-2016
Juuret ja siivet : perheyrityksen sukupolvenvaihdos
Budjetointi- ja kannustinpalkkiojärjestelmän kehittäminen Trapesti Oy:lle
Työkansio investoiville lypsy- ja lihakarjakarjatiloille
Yrityksen perustaminen elintarvikevientiin Venäjän markkinoille
Iijokilaakson ongelmien ratkaisun tueksi esitetään tukitoimenpiteitä
Taloussuunnittelun lisääminen eteläpohjalaisille maitotiloille
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 10.
Taloudenhallinnan koulutusjakso ammattistarttiryhmälle
Saarijärven kaupungin tavoitekortti ; Talousarvio 2007 ; Taloussuunnitelma 2008-2009
Käsityöyrityksen talous
Asunto-osakeyhtiön talouden hallinta on tasapainoilua tulojen ja menojen välillä. Asunto-osakeyhtiön johdolta vaaditaan monipuolista asiantuntemusta ja ammattitaitoa, jotta yhtiön asiat tulevat hoidettua järkevästi ja taloudellisesti. Hallitus ja isännöitsijä muodostavat asunto-osakeyhtiön toimivan johdon. Useimmat hallitusten jäsenet ovat maallikoita, joille talousasiat ovat varsin vieraita. Isännöitsijän tehtävänä on tiedottaa ja ohjeistaa hallitusta niin, että päätöstenteko on järkevää ja yhtiön edun mukaista.   Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia asunto-osakeyhtiön lyhyen ja pitkän aikavälin taloussuunnittelua sekä selvittää, mitä hyötyä taloussuunnittelusta on. Lisäksi työssä tarkasteltiin asunto-osakeyhtiön hallintoa, eli kuinka ja kenen toimesta taloyhtiön asioista päätetään. Käytännön näkökulmia aiheeseen pyrittiin tuomaan kyselytutkimuksen avulla, jossa selvitettiin asunto-osakeyhtiöiden hallitusten jäsenten näkemyksiä ja kokemuksia taloussuunnittelusta, hallitustyöskentelystä sekä yhteistyöstä isännöitsijän kanssa. Työn toimeksiantajana oli Turussa ja lähikunnissa toimiva isännöitsijätoimisto. Viitekehyksessä lähteinä käytettiin asunto-osakeyhtiöitä käsittelevää kirjallisuutta sekä alan lehtiä ja internetsivuja. Kyselytutkimus toteutettiin verkkokyselynä. Kohderyhmä muodostui toimeksiantajayrityksen asiakkaina olevien asunto-osakeyhtiöiden hallitusten jäsenistä ja puheenjohtajista. Kysely sisälsi monivalintakysymyksiä ja avoimia kysymyksiä, joten tulosten analysointia varten saatiin kerättyä niin kvantitatiivista kuin kvalitatiivistakin aineistoa.  Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että asunto-osakeyhtiön taloussuunnittelu on tärkeää, mutta jatkuvien hintamuutosten ja talouden heilahtelujen vuoksi erittäin haasteellista. Kyselyvastauksien perusteella hallitusten jäsenet ja puheenjohtajat ovat melko hyvin perillä talousasioista, mutta käytännön toteutusvastuu on isännöitsijällä. Isännöitsijä on asiantuntija, jonka ammattitaitoon luotetaan.
Kunnan taloussuunnittelua varten tapahtuvaan verotulopohjan ennakointiin vaikuttavista tekijöistä
Kustannusten ennustettavuuden parantaminen
Uuden työntekijän taloushallinnon opas toimeksiantajakunnalle
Metsäsuunnittelun haasteet : monitavoitteisuus ja alue-ekologinen näkökulma
Ylöjärvi : toiminnan ja talouden runkosuunnitelma vv. 1973-80
Oikeusministeriön toiminta- ja taloussuunnitelma 2007-2011
Taloussuunnitelma (TALSU) - taloussuunnitelman laadinnan taulukot taulukkolaskentaohjelmalle
Kunnan ja kuntayhtymän talousarvio ja -suunnitelma : suositus
Tiivistelmä: Asunto-osakeyhtiölaki uudistui 1.7.2010. Opinnäytetyössä esiteltiin uudistuksen menestystekijät ja kompastuskivet taloudellisen toteutumisen näkökulmasta. Asunto-osakeyhtiön taloudelliseen toimintaympäristöön kuuluvat hallitus, osakkeenomistajat, tilin- ja toiminnantarkastajat. Opinnäytetyössä käsiteltävä taloudellinen toteutuminen jakautui kolmeen osa-alueeseen: 1. Taloudellinen suunnittelu hallituksen velvoitteiden korostumisen myötä. 2. Taloudellinen toteutuminen vastikerahoitusperusteisten poikkeuksien myötä. 3. Taloudellinen valvonta maallikkotilintarkastusperinteen poistumisen myötä. Tutkimus toteutettiin viidellä haastattelulla ja kyselylomakkeella. Haastattelujen teemat muodostettiin teoreettisen viitekehyksen pohjalta. Tutkimustulokset sisällytettiin teorian osuuteen korostamaan käytännön merkitystä. Yksi uuden asunto-osakeyhtiölain tarkoituksista on viedä taloyhtiöitä hallinnoidumpaan suuntaan, ja se näkyy taloudellisessa suunnittelussa. Taloudellisen suunnittelun tarkoitus on pitää osakkailta perittävä vastike tarkoituksenmukaisella tasolla ja vaihtelut tasaisina. Talousarvion rinnalle on tullut kunnossapitotarveselvitys, mikä on korostanut talousarvion merkitystä. Tutkimuksessa tarkasteltiin pientaloyhtiön hallituksen toimintaa ja vastineeksi hallitusammattilaisen näkökulmaa lain muutoksille. Osakkeenomistajiin kohdistuva muutos näkyy taloudellisessa toteutumisessa kunnossapidon ja muutostöiden osalla. Vastikerahoituksen muutoksen myötä osakkeenomistajien ja taloyhtiön vastuut ovat muuttuneet. Tiedonsaanti ja yhdenvertaisuus ovat korostuneet. Vastuiden tunteminen on olennaista vastikerahoitusperusteen muutoksen ymmärtämisessä, ja vastuut esiteltiin sovellettuna oikeuskäytäntöön. Vastikeperusteiseen rahoitukseen on tullut poikkeamasäännöksiä, joita tarkasteltiin opinnäytetyössä oikeuskäytännön ja haastatteluiden pohjalta. Taloudellisen valvonnan muutos näkyy maallikkotilintarkastuksen muuttumisessa toiminnantarkastukseksi. Tarkoituksena oli selventää toiminnantarkastusta koskevia uuden asunto-osakeyhtiölain säännöksiä, ja vastineeksi tarkastella toiminnantarkastusta tilintarkastajien näkökulmasta. Tilintarkastajan osuudessa otettiin huomioon hallituksen ja tilintarkastajan yhteistyön toteutuminen.
Uudenmaan maakuntaohjelman toteuttamissuunnitelma 2012-2015 : tarkastelun painopisteenä vuodet 2012-2013
Uusiutuva Etelä-Savo 2020 : maakuntastrategia
Saarijärven kaupungin tavoitekortti ; Talousarvio 2005 ; Taloussuunnitelma 2006-2007
Kukkaron kuningatar : 8 askelta uuden ajan taloudelliseen hyvinvointiin
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. V osa
Liikkeenjohdon strateginen suunnitelma : Vimpelin Sähkötyö Ky
Yhdistysten talouden suunnittelu, maksuvalmiuden hallinta ja rahoitus Oulun seudulla : case: Kempeleen Asukastupayhdistys ry
Selviä voittajana lamasta : tästä ja seuraavasta
Maatilan tuloksen laskenta
Monitasoisesta ja informaation suhteen hajautuneesta voimavarojen kohdentamisesta ja sen malleista
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2011-2014) toteuttamissuunnitelma 2012-2013
Taloussuunnittelu pienyrityksessä
Isäntä vai renki? : kunnallistalouden liikkumavapaus ja valtiollinen säätely
Budjetointimallin hyödyntäminen kannattavuuden seurannassa : Case: Leipomoyritys
Tämän opinnäytetyön lähtökohtana oli toimeksiantajana toimineen ammattikorkeakoulu Novian tarve sen budjettiseurannan kehittämiselle. Opinnäytetyö tehtiin Novian eräälle Turussa sijaitsevalle osastolle. Osaston budjettiseuranta tapahtui myöhässä, keskimäärin puolitoista kuukautta jälkikäteen, mikä tuotti osaston toiminnalle ongelmia. Opinnäytetyön pääasiallisena tavoitteena oli ratkaista osaston budjettiseurantaongelma kehittämällä heille taulukkolaskentaohjelmistopohjainen työkalu budjetin seurantaan. Toissijaisena tavoitteena oli selvittää, mitä hyvä budjetointi ja budjettiseuranta ovat ja kuinka tärkeä osa jälkimmäinen on koko budjetointia. Budjettiseurantatyökalu päätettiin rakentaa Microsoft Excel -taulukkolaskentaohjelmistolla. Kyseinen ohjelma oli jo osaston käytössä, joten työkalua varten ei jouduttu tekemään suuria panostuksia. Osastolla katsottiin taulukkolaskentaohjelman tarjoamien ominaisuuksien tarjoavan tarpeeksi keinoja joustavan budjettiseurantatyökalun kehittämiseen, minkä paikkansapitävyyttä on tutkittu tässä opinnäytetyössä. Excelin ominaisuuksiin on paneuduttu työkalulta vaadittujen ominaisuuksien perusteella ja selvitetty miten Excel soveltuu budjettiseurantaan. Teoriaosuudessa tutkitaan alan kirjallisuuden avulla budjetointia ja tiivistetään sen tärkeimmät osat yhtenäiseen luettavaan muotoon. Budjettiseurantaa ja sen merkitystä koko budjetoinnin kannalta painotettiin budjetoinnin muita osa-alueita enemmän, koska se on opinnäytetyön keskeisin aihesisältö. Opinnäytetyön case -osuudessa kuvataan ammattikorkeakoulu Novian osastolle rakennetun budjettiseurantatyökalun rakenne ja toiminta sekä se, miten kyseisiin ratkaisuihin päädyttiin. Kehitysprosessi kuvataan aina osaston työkalulle antamista vaatimuksista lähtien. Opinnäytetyön johtopäätöksenä voidaan todeta, että budjettiseuranta on yksi tärkeimmistä, ellei jopa tärkein osa koko budjetointia. Ilman hyvin toimivaa seurantaa koko budjetointi muodostuu vain rasitteeksi organisaatiolle. Toimeksiantajan kannalta tärkein johtopäätös oli kuitenkin se, että Excelillä pystyy rakentamaan osastolle sopivan budjettiseurantatyökalun. Osastolle kehitetty työkalu pystyi vastaamaan hyvin sille asetettuihin vaatimuksiin. Se on selkeä, kattava ja tarjoaa toivottuina hyötyinä ajankohtaisen tiedon lisäksi mahdollisuuden tulostaa erilaisia havainnollistavia raportteja. Jatkojohtopäätöksenä voidaan todeta, että organisaatiokoon kasvaessa Excel ei enää sovellu budjetinseurannan hoitamiseen työkalun koon ja mutkikkuuden tuodessa ongelmia.
S-piikkimultaimen suunnittelu
Sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalan tulosohjauksen kehittämistyöryhmän muistio
Budjetointi- ja ennustamisprosessi toimeksiantajaorganisaatiossa : Toteumien, budjettien ja ennusteiden eroanalyysi
Budjetointi- ja kannattavuuslaskentatyökalu pienyritykselle
Julkisen talouden taloussuunnittelun toteutuvuus : terveydenhuoltojärjestelmä
Suunnittelua palvelevia tietoja ja ennusteita vuosille 2000-2030 : väestö, elinkeinot ja työpaikat, asuminen, talous, Tampereen seutukunta
Talousarvioprosessin kehittäminen : case: Kaarinan kaupunki
Kuntasuunnittelusta taloussuunnitteluun : kunnan taloussuunnittelujärjestelmän oikeudellinen rakenne
Tulosbudjetin laatiminen pienelle huoltokorjaamoalan yritykselle
Tiivistelmä.
Neuvostoliiton ulkomaankaupan organisaatio taloussuunnittelun toteuttajana
Ensimmäinen väliraportti Hankasalmen matkailuhankkeesta = Selvitys Kalevalakylä-idean toteuttamisedellytysten perusteista
Kohdeyrityksen taloudellinen suunnittelu
Kuntasuunnittelu : toiminnan, talouden ja maankäytön kokonaisvaltainen suunnittelu erityisesti kaupungeissa ja kauppaloissa
