http://www.yso.fi/onto/yso/p6034 hoitolaitokset
hoitolaitokset hoitolaitokset
Omaishoitajuuden päättymiseen ja iäkkään hoidettavan pysyvään laitossijoitukseen yhteydessä olevat tekijät
Sastamalakoti : leikekuori
Veljeskoti - Tammenlehväkeskus : 25 vuotta kuntoutusta, hoitoa ja huolenpitoa
Autettavan potilaan suun hoito Kuntayhtymä Kaksineuvoisen hoitolaitoksissa
Vaihtoehtoinen työssäoppimismalli hiusalan yritysopintoihin ja harjoitusyrityksen perustamiseen : pilottikokeiluna Salon seudun ammattiopistoon
Unelmien paikka: Toimintatutkimus kuvataidelähtöisten menetelmien käyttöönotosta ympäristöviihtyvyyden parantamiseksi hoitolaitoksessa
Näkökulmia hoitokotiin : tutkimus Tampereen A-klinikan hoitokodista
"Vaikk ois sairaskin, niin tuntee ittensä terveeks' ko viihtyy" : sairaalan esteettinen fyysinen hoitoympäristö
Kan-kodit, kristillinen vaihtoehto päihdeongelmista kärsiville
Kylpemällä kohti parempaa yhteiskuntaa : Kirvun luonnonparantola ja kansainväliset reformipyrkimykset
Iäkkäiden pitkäaikaisessa laitoshoidossa olevien potilaiden kokemuksia ruoasta ja ruokailusta
Vanhusten laitoshoidon laatu ja tuotannollinen tehokkuus
Vanhusten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja ennaltaehkäisy laitoshoidossa
Sosiologinen peruslaki Rudolf Steinerin yhteiskunnallisessa kolmijäsennyksessä : esimerkkinä Sylvia-koti
Aistien tila : moniaistinen esteettömyys ikääntyneiden asumisessa
Lyhytaikaisen laitoshoidon vaikutus toimintakykyyn
Iäkkäiden hyvä ravitsemus laitoshoidossa : ohjeistus hoitohenkilökunnalle
Sairas- ja veljeskodit
Hoitolaitoksissa käytettävät potilasvaatteet : Alusasut Espoon uuteen sairaalaan
Sähköisen huoltokirjan hankinta Vaalijalan kuntayhtymän käyttöön
Yleinen lääkintähakemisto 1947-48 : Lääketieteenkandidaattiseura r.y:n julkaisu
Huumausaineneuvottelukunnan mietintö N:o 1 : ehdotus huumaus- ja lääkeaineiden väärinkäyttäjien hoito-organisaation kehittämiseksi
Kokemuksia päihteiden sekakäyttäjien hoidosta
Hoitohenkilökunnan käsityksiä dementoituvan vanhuksen viihtyvyydestä dementiahoitoyksikössä
DEMENTOITUNEEN HYVÄ HOITO – hoitajan näkökulma
Hiljaisen raportoinnin kokeilu Honkalampi-keskuksessa
Vajaamielislaitoskysymyksemme
Vanhusten suun hoito pitkäaikaislaitoshoidossa : Empiirinen tutkimus
Suomessa ja Kanadassa laitoshoitoon tehtyjen suun hoidon toimintamallien tarkastelu : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Iäkkäiden henkilöiden kaatumistapaturmat : opas kaatumisten ja murtumien ehkäisyyn
Innovaation diffuusio : yksityisten fysikaalisten hoitolaitosten leviäminen Suomessa 1945-1983
Suomen psykiatrinen hoitojärjestelmä 1990-luvulla historian jatkumon näkökulmasta
ENSIAPUTILANTEET VANHUSTEN HOIDOSSA : Ensiapuohjeistus ja -koulutus hoitokodin henkilökunnalle
Maalin Bergström : ihminen ja parantaja
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 1999 (16.vsk)
Tapolan kyläyhteisö 2014 : Tapolan kyläyhteisön 40-vuotis julkaisu
Musiikki osana pitkäaikaissairaiden hoitoa
Yksilöllistä hoitoa Toipilassairaala Kanervassa
"Nyt tuntuu, että kaikki on ihan tyhjää täällä" : puolisohoitajien käsityksiä hoivan siirtymävaiheesta
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Laitoshoidossa olevan vanhuksen omaisten ja hoitohenkilökunnan välinen yhteistyö Porin kaupunginsairaalan osastoilla 7-12
Käynti kidutettujen klinikalla
Valtioneuvoston periaatepäätös kehitysvammaisten henkilöiden yksilöllisen asumisen ja  palvelujen turvaamisesta
Palvelukeskus Ilolansalon ja sairaalan välinen tiedonkulku kotiuttamisessa : palvelukeskuksen hoitohenkilökunnan kokemana
Turvallisuusselvityksen laadintaopas : paloturvallisuuden suunnitteluun, toteutukseen ja ylläpitoon vanhusten palvelutaloissa ja hoitolaitoksissa sekä muissa toimintakyvyltään alentuneiden tai rajoitettujen henkilöiden käyttöön tarkoitetuissa kohteissa
Kultuuri- ja taidetoiminta sosiaali- ja terveydenhuollon yksiköissä
Hoitokunnan tehtävät aktiivista mielisairashoitoa noudatettaessa
Sosiaalisairaala täytti 50 vuotta
Taide kohtaa elämän : Arts in Hospital -hanke ja kulttuuritoiminta itäsuomalaisten hoitoyksiköiden arjessa ja juhlassa
Kissahotelli Pilvihovi on ainoa laatuaan : Eino Luntiala hoitaa hotellivieraat sekä löytöeläimet
Lyhytaikainen laitoshoito osana vanhuksen kotihoitoa : lectio praecursoria
"Kuntsarin henki" : työhyvinvointia edistävät tekijät Kuntoutuskeskus Kankaanpään hoitotyöntekijöiden kokemina
Asiakastyytyväisyys viittomakielisessä kotihoidossa Jyväskylän Kotiväylässä
Turvallisuuskulttuurityö organisaation toiminnan kehittämisenä terveydenhuollossa
Psykiatrian erikoisalan laitoshoito 2002
Rusettirinnan vai Junkerschänke??
Vozvrastshenien kuntoutuskeskuksessa hoidetaan ruumista, mieltä ja henkeä
Hovinpellon hoitokoti aloittanut toimintansa
Kun viet koirasi hoitolaan
Naisten suojakoti Tampereella päihdeongelmaisten ja turvattomien naisten hoitokotina
Kakolan ja Saramäen vankiloiden eroja tutkittiin haastattelemalla yhtätoista miesvankia, jotka olivat suorittaneet tuomioitaan sekä Kakolassa että Saramäessä. Tutkimuksessa tarkasteltiin turvallisuudessa, henkilökunnan kanssa asioinnissa ja vangin arjessa sekä ympäristössä tapahtuneita muutoksia. Lisäksi selvitettiin vankien kehitysehdotuksia Saramäen toimintaan. Tutkimuksessa on etnografisia piirteitä. Aineisto kerättiin keväällä 2010 teemahaastattelujen avulla. Haastattelut nauhoitettiin ja litteroitiin. Aineisto analysoitiin ja tuhottiin tutkimuksen päätyttyä. Saramäen vankilan nähtiin parantaneen vankien turvallisuutta. Turvallisuutta pidettiin myös ylimitoitettuna ja vangin hyvinvointia heikentävänä tekijänä. Henkilökunnan kanssa asioinnin kerrottiin olleen Kakolassa pääosin luontevampaa ja varmempaa. Asioinnin todettiin osittain hoituvan yhtä hyvin tai paremmin kuin Kakolassa. Parantuneen turvallisuuden nähtiin heijastuvan sekä myönteisesti että kielteisesti vangin arkeen, mutta muuten tuomion suorittamisen todettiin olevan lähes samanlaista kuin Kakolassa. Sosiaalisten suhteiden hoitamisen nähtiin vaikeutuneen Saramäessä. Ympäristön todettiin muuttuneen yksitoikkoisemmaksi. Uusien sellien nähtiin parantaneen vankilan hygieniaa. Fyysiseen harjoitteluun ja harrastamiseen nähtiin olevan huonommat edellytykset uudessa vankilassa. Saramäen todettiin kuitenkin osittain tarjoavan riittävän hyvät puitteet lihaskunnosta huolehtimiseen ja harrastamiseen. Osastoruokailua pidettiin mieluisampana vaihtoehtona kuin linjastoruokailua. Kehitysehdotukset Saramäestä vaihtelivat vankikohtaisesti. Tutkimuksen tuloksista voidaan päätellä, että Saramäki on vankien mukaan turvallisempi kuin Kakola, mutta se on rajoittanut vankien sosiaalisia suhteita sekä muokannut vankien arkea. Henkilökunnan kanssa asiointi on vaikeutunut lisääntyneen toimistotyöskentelyn sekä tekniikan takia. Vangin arki on muuttunut osittain, ja Saramäki on ympäristönä erilainen kuin Kakola.
Kyläsaaren hoitolaitoksen katkaisuhoito-osastolla suoritettu palvelututkimusraportti
Sairaalakirjastot
Menestyneimmät kennelit
Tiivistelmä: Saattohoidon kehittämisen haasteita ja saattohoitokodin tarve Pohjois-Karjalan sairaanhoitopiirin alueella.
Kelan kuntoutusyhtiö Petrea : asiakaskysely ja tilasuunnitelmat
Hoitotyö kehittyy - uusia haasteita hoitolaitosten sairaanhoitajille
Vain karvaisia hotellivieraita : asukit saavat sopivasti ruokaa, ulkoilua ja rauhoittavaa musiikkia
Työyhteisöjen hyvinvointi Suomen dementiayksiköissä : tutkimus henkilöstötoimintojen empowerment-vaikutuksista työyhteisöjen hyvinvointiin
Hoito päihdeklinikalla
Geriatrisen kuntoutuksen ohjekansiot laitosasukkaiden toimintatuokioiden ohjaamiseen
Aivohalvauskuntoutujien kokemuksia aktivoivasta fysioterapiasta ja vapaa-ajan toiminnasta kuntoutuskeskus Kruunupuistossa
Siirtymisen ja liikkumisen apuvälineiden kartoitus- ja markkinaselvitys
Vuosikertomus 1961
Taide hoitaa
Potilaan läheisen huomioon ottaminen Kyläsaaren hoitolaitoksen katkaisuhoidossa
Laakson sairaalan vanhuspotilaiden kokemuksia laadukkaasta elämästä
Uusia hoitoja kehitteillä : dementiaa sairastavien määrä lisääntyy
Vuosikertomus 1960
Laki ei ulotu laitoksiin
Laitoshoidossa olevien ikääntyneiden suun terveydentilan yhteys yleisterveyteen : PBL -menetelmällä tehdyt tapaustehtävät Second Life -virtuaaliympäristöön laitoshoidossa työskenteleville hoitajille
Kasvattajahaastattelussa : Old Cobbler's
Politisoitunut huumehoito
Pitkäaikaissairaiden vanhusten hoitotilannetta ja sen kehittämistä koskeva selvitys Hämeen läänissä
Emmi-kodin asukkaiden suun terveyden edistäminen
Vanhusten kaltoinkohtelu hoitolaitoksissa
Miljoonia sirpaleita
Vuosikertomus 1962
Joulumerkkikodin lapset
Jeppe virkistyi Koiranvirassa
Päiväsairaalasta pääsee yöksi kotiin
Koirahoitolan arkielämää
Varkauden Medifys Oy:n oheistuotteiden myynnin järjestäminen
GATS hiipi Helsinkiin
Laatua ja tuotannollista tehokkuutta? : taloustieteellinen tutkimus vanhusten laitoshoidosta
Helsingin kaupungin pelastuslaitoksen farmakologian itseoppimisaineiston kehittäminen
Asutaan sitä muuallakin..
Vuode ja sen lähiympäristö -projekti
Tiivistelmä
Lisää kulttuuria palvelukoteihin ja sairaaloihin
Kehitysvammahuollon muutospaineet
Pelastuslaitoksen ensihoidon prosessien kehittäminen
Ensimmäistä lasta juhlittiin : Arja Laiho oli perustamassa lapsettomuusklinikkaa Ouluun
Hoidon laatu - laitoshoidossa olevan potilaan saattohoito
Lemi sai Oljamikodin : vanha terveystalo muuttui hoitokodiksi
Vuosikertomus 1956
Vuosikertomus 1965
Riitta hoivaa ihmistä kokonaisuutena
Varjo vierellä käy : MP3
Pakkaselta pelastetut
Leikkaussalin uusi vilutakki : Ideaata Sairaalapesulan kiertoon
ODL kärsii potilaspulasta : Diakonissalaitoksella pelätään jo työpaikkojen puolesta
Moniammatillisen työryhmän kokemuksia asukkaan siirtymävaiheesta Palvelukoti Jokelaan
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 1998 (15. vsk)
Parantava yhteisö : Veikkolan parantola - Veikkola sanatorium 1929-1995
Kirjatun tiedon hyödyntäminen hoitotyön johtamisessa : työvälineitä hoitotyön laadun seuraamiseen ja kehittämiseen ympärivuorokautisessa hoidossa
Kennel von Castell
Vanhusasiakkaan kotiuttaminen Ilveskodista
Kaiserwerthista Oulun seudulle
Naantalin kylpylaitoksen 100-vuotistaipaleelta
Vanhusten kaltoinkohtelu : tiedotusvälineissä käyty keskustelu lokakuussa vuonna 2000
Laatujärjestelmä antaa potkua eläinhoitoalan arkeen
Espoossa, Jyväskylässä ja Suomussalmella johtavat kulttuurihoitolaitokset
Vuosikertomus 1963
Heidän haaveensa toteutuvat : työ Terveen Elämän Keskuksessa alkaa
Fysikaalisten hoitolaitosten taloudelliset toimintaedellytykset vuosina 1985-1987
Sosiaalisten kirjastopalvelujen työryhmän raportti 23.5.1992
"Onhan se nähtävyys ... nähtävvyys siinnää ennen kun paljaat seinät" : kuvataide potilaiden elinympäristön ja tunnemaailman rikastuttajana terveyskeskuksen vuodeosastolla
Kyyhkylä, Suitia, Runni : Vapaussodan Invaliidien Liitto esittelee huoltolaitoksensa
Omaishoitajien kokemuksia puolison vuorohoidosta laitoksessa
Toivola-koti 70 vuotta : kehitysvammaisten opetus- ja työtoimintaa 1926-1996
Laitoshoidossa olevan ikääntyneen suunhoito  : Koulutus Hopeatien palvelutalon henkilökunnalle
Itämaista hemmottelua kaikille aisteille : roomalaiskylpylän kaima tuli Ouluun
Keskustelu laitoskasvatuksesta jatkuu : kriittisiä kommentteja pomminheittäjille
Markkinointisuunnitelma : case: Reikihoitola Melina
Eläintenhoitoalan uudet pelisäännöt : oikeusturva asiakkaalle ja vastuuvakuutus yrittäjille?
Taidetoimintaa hoitoyksiköihin – Toimenpide-ehdotuksia taiteen hyvinvointityön tueksi
Vapautta vai vaikuttavuutta? : kuvataiteeseen perustuva palvelu hoitolaitosyhteisölle
Mielenhallinnan ohjastaminen : Hevostoiminta erityisnuorten hoidon ja kasvatuksen tukena  lastensuojelulaitoksessa
Kaakkois-Suomen taideapteekki on innovaatio
Kodista laitokseen : vanhusten asumisen representaatiot mielipidekirjoituksissa
Laitosnäyttelijä :  matka teatteritalosta hoitolaitokseen
Hoitotyön laatu Äänekosken terveyskeskuksen vuodeosastoilla Senior Monitor -mittarilla arvioituna
Lyhytaikaishoidon kehittäminen kuntouttamisen näkökulmasta
Pääkirjoitus
Saattohoidon kehittämisen haasteita ja saattohoitokodin tarve Pohjois-Karjalan sairaanhoitopiirin alueella
Pitkäaikaisessa laitoshoidossa ja ympärivuorokautisesti tuetun palveluasumisen piirissä olevien vanhusten koettu elämänlaatu
10 000 taideteosta sairaaloihin
Saunahoitola Leskelään?
Siivekkäiden turvapaikka
Laitoksista yksilölliseen asumiseen : valtakunnallinen suunnitelma palvelujen kehittämiseksi lähiyhteisöön
Hoitoon halutaan
Kirjallisen eli hiljaisen raportoinnin kehittäminen Salon terveyskeskussairaala osasto 3:lla
Rokuan alue hyvässä kunnossa
Metropolialueen matkailun wellness –palveluiden kehitysympäristöselvitys
Potilasvaatemallisto Eiran sairaalalle : Case EasierEveryday®
Esittelyssä Kennel Toscanina's
Kulttuurityöpajojen markkinointi hoitolaitoksiin
Tarinaharjun parantolan järjestyssäännöt
Arjen rikastaminen dementoituneiden asumisyksikössä  : Juhlakeskiviikko ja Levine Madorin teoriaan pohjautuva  varaohjelma
Vaasan keskussairaalan psykiatrian yksikön potilaskirjaston toiminnan kehittäminen
"Elämän koreus hoitoyksiköissä" -loppuraportti : Terveyttä kulttuurista Itä-Suomen projekti 2001-2003
Automaattinen sammutuslaitteisto asunnoissa ja hoitolaitoksissa
Iäkkäiden hyvä ravitsemus laitoshoidossa : Ohjeistus hoitohenkilökunnalle
Hausjärven vanhainkodin huollettavien väliset laitoksen sisäiset ystävyyssuhteet Katriina Musikka
"Ai, ai, nuo kädet!" : Vanhusten kaltoinkohtelu hoitolaitoksissa omaisten kokemana ja kaltoinkohtelutapausten merkitys omaisille
Päivä kennelissä
Laitoksessa asuvan muistisairaan haasteellisen liikkumisen rajoittaminen hoitotyöntekijöiden näkökulmasta
TAK-palautejärjestelmän kehittäminen perusterveydenhuollon laadun parantamiseksi
Havaintometsän historiikki ja verkkoaineisto : TREDU, Kurun toimipiste
Pulsan päihdeongelmaisten hoitokotia vastustetaan
Perehdyttämisopas Pohjois-Savon pelastuslaitoksen hoitotason ensihoitoyksiköissä
Virkistysverson musiikkitoiminta virittää vanhusten hyvinvointia ja omatoimisuutta
Laitoshoidossa olevan ikäihmisen suun terveydentilan vaikuttavuus yleisterveyteen ja terveydenhuollon kustannuksiin : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Masennus ikäihmisten pitkäaikaisen laitoshoidon tarpeen ennustajana
"Vähän niinku heräs" : Sairaalakoulun oppilaiden kokemuksia kuvataideopetuksesesta kuvataiteen opetuskokeilun valossa
Tiivistelmä: "Onhan se nähtävyys ... nähtävvyys siinnää ennen kun paljaat seinät" - kuvataide potilaiden elinympäristön ja tunnemaailman rikastuttajana terveyskeskuksen vuodeosastolla.
Pullon pimeä puoli
Luovaa lystiä : luovat menetelmät osana hoitotyötä
Kyyhkylän yrityskuva ja tunnettuus
Perheettömien ja työttömien miesten maailma
Kronobyn Tuberkulosihuoltola vuonna 1909
Härmän parantola 30-vuotias
Vuosikertomus 1964
Pieneläinhoitolapalveluiden tarjonta ja kysyntä Kanta-Hämeen, Päijät-Hämeen ja Pirkanmaan alueella
Hoitolaitosten terveydellisten olojen kartoitus : Itä-Savon sairaanhoitopiirin kuntayhtymän alueella
Kissanpäiviä lomahotellissa
Nousukauden kesävilske tuntuu koirahoitoloissa
Tiivistelmä: Varkauden Medifys Oy:n oheistuotteiden myynnin järjestäminen.
Pielaveden kunnan sairastuvan ohjesääntö
Persoonallisuus sallittua : sipoolaisessa hoitokodissa ei tunneta toimenkuvia
Puisto, puutarha ja hyvinvointi
Vanhuksiin kohdistettavat pakko- ja rajoitustoimenpiteet laitoshoidossa
Ikäihmisten elämänlaatu ympärivuorokautisessa laitoshoidossa
Hevoset saunovat EU:n tuella
Ikääntyneiden asiakkaiden elämänlaatu ympärivuorokautisessa hoivassa sekä hoivan ja johtamisen laadun merkitys sille
Koskenkodissa vertyy muisti ja jalka : dementiasta kärsivien päiväkodin slogan kuuluu: elämään haitekkia Koskenkodista
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 1997 (14.vsk)
Hämeenlinnassa uskotaan: Hyvin suunniteltu on puoliksi tehty
Rusettirinnan vai Junkerschänke : Suomen bokseri- ja rottweilerikennelnimet sekä kennelnimien nimenantoperusteet
Kolkosta Kakolasta Saramäen säilömöön : vankien kokemuksia Turun vanhasta ja uudesta vankilasta
Pirkanmaan sairaanhoitopiirin hoitoilmoitusprojekti : loppuraportti
Hoidon laatu Veikkolassa omaisten ja hoitohenkilöstön kokemana
Sata lämmintä sydäntä
Vuosikertomus 1950-1959
Care music : sairaala- ja hoivamusiikkityö ammattina
Kanta-Hämeen pelastuslaitoksen Hämeenlinnan ja Forssan toimialueiden potilastyytyväisyys ensihoitopalveluiden laatuun
Huumehoitoyksiköiden aiheuttamat pelot lähiasukkaiden keskuudessa : tapausesimerkkinä Munkkisaarenkatu 16:n yksiköt
Tarvittavien lääkkeiden käyttö vanhusten pitkäaikaishoidossa
"Kaikki estetiikka on käytännön sanelemaa" : sairaanhoitajien kokemuksia fyysisen hoitoympäristön estetiikasta
Laitos hoitoyhteisönä
Pohjan akka
Kehitysvammalaitoksissa työskentelevien tiedot ja taidot puhetta korvaavan kommunikoinnin mahdollistavista tekijöistä
Joulumerkkikodin lapset : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Varjo vierellä käy : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Omasta kodista hoitokotiin : etnografia keskipohjalaisten vanhusten siirtymävaiheesta
Kehitysvammaisen lapsen itsemääräämisoikeuden toteutuminen Honkalampi-keskuksessa
Kehitysvammaisten asiakkaiden välittömän tuen tarve ja henkilökunnan ajankäyttö
Ikääntyneen ravitsemus — Järvenpään kaupunki, erityisasuminen
Potilashotelli Etelä-Savoon : selvityshankkeen 1.4.-31.8.2009 loppuraportti
Tehostetun palveluasumisen asukkaiden siirrot - taustatekijät ja siirtojen syyt
Taide kohtaa elämän myös hoitolaitoksissa
Perehdyttäminen hoitoalalla : Merituulikodin perehdytysohjelma
Varsinais-Suomen pelastuslaitoksen ensihoitopalvelun operatiivinen toiminta : ohjekansio
Tiivistelmä.
Valta ja merkitysten tuottaminen korvaushoidossa : etnografinen tutkimus huumehoitolaitoksesta
Varjo vierellä käy
Omaiset mukana edistämässä yhteisöllisyyttä : Toiminnallinen kehittämistyö Valmakodissa
HOITO JA HOIDON LAATU VANHUSTEN LYHYTAIKAISHOIDOSSA. : Suonenjoen Veljeskodin hoitohenkilökunnan näkemyksiä lyhytaikaishoidon kehittämisestä.
Alzheimer-keskus Milanossa
