http://www.yso.fi/onto/yso/p6039 puvustajat
puvustajat puvustajat
Puvustuksen tulee elää ajassa
Luonnoksista lavalle : kokemuksia puvustuksen toteuttamisesta oopperaesitykseen
Sirkusesityksen puvustaminen
Macbeth on kuollut : jännitysromaani
Puvustajan työnkuva tv-sarjassa ja elokuvassa
Tyllitutut ja madonnatissit
Liisi Tandefelt - kultaa Prahan Quadriennalessa
Puku - näyttelijän toinen iho
Pois pään sisältä
Kauas on pitkä matka : pukusuunnittelu etätyönä
Työtä pieteetillä : kun ohjaaja Olli Saarela ja pukusuunnittelija Anu Pirilä tekevät yhdessä töitä, he heittäytyvät täydellisesti elokuvan maailmaan
Räbinää oopperalavoilla : mupvi vie tulevaisuuteen ja itse painettu kangas epookkiin
Elokuvatähdet muoti-ikoneina 1930 - 1950 : imagon rakentaminen ja mielikuvamarkkinointi Hollywoodissa
Pasi Räbinällä näyttely Helsingissä
Puvut, Pirjo Valinen
Macbeth on kuollut
Kiimingin 150-vuotisjuhlavuotena : Koiteli saa oman laulunsa
Hurjan hauska visualisti
Opinnäytetyö käsittelee puvustajan työtä ”Karjalan Kunnailla” -televisiotuotannossa. Toimeksiantajana opinnäytetyössä on sarjan tuotantoyhtiö Selkie -Filmi Oy. Opinnäytetyössä esitellään puvustajan työtä ja puvustajan roolia työryhmän yhtenä osana. Tavoitteena on syventää ymmärrystä puvustajan työstä, sen kaikista puolista ja tuotantotyöryhmän ja puvustajan vuorovaikutuksesta. Materiaalina opinnäytetyössä on sarjan kuvauksissa puvustusassistenttina kerätty havainnointimateriaali sekä työryhmän jäsenten haastattelut. Haastattelujen avulla perehdytään puvustajan ja tuotantoryhmän työskentelyyn, näiden keskinäiseen vuorovaikutukseen sekä vuorovaikutuksen myötä syntyneisiin odotuksiin. Tutkimustuloksista selviää, että työryhmän ja puvustajan keskinäinen vuorovaikutus on suuressa roolissa puvustajan työssä. Haastatelluilla on selkeä mielikuva puvustajan työstä ja paljon erilaisia odotuksia puvustajan työtä kohtaan. Opinnäytetyössä on myös parannus- ja kehitysideoita puvuston toimintaan. Näin ymmärrys puvustajan ammatinkuvasta ja sen eri puolista on lisääntynyt.
Sääntöjä - sattumia : näpistelijän laboratorio
Halkokarin Kahakka-näytelmän puvustuksen tunnetuksi tekeminen
Puvustajan työ "Karjalan Kunnailla"
Työroolissa teatterin puvustamo
Prosessissa : havaintojani post-draamallisen ja prosessiluontoisen teatterin tekemisestä pukusuunnitteluopiskelijan näkökulmasta
Pukutaikaa : pohjoisia puheenvuoroja ja pukeutumiskuvia elämys-, tanssi-, elokuva- ja teatteripuvuista
Pijo Valisen puvuista kirja
Näytelmä.'Ville Viheltäjä'
Harha on totta : näkökulmia suomalaiseen lavastustaiteeseen ja pukusuunnitteluun 1900-luvun alusta nykypäivään
Oululaiset siivittävät tähtien tanssia : Ritola suunnitellut kaikki puvut
Tanssi ja ooppera kiinnostavat suunnittelijaa
Kajaanilaiset Puvustopäivillä
Romeo ja Julia näytelmän puvustaminen Ykspihlajan Työväen Näyttämölle
Suomen Harrastajateatteriliiton kultainen ansiomerkki Eeva Mantereelle : näytelmän teko on jännittävä seikkailu
Teatteriammatteja, osa 2: puku kuin hansikas
Puvustaja tarttui tilaisuuteensa : tapasimme Anu Pirilän
Kirsti Kasnio - muodin arkkitehti
Oopperakuoron pukuja ommellaan jo
Raunioiden rujoa kauneutta
Bakkantteja ja prinsessoja : kirjoja Lé́on Bakstin taiteesta
Puvustus harrastajateatterin haasteena
Keltainen velho punainen puu
Puvustajan klaffikirjanpito : jatkuvuusseuranta tv-/elokuvatuotannossa
Tilasuunnitelma Jyväskylän kaupunginteatterin puvustamolle
Kulissien takana tavara kiertää
Näyttämötaiteen valtionpalkinto Pirjo Valiselle
Puvustajan työ alkaa kankaasta
Pelkkää bluffia? ei sentään
Tiivistelmä.
101 pukua : Tampereen Työväen Teatteri 1901-2001
Bakkantteja ja prinsessoja. Kirjoja Lé́on Bakstin taiteesta
Pukuloistolla on tekijänsä : Pekka Ritola työstää glamourin Tanssii tähtien kanssa -ohjelman kulisseissa
Vaikea ja kaunis ala
