http://www.yso.fi/onto/yso/p6037 väestö- ja työpaikkasuunnittelu
väestö- ja työpaikkasuunnittelu väestö- ja työpaikkasuunnittelu
Pääradan asemanseudut : nykytila-analyysit ja kehittämisideat
Tavoitteena jopa 40000 uutta työpaikaa pohjoiseen : Pohjois-Suomelle osaamista ja teknologiaa painottava yhteinen strategia
Satakunnan alueellinen tavoiteohjelma
Lapin läänin väestö- ja työpaikkasuunnite vuoteen 2000
Pohjois-Savon lähiajan kehitysnäkymät 1989
Kotka. Kartta 1, Asukasluvut osa-alueittain 1978 ja 1982, työpaikat suuralueittain 1978 ja 1982.
Helsingin seudun yhdyskuntarakenteen kehittämisen ilmastovaikutukset : Julian kaupunki 2035 -tutkimus
Väestönumerot jaossa : pienten kuntien väestöennusteet epävarmimpia
Kymen läänin koulutus 2000 : tavoitteellinen työvoima- ja koulutustarve-ennuste
Seutukaavoituksen 1973 seurantajärjestelmän väestö- ja työvoimalaskelmat Tampereen seutukaava-alueelta
Tampereen seutukaava-alueen väestö- ja työpaikkalaskelmat
Tampereen kaupunkiseudun rakennesuunnitelma 2020.
Keskittymisen hinta
Yleiskaavallinen yhteistyösuunnitelma YTO-2010
Väki vähenee - paraneeko pidot? : arvioita ja laskelmia Kainuun väestö- ja työvoimakehityksestä
Läntisen Uudenmaan seutusuunnitelma 1988
Pelkosenniemi - tulevaisuus käsissämme : Pelkosenniemen kuntatarkastelu
Suunnite 1990 : Turun ja Porin läänin kunnittainen väestö- ja työpaikkasuunnite vuosille 1990, 1995 ja 2000
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Itä-Uudenmaan seutusuunnitelma 1988.
Työmarkkinamuistio : esimerkkialueena Rauman työssäkäyntialue
Väliraportti lääneittäisen työpaikka- ja väestösuunnitteen laatimisesta vuodelle 1980.
Pohjois-Pohjanmaa 2000 : seutusuunnitelman väestö-, työpaikka-, asuntotuotanto- ja keskusluokkasuunnitteet
Lappeenrannan väestö- ja työpaikkasuunnite 1997-2020
Hämeen läänin kunnittaiset väestö- ja työpaikkasuunnitteet vuoteen 2000
Saarijärvi-Karstula-yhteistoimintatutkimus
Itä-Uudenmaan seutusuunnitelma 1994.
Oulun läänin ammattirakenne ja laskennallinen koulutustarve vuonna 2000 talousalueittain
Väestö-, työvoima- ja työllisyyskehitysarviot vuoteen 2000 Turun ja Porin läänissä
Menestys kasaantuu - alueet erilaistuvat : aluekehityksen suunta 1990-luvulla
Helsinki-Sipoo-Porvoo vyöhykkeen aluerakenteen kehittämismahdollisuuksia
Turun ja Porin läänin väestö- ja työpaikkasuunnite vuosille 1990, 1995 ja 2000.
Helsingin yleiskaava 2002 : kehityskuva 1999 : luonnos
Espoo - mahdollisuuksien kaupunki : Espoon tulevaisuuden vaihtoehtojen tarkastelua
Tampereen seutukaava-alueen väestö- ja työpaikkasuunnitteiden vertailuselvitys 1979
Pohjois-Savon lähiajan kehitysnäkymät  1991
Kunnittaiset väestö- ja työpaikkasuunnitteet vuosille 1990, 1995 ja 2000
Varsinais-Suomen maaseudun nykytila ja tulevaisuus
Läänin yhteensovittava kehittämissuunnitelma
Asumisen uudet onnelat? : tapaustutkimuksia asumismieltymyksistä Espoossa ja sen lähikunnissa
Joensuun seutu : näkökulmia kehittämiskeskusteluun
Pikkalanlahden alueen kehittäminen ja yhteistoiminta = Utvecklandet av och samarbetet på Pickalaviksområdet
Espoo - mahdollisuuksien kaupunki : Espoon tulevaisuuden vaihtoehtojen tarkastelua. 2.
Yhteenveto väestö- ja asuntokerrosalasuunnitteista sekä työpaikka- ja toimitilakerrosalasuunnitteista
Pohjois-Savon lähiajan kehitysnäkymät
Etelä-Suomen aluerakenne 2030 : väestö ja työpaikat
Valtakunnalliseen suunnitteeseen sovitettu Tampereen seutukaava-alueen kunnittainen väestö- ja työpaikkasuunnite 10.10.1979 : Pirkanmaan seutukaavoitus
Pääkaupunkiseudun tulevaisuuskuva : PKS 2025 : YTV:n hallitus 21.3. 2003.
Rakennemuutos ja alueellisesti tasapainoinen kehitys : luonnos väestö- ja työpaikkasuunnitteeksi vuoteen 2000.
Läänin strategiana osaaminen : läänien ammattirakenne-ennusteet toimialoittain
Uudenmaan läänin työvoima- ja koulutustarvearvio 2000 = Beräkning av arbetskrafts- och utbildningsbehovet i Nylands län 2000.
Seutukaavaliiton väestö- ja työpaikkasuunnite 1981
Maailman tila 1992 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Etelä-Karjalan seutusuunnitelma 1992-2010
Helsingin uusi yleiskaava - yritys neliöidä ympyrä
Pääkaupunkiseudun rakentamismahdollisuudet : liikenteellinen tarkastelu
Lapin tulevaisuuden monet kasvot : seutusuunnitelma 1990-2030
Seutusuunnitelma : Etelä-Savo 1988-2010
Työpaikkojen ja toimitilojen alueittainen ennustemenetelmä
MEPLAN-malli liikenteen ja maankäytön suunnittelun apuvälineenä Helsinki-Hämeenlinna-Tampere-vyöhykkeellä
Työpaikka- ja väestösuunnitetoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för arbetsplats- och befolkningsplaneringsstal
Läänin strategisen suunnittelun kehittäminen : ammattirakennemallin soveltaminen läänin kehittämissuunnitteluun
Lapin seutukaavaliiton kunnittainen työpaikka- ja väestösuunnite
Yhteenveto väestö- ja työpaikkalaskelmista 1974 : seutukaavoituksen vuoden 1973 seurantakierrokseen perustuvat kunnittaiset ja taajamittaiset laskelmat sekä asuntotuotantoneuvottelukunnan väestösuunnitteet
Helsingin seudun asuntotuotanto-osuuskunnan (HESO) aluetutkimus. Osa 1, Väestörakenne ja asumistarpeet : kehittämisvaihtoehtoja
Satakunta, osaava energinen rannikkomaakunta : Satakunnan maakuntasuunnitelma
Etelä-Suomen katsaus
Kasvava Kempele pyrkii turvaamaan palvelunsa
Suomen aluerakenteen viimeaikainen kehitys
Kuntapuntari. 3/2006, Alueiden väestörakenne
Pohjois-Pohjanmaan seutusuunnitelma 2000.
Seutusuunnitelma 1988 : tavoitteet, aluerakenne, alueiden käyttö
Keski-Suomen ja sen lähialueiden väestö- ja työpaikkakehitys vuosina 2007 - 2012 : seutukunnittainen tarkastelu
Tervola : tulevaisuuden muotoilua
Lapin väestö ja työvoima 2030 : tulevaisuusprojektin visiot ja laskelmat
Pohjois-Pohjanmaan maakuntasuunnitelma 2005.
Yleiskaavallinen yhteistyösuunnitelma 2010 : Turun kaupunkiseudun yleiskaavallisen yhteistyön alue
Pohjois-Savo 2010 : Pohjois-Savon seutusuunnitelma
Itä-Uudenmaan tulevaisuus : Itä-Uudenmaan seutusuunnitelman 1988 pääkohdat = Östra Nylands framtid : huvuddragen av regionöversikt 1988 för Östra Nyland
Kolari-työryhmän loppuraportti
Koulutussuunnittelu
Kyläasutuksen kehitys kaupunkiseuduilla ja maaseudulla
Uskon voimalla aluepolitiikkaa
Oppiva Pohjois-Suomi : näkökulmia aluekehittämisen haasteisiin Pohjois-Pohjanmaalla ja Kainuussa
Väliraportti. 2
Oulun läänin ammattirakenne ja laskennallinen koulutustarve vuonna 2000.
Kunnallistalous väestö- ja työpaikkasuunnitteen valossa 1988-2000 : keskustelumuistio
Pääkaupunkiseudun tulevaisuudenkuva 2020 : vaikutusarviot
Kuopion läänin väestö- ja työpaikkasuunnitteet kunnittain 1989 - 2000.
Väestö ja työvoima Lapissa 1960-2030
Itä-Suomen katsaus
Kainuun väestön ja työvoiman tulevaisuus = The forecasts of the population and labour force in Kainuu
Länsi-Suomen katsaus
Lapin läänin työpaikka- ja väestösuunnitteen 1980-1990 toteuttamisedellytyksistä ja tarvittavista lisätoimenpiteistä
Kolari-työryhmän...väliraportti. 3
