http://www.yso.fi/onto/yso/p6032 hoitoyhteisöt
hoitoyhteisöt hoitoyhteisöt hoitoyhteisö
Ihminen terveydenhuollossa. 5, Tampereen sairaanhoito-opiston opiskelijoiden opinnäytetöinä TAYKSissa tehdyt tutkimustyöt sekä kaksi TAYKSin osastoilla tehtyä selvitystä
Yhteisökodin miehet toiminta-areenallaan : vaihtoehtoista toimintaa päihteiden tilalle
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten ja missä asioissa potilaskeskeisyys toteutuu naistentautien osastolla hoitajien kuvaamana. Lisäksi tutkimuksella haluttiin selvittää, millaisiksi hoitajat kuvaavat hoitotyön työnjakomallinsa. Tutkimuksella haettiin myös tietoa hoitajien suhtautumisesta yksilövastuisen hoitotyön toimintamallin. Tutkimus liittyy Turun yliopistollisen keskussairaalan ja Turun ammattikorkeakoulun yhteistyönä toteutettavaan opinnäytetöiden kokonaisuuteen, jossa tutkitaan yksilövastuisen hoitotyön toteutumista Naistentautien klinikalla. Tutkimuksen kohderyhmä oli naistentautien osastonhoitajat. Tutkimusaineisto kerättiin haastattelemalla yhdeksää hoitajaa. Haastateltavat olivat perushoitajia, sairaanhoitajia, erikoissairaanhoitajia ja kätilöitä koulutukseltaan. Aineistoa analysoitiin sisällönanalyysillä ja vertailumetodilla. Tutkimustuloksista ilmenee, että hoitajat kokevat potilaskeskeisyyden toteutuvan melko hyvin osastollaan. Potilasta pyritään huomioimaan yksilöllisesti ja ottamaan mukaan hoidon eri vaiheisiin haastattelemalla, keskustelemalla ja kuuntelemalla eri tilanteissa. Hoitajien kokemuksen mukaan potilaat saavat tietoa paljon ja heidän osallistumisensa päätöksentekoon mahdollistetaan. Seikat, jotka hankaloittavat potilaan osallistumista voivat olla hoitajan asenteista, potilaan haluttomuudesta osallistua tai organisatorisista asioista kiinni. Myös se, ettei potilas ymmärrä saamaansa tietoa tai saa ristiriitaista tietoa, vaikeuttaa potilaan osallistumista. Tutkimustulosten mukaan hoitajat kuvaavat osastollaan toteutettavassa työnjakomallissa piirteitä modulaarisesta ja yksilövastuisesta hoitotyön mallista. Esteenä yksilövastuisen hoitotyön toteuttamiselle hoitajat kokivat lyhyet hoitoajat, vuorotyön ja tiedon puutteen tästä mallista. Tutkimustuloksissa ilmeni myös hoitajien suhtautuminen työelämän muutoksiin. Uudet asiat saattavat lisätä hoitjien kokemuksen mukaan työmotivaatiota, mutta uudistusten toteuttamisen nopeus ja päällekkäisyys turhauttaa hoitajia ja aiheuttaa paineita. Jatkotutkimusaiheeksi nousi tämän tutkimuksen pohjalta vuorovaikutukseen liittyvät asiat, sekä potilaan ja hoitajan väliset, mutta myös työyhteisön sisäinen vuorovaikutus ja keskustelukulttuuri.
Hoitaminen potilaan ja sairaanhoitajan yhteistyösuhteessa
Päivähoidon laatu on yhteinen asia
Sopimusvuoren rinteillä : kokemuksia terapeuttisista yhteisöistämme
Urakehitys moniammatillisessa hoitoyhteisössä : alkumittaus urakehitysmallin testaamisessa
Itsemääräämisoikeuden periaatteen toteutuminen Kurjenmäkikoti I:ssä hoitohenkilökunnan arvioimana
Ikääntyminen ja vanhusten hoitoyhteisö
Tulevaisuuden talo - hoitoyhteisö kaiken kokeneille päihdeongelmaisille : projektin loppuraportti
Hoitotyöntekijöiden näkemyksiä työnohjauksen merkityksestä psykiatrisessa ja somaattisessa hoitotyössä Kuopion yliopistollisessa sairaalassa : Työhyvinvoinnin näkökulma
Terapeuttisen yhteisön periaatteiden toteutuminen ja merkitys psykiatrisella osastolla
Valta ja vaikuttaminen : sosiaalieettisiä huomioita inhimillisestä toiminnasta
"Niinku te kaikki asuisitte tätä taloa ... touhuatte ihan sillä tavalla" : Kuusistokoti hoitoympäristönä ja -yhteisönä
Terapeuttisen yhteisön periaatteiden toteutuminen Tapolan kyläyhteisössä : kuvaileva tutkimus aikuisten kehitysvammaisten hoitoyhteisöstä
Kohti kognitiivista yhteisöhoitoa? : Helsingin vankilan päihteettömän osaston arviointi- ja kehittämistutkimus
Hietalinna-yhteisö ja muutosajattelu : kokemuksellista pohdintaa systeemiteoriaan pohjautuvan lyhytterapian muutosvaikutuksista organisaatioon
Validoiva ilmapiiri
Palvelurakenneuudistus ja vanhainkoti : vanhainkodin työntekijöiden kokemuksia 1990-luvulla
Nuoho luottaa lääkkeettömyyteen
VAITIOLOVELVOLLISUUS HOITOALAN TYÖPAIKOILLA : "...ekkö nää tervehikkää ennää?"
Kirjallisuusterapeuttinen luova kirjoittaminen kuntoutumisen tukena Hietalinna-yhteisössä
Hoitohenkilökunnan kohtaamat haasteet monikulttuurisessa työympäristössä
Laitosten suojissa kasvaa siivettömiä ihmisiä
Monikulttuurinen työyhteisö hoitajien kokemana
Laupeuden sisaret : romaani
Sateenkaaren päästä löytyy kultaa : tutkimus suomalaisesta saattohoidosta
Hyvä, ihanteellisuus ja epäitsekkyys arvo- ja arvostuskäsityksinä terveydenhuollon koulutuksessa ja työelämässä
Lausteen joukkueen pelisäännöt : laatu Lausteella
Yhteisöhoidon toteutuminen ja koulutuksen tarve, Koljonvirran sairaalan psykoosiosastolla : - Hoitohenkilökunnan näkökulmasta
Hoitajien näkemys työhyvinvointiin vaikuttavista tekijöistä : Kuopion perusturvan ja terveydenhuollon vastaanottotoiminnassa
Kehitysvammahuollon pienyksiköiden kehittäminen ja kehitysvammaisten asukkaiden toiminnan muutos : psykologinen tutkimus kehitysvammahuollon toimintayksiköiden kehittämisestä ja pienyhteisöjen muutosten yhteyksistä kehitysvammaisten toimintakykyyn
Sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemuksia hoitoyhteisön ristiriidoista
Perioperatiivisten sairaanhoitajien nopean toipumisen hoitomallin osaaminen ja sen kehittämistarpeet
Narrin kaavussa : neljän taiteilijan kokemuksia työskentelystä hoitoyhteisössä
Yhteisö kouluttautuu yhdessä
Työ- ja hoitoyhteisö
Terapeuttinen hoitoyhteisö
"Se on koti täällä."  : Asiakastyytyväisyys Palosenmäen Palvelukoti Oy:ssä
Päihderyhmästä työyhteisön päihdeasiantuntijaksi
Hoitohenkilökunnan kokemuksia työyhteisötaidoista Juuan terveyskeskuksen akuutti- ja vuorohoitotiimissä
Miten terapeuttisuus on toteutunut kahdessa terapeuttisessa yhteisössä? : vertaileva tutkimus
Sisko istuttaa kukkia taivaassa
Riihimäen vankilan päivittäisen tuen osastot vankien näkökulmasta : "Tässä se lusiminen katkee, se on se mikä motivoi"
Säästöjahkailu tulehduttaa ilmapiirin
Hoitohenkilökunnan käsityksiä työssä jaksamiseensa vaikuttavista tekijöistä
Omahoitajuutta edistävät ja estävät tekijät omahoitajien ja potilaiden kokemina : opinnäytetyö kahden työelämälähtöisen hankkeen vahvistamiseksi
Hoitofrenian ilmeneminen psykiatrisen sairaalaosaston hoitoyhteisössä
Lääkärinkierto
Tiivistelmä:  Asiakastyytyväisyyskysely Rauman vanhainkodeissa.
Terapeuttinen hoitoyhteisö HMP Channings Woodin vankilassa
Toimivan hoitoyhteisön tarkastelua
Laadukas Sopimusvuoripolku : Sopimusvuori ry:n laatutyökirjan tukimateriaali
Työryhmä hoitoyhteisössä
Ihminen terveydenhuollossa. 2
Sopimusvuori ry:n laatutyökirja : menetelmiä ja lomnakkeita
"Ystäväni ja naapurini ovat turvani" : yhteisöllisen vapaaehtoistoiminnan kehittämiskartoitus
Hoitoyhteisön mahdollisuuksia kehittää hoitotyötä : yhden hoitoyhteisön kehittämistyön mahdollisuuksien kartoitusta
Sairaan sielunhoito
Hoitotyön johtajien työhyvinvointia tukevat tekijät
Tiimityön kehittäminen osallistavalla johtamisella
Yhteisö ja yhteisöllisyys käsitteinä Sairaanhoitaja-lehdessä 2004-2008
Vapautta vai vaikuttavuutta? : kuvataiteeseen perustuva palvelu hoitolaitosyhteisölle
Taide kohtaa elämän : Arts in Hospital -hanke ja kulttuuritoiminta itäsuomalaisten hoitoyksiköiden arjessa ja juhlassa
Ihmisen hyvä : etiikka lähihoitotyössä
Ihminen muuttuvassa työyhteisössä ja kulttuurissa
Elämää yhteisössä : Mainiemen kuntoutumiskeskuksen Into-yhteisön asiakkaiden  kokemuksia yhteisöllisyydestä
"KYLLÄ MEIJÄN TYÖYHTEISÖSSÄ HOMMAT HOITUU" : Tiimityön kehittämishanke Kuusamon kotihoidossa
Ympäristön merkitys mielenterveydelle : Kuusistokodin asiakkaiden kokemuksia hoitoyhteisöstä ja -ympäristöstä
Ihminen isolla I:llä : työntekijänä pitkäaikaishoidossa
Vaitiolovelvollisuus hoitoalan työpaikoilla : "...ekkö nää tervehikkää ennää?"
Tavoitteena toimiva työyhteisö : Hoitohenkilökunnan ja lähiesimiesten näkemyksiä työyhteisön sisäisistä ristiriidoista Tampereen yliopistollisen sairaalan lastentautien vastuualueella
Selvitys vankilasielunhoidosta ja kirkollisesta vankilatyöstä 2011-2012
Tämä opinnäytetyö käsittelee Salon A-klinikan Louhela-yhteisön toimintaa ja sen merkityksiä asiakkaille. Työn tarkoituksena on selventää Louhela-yhteisössä käytettyjä menetelmiä teoriatiedon avulla sekä selvittää asiakkaiden mielipiteitä niiden vaikuttavuudesta kuntoutumiseen ja raitistumiseen. Teoreettinen viitekehyksemme koostuu viidestä eri pääteemasta, jotka ovat keskeisessä asemassa Louhela-yhteisön toiminnassa. Keskiössä on teoria päihdekuntoutuksesta, johon Louhela-yhteisössä kuuluu tärkeimpinä osina yhteisöllisyys, vertaistuki, elämänhallinta sekä terapeuttiset menetelmät. Tutkimuksemme on laadullinen, jonka tutkimussuuntauksena on tapaustutkimus. Hankimme aineiston kyselylomakkeiden avulla Louhela-yhteisön entisiltä ja nykyisiltä asiakkailta. Aineistoa kerättiin useista vertaistukiryhmistä sekä A-klinikan toimipisteistä. Kyselylomakkeita kertyi yhteensä 23 kappaletta. Halusimme saada asiakkaiden oman äänen mahdollisimman hyvin kuuluviin, joten muodostimme kyselylomakkeen suurimmaksi osaksi avoimista kysymyksistä. Näin pystyimme varmistumaan siitä, että asiakkaiden vastausten johdattelu on minimoitu ja heillä on mahdollisuus tuoda esille kaikki ne asiat, mitkä katsovat tarpeellisiksi. Vastaukset olivat laadultaan pääpiirteissään hyviä ja monipuolisia. Avoimiin kysymyksiin oli vastattu kiitettävästi, mikä oli tutkimuksemme kannalta erittäin oleellista ja välttämätöntä. Ainoastaan kaksi kyselylomaketta oli avoimien kysymysten osalta tyhjiä. Saaduista vastauksista on havaittavissa menetelmät, jotka asiakkaat kokevat tärkeiksi ja hyödyllisiksi ja vastaavasti ne menetelmät, jotka koetaan vähemmän tärkeiksi. Tärkeimmiksi koettuja menetelmiä olivat yhteisöllisyys ja vertaistuki ja vähiten tärkeiksi Louhela-yhteisön ulkopuoliset ryhmät. Vastauksista nousee myös esille asiakkaiden mielestä tärkeitä kehittämisen kohteita, joihin Louhela-yhteisön työntekijät voivat halutessaan tarttua.
Työhyvinvointi ensihoitotyössä  : Kirjallisuuskatsaus työyhteisöosaamisesta
"Asiat sovitaan yhteisesti, vaikeatkin asiat otetaan esiin" : Työhyvinvointikysely erään kunnan kotihoidon hoitajille
Hoitoyhteisöjen dynamiikka
Hoitohenkilökunnan näkemyksiä jaksamiseensa vaikuttavista tekijöistä hoitoyhteisössä
Yhteisöhoito psykiatrisessa kuntoutuksessa : havaintoja yhteisöhoidon ilmenemisestä Pihlajakoti Oy:ssä
Tyhy-iltapäivä työhyvinvointia tukemassa
Töölön sairaalassa tehtiin yli 5000 ortopedista ja traumatologista leikkausta vuonna 1993.
Kollektiivinen asiantuntijuus hoitotyössä : "Ollaan kaikki yhtä"
Sopimusvuori ry:n kuntoutuskotien uusien asiakkaiden seurantatutkimus
Sairaalan vuositilastot : kertomus toiminnasta, potilaista ja päihteistä
Hasselakollektiivi - malli huumeiden väärinkäyttäjien hoitoyhteisöstä
Seksuaalivähemmistöjen avoimuus hoitotyön työyhteisöissä
Hoitohenkilökunnan näkemyksiä hyvin toimivasta esimiestyöstä ja työyhteisöstä sekä niiden yhteydestä työhyvinvointiin
Unelmien paikka: Toimintatutkimus kuvataidelähtöisten menetelmien käyttöönotosta ympäristöviihtyvyyden parantamiseksi hoitolaitoksessa
Yhteisö kehitysvammaisen hoito- ja asumismuotona : hoitoyhteisöjen hoidollisen lähestymistavan ja toiminnan tarkastelua
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata ja kehittää Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin psykiatrisen päivystysyksikön osaston henkilökunnan työyhteisötaitoja. Tässä tutkimuksessa työyhteisötaitoja kuvataan neljästä osa-alueesta, jotka ovat perustyön tekeminen, vuorovaikutus työyhteisössä, toisten tukeminen ja toiminnan kehittäminen työyhteisössä. Tutkimuksen tavoitteena on osaston henkilökunnan työhyvinvoinnin edistäminen ja arjen sujuvuuden lisääntyminen työyhteisötaitojen kehittyessä. Tutkimus toteutettiin kaksiosaisena, soveltaen toimintatutkimusta. Ensimmäisessä vaiheessa kartoitettiin osaston henkilökunnan työyhteisötaitoja kyselylomakkeella, jonka avulla luotiin perusta kehittämistehtävälle. Toisessa vaiheessa henkilökunta kehitti työyhteisötaitojaan ja osaston toimivuutta kehittämisiltapäivässä. Kehittämisiltapäivien kirjallisista tuotoksista, kehittämisehdo-tuksista laadittiin yhteenveto sisällönanalyysia hyödyntäen. Kyselyn tulosten perusteella keskeisimmiksi kehittämiskohteiksi nousivat rauha työskennellä, tiedon saaminen tärkeistä asioista, työn ja toisten arvostaminen, palautteen antaminen ja vastaanottaminen, osaston toiminnan kehittäminen, autetuksi tuleminen sekä johtamisen tukeminen. Kehittämisiltapäivissä henkilökunta tuotti ratkaisuehdotuksia edellä mainittuihin aiheisiin. Työrauhaa uskottiin lisäävän toimintojen jakaminen kansliasta toisiin tiloihin ja tiedonkulkuun olennaisesti vaikutti jokaisen oma aktiivisuus. Työn arvostusta ja arvostetuksi tulemisen kokemusta vahvisti osaamisen huomioiminen työtehtävissä sekä työstä saatu suullinen palaute. Henkilökuntakokousten aktiivisempi hyödyntäminen yhteisten asioiden käsittelyssä ja toiminnan kehittämisessä nousi useissa kohdissa esille. Henkilökunta koki, että autetuksi tulee, kun rohkeasti pyytää apua, mutta sitä voitaisiin tarjotakin enemmän. Esimies koki johtamista tukevan osaston perustyön sujumisen ja toiminnan kehittämisen annettujen resurssien ja puitteiden sisällä. Esimieheltä toivottiin perusteluita asioihin ja selkeää ilmaisua olemassa olevista tosiasioista. Tutkimuksen konkreettinen hyöty työyhteisölle oli mahdollisuus kehittää työyhteisön toimintaa ja omia työyhteisötaitoja yhdessä osaston kehittämisiltapäivissä, joiden tuotoksista he saivat yhteenvedon luomistaan kehittämisehdotuksista. Ehdotusten käytäntöön vieminen jää työyhteisön vastuulle.
Mainiemen päihdekuntoutumiskeskuksen palveluiden laadun arviointi : Tutkimus terapeuttisten yhteisöjen palvelustandardien ja Maxwell Jonesin periaatteiden toteutumisesta yhteisöllisessä päihdekuntoutuksessa
KOHTI OSALLISTAVAA JA KEHITTÄVÄÄ JOHTAMISTA : Kokemuksia ja näkökulmia päivähoidon esimiesten ryhmän kehittämisprosessista
Työkierrolla : Työkierron väliarvioinnin toteuttaminen  Kotilo ry:n henkilökunnalle
Perille ei pääse pysähtymättä
Kulttuurisen komptenssin kehittäminen terveysalan työyhteisöissä
Yhteisöhoidon aloittaminen : näkökohtia
Kankaanpään A-koti päihdeongelmaisten hoitoyhteisönä
Laitos hoitoyhteisönä
Potilasturvallisuusosaamisen kehittäminen : verkkokoulutuksen pilotointi Kainuun keskussairaalan nopean diagnostiikan yksikössä ja Kuhmon sairaalassa
Perehdytyskansio kätilöopiston sairaalan osastolle 8
Käsityksiä Liukkosen hoitotyön mallien toteutumisesta muistisairaiden hoitotyössä
Alastaroon ja takaisin
Työhyvinvointi vanhusten hyvän hoidon perustana : Kehittämistyönä hoitajan työhyvinvointiopas (liikesalaisuus)
Kuulovammaisen kokemus hoitoyhteisössä ja turvallisuuden periaatteen toteutuminen ; Heidi Marttinen
Halu toimia ja tehdä uudistuksia : takana 40 vuotta alan töitä
Uusien työntekijöiden perehdyttäminen Sovatek-säätiön Joensuun päihdepalvelukeskuksen kuntoutusyhteisössä : – Perehdytyskansio uusille työntekijöille
Työyhteisökoulutus : matkalla tiimityöhön
Työhyvinvointi palvelutalon henkilöstön kokemana
Työyhteisön tukipilarit kauneudenhoitoalan pienyrityksessä : hoitoruiskeet työyhteisön ryppyihin
Toimiva työyhteisö - miten arvostan työtäni
Hoivatyöyhteisön kokemuksia monikulttuurisesta kommunikaatiosta
"Tällasetkin asiat vaikuttaa" : psykoosien tarpeenmukainen hoito ja psykiatrien sisäinen keskustelu
Täällä tavallaan valmistellaan meitä oikeaa elämää varten : multidimensionaalisen hoito- ja kasvatussuunnitelman kehittäminen Konstan Koti ja Koulu Oy:ssä
Sairaanhoitaja terapeuttisessa yhteisössä
Koululaisten vanhempien ja hoitoyhteisöjen henkilökuntien kokemuksia ja mielipiteitä liikkuvan suun terveydenhoitoyksikön toiminnasta
Lääkkeeksi koulua! : tapaustutkimus sairaalaopettajan asemasta hoitoyhteisössä ja sairaalakoulun merkityksestä psyykkisesti sairaan lapsen kuntoutuksessa Koivikkopuiston koulussa
Lapset ja nuoret instituutioiden kehyksissä : nuorten elinolot -vuosikirja 2012
Terveyspalvelutarvekartoitus Somalian Widh-Widh-kylään
Hoitohenkilökunnan kokemuksia osaston muutoksesta ja muutoksen vaikutuksesta työhyvinvointiin
Työntekijöiden tukeminen vanhusten hoitoyhteisössä
Hoitajien kokemuksia ryhmäkehityskeskusteluista Iisalmen sairaalan sisätautien vuodeosastolla
Suomalaisen sairaanhoitajan työskentely monikulttuurisessa hoitoyhteisössä Saksassa
Hoitohenkilökunnan työhyvinvointi terveyskeskusten vuodeosastoilla
̋Jos aikuinen tulis vähä silittämään ja olis siinä koko yön - eikä lähtis minnekään  ̋ : vuorohoito lapsen kokemana
Tiivistelmä.
Yleishyödyllisen yhdistyksen taloudenhoito : Turun yliopiston varsinaissuomalainen osakunta
Terapeuttinen yhteisö ja sen soveltaminen alkoholiongelmaisten hoidossa
Yhteisö asiakkaana hoitotyössä : meta-analyyttinen tutkimus
Kollektiivinen asiantuntijuus hoitotyössä : "ollaan kaikki yhtä"
Taide tuo säröjä hoitokodin arkeen : vaikutukset työyhteisöön ja työn sisältöön
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, millä tavoin Pienryhmäkoti Aurinkoisen päiväkeskuksen toiminnassa näkyvät yhteisöllisyyden sekä yhteisöhoidon periaatteet. Tarkoitus oli selvittää, millä tavoin päiväkeskuksen asiakkaat saavat yhteisöllisyyden, osallisuuden ja vertaistuen kokemuksia sekä millaisia ajatuksia ja kokemuksia heillä on päiväkeskuksella pidettävistä ryhmistä. Tutkimus oli sekä kvantitatiivinen että kvalitatiivinen. Ensin toteutettiin lomakekysely päiväkeskuksen tiloissa. Tämän jälkeen toteutettiin ryhmähaastattelu. Kyselyyn vastasi 18 asiakasta. Haastattelussa oli neljä osallistujaa, jotka valittiin satunnaisesti. Haastattelu nauhoitettiin ja litteroitiin. Kyselyn aineisto taulukoitiin, minkä jälkeen vastauksista laskettiin keskiluvut. Haastatteluaineisto analysoitiin teemoittelemalla. Tutkimus osoittaa, että päiväkeskuksen asiakkaat kokevat saavansa päiväkeskukselta tukea ja apua, mutta lähinnä ohjaajilta. Kokemuksia vertaistuesta oli vähemmän. Osa asiakkaista on solminut ystävyyssuhteita, mutta kaikki asiakkaat eivät ole läheisiä keskenään ja ystävien kanssa asioita jaetaan enemmän. Yhteishenki on päiväkeskuksella pääasiassa hyvä, mutta yhteisyyttä ei koeta kovin yleisesti. Ryhmistä vastaajat ovat eri mieltä. Osa käy ryhmissä ja pitää niistä, osa vastaajista oli taas eri mieltä. Jatkossa voitaisiin tutkia esimerkiksi sitä, kuinka vertaistukea tai ryhmiä voisi kehittää. Olisi myös mielenkiintoista haastatella niitä asiakkaita, jotka eivät yleensä käy päiväkeskuksella.
Asiakastyytyväisyyskysely Rauman vanhainkodeissa
Pirkanmaan hoitokoti auttaa
Ryhmäkoti kuntoutumisen edistäjänä : tapaustutkimus psyykkisesti pitkäaikaissairaan sosiaalisen toimintakyvyn muutoksesta
Hoitotyöntekijöiden monikulttuurinen kompetenssi : kyselylomakkeen luominen
Ihanat ikivireät - elävää taidetta : virkistys- ja kulttuuritoiminta Syystien monipuolisessa vanhustenkeskuksessa
HOITO JA HOIDON LAATU VANHUSTEN LYHYTAIKAISHOIDOSSA. : Suonenjoen Veljeskodin hoitohenkilökunnan näkemyksiä lyhytaikaishoidon kehittämisestä.
Katse sairaalamaailman kulttuuriseen järjestykseen
Kateus hoitoyhteisössä
Kun oma uskonyhteisö alistaa
OPAS YHDISTYKSEN HALLITUKSELLE JA TALOUDENHOITAJALLE: Case: Merenkurkun taimen ry
Ensikertalaisten skitsofreniapotilaiden hoidollinen aktiivisuus ja hoitotavoitteiden saavuttaminen yhteisöosastolla
Suurpetopolitiikka kriisissä : salakaadot ja yhteisön tuki
Hammashoitajana hoitotyössä : tarkasteltuna koulutuksen, työryhmän, hoitoyhteisön ja lähiympäristön näkökulmasta
Terapeuttinen yhteisö Suomen CP-liitto ry:n sopeutumisvalmennuskursseilla vuosina 1981 ja 1982
Työhyvinvoinnin kehittäminen terveyskeskuksen vuodeosastolla
Näkökulmia DEMEPASSI -koulutuksesta ja työyhteisön kehittämisestä
Hoitotyötä kehitetään Iho- ja Allergiasairaalassa : itsehoitoa ja yksilöllisyyttä
Taloudenhoidon ja hallinnon opas Limingan musiikkiyhdistykselle
Tiimityö vuoropäiväkodissa : aikuisten yhteistyön kehittäminen
"Herranen aika, voiko sairaanhoitajan työ olla tällä tavalla iloista?" : Kenttäsairaanhoitajan työ ja siihen liittyvä hyvinvointi Jääkäriprikaatissa
Hoitotyön opiskelijoiden pelot ensimmäisessä kliinisessä harjoittelussa
Tutkimus Sopimusvuori ry:n toiminnasta
Psykiatrinen hoitoyhteisö oppimisyhteisönä
Ihminen terveydenhuollossa. 3, Neurologian klinikan kehittäminen : hoidon sisällön ja työyhteisön kehittäminen
Maineen ja tunnettuuden merkitys yhteishyvään pyrkivän organisaation legitimiteetin muodostumisessa
Psykiatrisen päivystysyksikön osaston henkilökunnan työyhteisötaidot ja niiden kehittäminen
Yhteisöhoito käsitteenä
Yhteisöhoito oikeuspsykiatrisella suljetulla osastolla
Ihminen terveydenhuollossa. 4, [2], Potilaiden kokemuksia ensiapupoliklinikalla saamastaan hoidosta : osaprojekti 4:ään kuuluva selvitys
Hoitajien sitoutuminen työhön ja työyhteisöön ja sitoutumista edistävät ja ehkäisevät tekijät
Sirkustaiteilijan kokemuksia vanhainkotiesiintymisestä
Takaisin yhteiskuntaan : tutkimus kehitysvammaisten laitoshuollon purkamisesta
Sielunhoidon aikakauskirja. 12 : Sairaan sielunhoito / [kirjoittajat: Niilo Rauhala ... et al.]
Hoitajako nöyrä kiusaaja?
Päihdehuollossa pyritään terapeuttisiin hoitoyhteisöihin
Tutkimus yhteisöhoidosta
"Jyrkin tarina" : esittelyvideo yhteisöhoidossa käytettävistä ryhmähoidoista
Asukkaiden kokemuksia muuttamisesta yksityiseen kuntoutumiskoti Metsätähteen
Tukea, yhteishenkeä ja ystävyyssuhteita : tutkimus pienryhmäkoti Aurinkoisen päiväkeskuksen toiminnasta
Tiivistelmä
Yhteisödynamiikka : ihminen muuttuvassa työyhteisössä ja kulttuurissa
Kokemuksia hoitoyhteisöistä
Haasteellinen töihin paluu perhevapaan jälkeen
Mielenterveyskuntoutujien klubitalo : yhdessä kohti elämää
Sosiaalinen tilanne ja hoitoon valikoituminen : tutkimus traditionaalisessa osastohoidossa ja terapeuttisessa yhteisöhoidossa ..
"Olemme luomassa jotain uutta yhteistä" : kasvatusyhteisön kokemuksia yhteisöllisyydestä
Miksi sairaanhoitajat ovat työtovereilleen epäystävällisiä?
Parantava yhteisö : Veikkolan parantola - Veikkola sanatorium 1929-1995
Kyyhkylän yrityskuva ja tunnettuus
Alais- ja esimiessuhteet : minä, sinä ja muut työyhteisössä
Eri-ikäisyys ja ikäjohtaminen : näyttöön perustuvan hoitotyön osaamisen vahvistaminen työelämässä : asenteet ja arvostuksen tunteminen hoitotyöyhteisössä
Työaika-autonomialla työhyvinvointia  : kehittämisprojekti vanhuspalveluiden laitoshoidon toimintayksikössä
Ihminen terveydenhuollossa. 4, Ensiavun toiminnan kehittäminen
Kuvaus dementiaa sairastavien ihmisten elämästä terapeuttisessa yhteisössä
Työkierto : Suunnitelmallinen keino kehittää työyhteisöä
Pienryhmätoiminnan vaikutuksia asukasyhteisöön ja hoitajayhteisöön : voidaanko pitkää laitostraditiota muuttaa kehittämällä hoitokäytäntöjä?
Kempele Gaming Base ry:n rahastonhoitajan opas
Henkilöstötyytyväisyys leikkaus- ja anestesiaosastolla
Asiakkaiden kokemuksia tulovaiheesta Mainiemen kuntoutumiskeskuksessa
Etiikka hoitotyössä
Vauvan koliikin hoitomenetelmät : kirjallisuuskatsaus
Ihminen terveydenhuollossa. 1
Myllyhoitoyksikkö terapeuttisena yhteisönä : tutkimus Kalliolan kuntoutusklinikan Vantalan hoitoyksikön toiminnasta
Elämä on yhtä draamaa - Draamatyöskentely naisten päihdekuntoutuksessa Järvenpään sosiaalisairaalassa
Työssä jaksaminen Kotilo ry:ssä
"Kyllä se aina jollainlailla sitten taas järjesty" : lapsiperheiden arki Forssan tehdasyhteisössä 1950-1970-luvuilla
Yhteisökasvatuksellisen huumevieroitushoidon mahdollisuudet
"Ikuisesti Louhelalainen" : Louhela-yhteisön toiminta ja sen merkitys asiakkaille
Asukkaana Sopimusvuoressa : terapeuttisen yhteisön merkitys dementiapotilaalle
Hoitoeettinen, moniammatillinen työryhmä haluaa herättää keskustelua
Potilaskeskeisyyden ilmeneminen hoitajien kuvaamassa hoitotyön työnjakomallissa
Meijän porukka : asukkaiden kokemuksia elämästään pienkodissa
Yhteiset toimintaperiaatteet ja arvot toiminnan perustana vanhainkotihoidossa : Henkilöstölähtöinen yhteisöllinen kehittämisprojekti
Sairaus nimeltä alkoholismi : päihderiippuvuudesta toipuminen Minnesota-mallin hoitoyhteisössä
Taide kohtaa elämän
Seurakunnan eläteistä elämässä selviytyjiksi : prosopografinen tutkimus Korpilahdella vuonna 1850 kasvattilapsiksi päätyneiden tutkittavien elämänkulusta ja elämässä selviytymisestä
