http://www.yso.fi/onto/yso/p6030 opioidit
opioidit opioidit
Lapsen kipukokemus pyritään estämään
Huumetilanne Suomessa 2012 : [Kansalllinen huumevuosiraportti EMCDDA:lle]
Buprenorfiinin ja naloksonin yhdistelmävalmiste : Subroxone 2 mg/0,5 mg ja 8 mg/2 mg resoribletti SP Europe
Huumetilanne Suomessa 2012
Opioidit kroonisen, muusta kuin syövästä johtuvan kivun hoidossa : pohjoismainen käytäntö ja suositukset
Opioidikorvaushoidon lääkehoito  : opas sairaanhoitajalle
Opas syöpäkivun lääkehoidosta
Opioidiriippuvaisten lääkkeellisiä hoitoja kehittäneen työryhmän muistio
Opioidien käyttö ei-malignin kroonisen kivun hoidossa
Mitä lääkkeitä käytetään huumeina?
Vuorovaikutus opioidikorvaushoidossa : päihdetyöntekijöiden näkemyksiä vuorovaikutuksesta opioidikorvaushoidon aikana
Opioidijärjestelmän tutkimisesta eri hiirikannoilla
Päihderiippuvuus ja psykomotorinen herkistyminen : katsaus
Miksi opiodiriippuvaiset nääntyvät hoitojonoihin?
Opioidikorvaushoito tehoaa : korvaushoito Hyksin päihdepsykiatrian yksikössä 2000-2002
OPIOIDIRIIPPUVAISEN POTILAAN POSTOPERATIIVINEN KIVUNHOITO : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus kivunhoidon auttamismenetelmistä
Hankalat kivut haittasivat arkea
Ketamiinia suoneen ja fentanyyliä nenään - Kivun ensihoitoa 2010-luvulta
Buprenorfiini opioidikorvaushoidossa : kliininen selvitys naloksonin lisäämisen vaikutuksista ja komplianssin monitoroinnista elektronisen lääkepakkauksen avulla
Suboxone opioidiriippuvuuden hoitoon
Tämän opinnäytetyön aiheena oli yleisanestesian aikainen kivun hoito.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa opintomateriaalia Pirkanmaan ammattikorkeakoululle. Opinnäytetyö on muodoltaan toiminnallinen opinnäytetyö ja se sisältää kolme osaa; raportti, teoria ja tuotososan, tuotos on CD muodossa. Toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena ei ole tuottaa uutta tietoa vaan jäsentää jo olemassa olevaa uuteen ilmiasuun.     Teoreettisena lähtökohtana oli yleisanestesian aikainen kipu, anestesoidun potilaan kivun tarkkailu ja lääkehoito. Kivun tarkkailu on vaativaa ja edellyttää sairaaanhoitajalta monialaista osaamista, erillistä  kivun mittaria ei toistaiseksi ole. Tämän työn tavoitteena oli lisätä opiskelijoiden valmiuksia kivun tunnistamisessa ja lääkitsemisessä.     Teoria osassa käsitellään kivun fysiologiaa, opioidit ja puudutteet kivun hoidon menetelmänä ja tarkkailun periaatteet kivunhoidon näkökulmasta. Tuotos osio on PoverPoint pohjainen CD,  joka rakenteeltaan vastaa teoriaosiota.         Asiasanat: Anestesian aikainen kipu, analgesia, analgesia syvyys.
Psykososiaalinen hoito opioidiriippuvaisten korvaushoidossa
Selviytyminen korvaushoidon aikana : opioidiriippuvaisten huumeidenkäyttäjien kokemuksia
Vaihtoehtoiset hoitomuodot opioidivieroituksessa : hoitohenkilökunnan näkemyksi
Kodeiinivalmisteita varoen imetyksen aikana
Lasten akuutin, kovan kivun lääkehoito
Leikkauksen jälkeisen kivun hoito
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2014 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2014
Miten opioidiriippuvuutta hoidetaan?
Opioidikorvaushoidon toteuttaminen on tasapainoilua
Opioidit pitkäaikaisessa kivussa
Farmasian tohtori Aapo Honkanen väitteli farmakologiasta
"Vähän sama kuin vankilakundilla, että saman leiman siitä saa" : lääkkeellistä korvaushoitoa saavien näkemyksiä huumehoitojärjestelmästä
Huumetilanne Suomessa 2014
Vuosiraportti 2004 : huumeongelma Euroopan unionissa ja Norjassa
Aivot, mielihyvä ja liikunta
Opioidikorvaushoidot : Hoitohenkilökunnan kokemuksia hoidoista ja kehittämismahdollisuuksista
Vuosiraportti 2007 : huumeongelma Euroopassa
Synnytyskivun uudet lääkehoidot
Opioidien aiheuttamaan ummetukseen tulossa lääke
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2010 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2010
Lääkkeiden päihdekäytön taustalla on usein traumatisoituminen
"Samanlaisia ne on kuin muutkin asiakkaat" : Opas opioidikorvaushoitolääkkeen apteekkijakeluun Tampereelle
Lääkepäivät : onko lääke hintansa väärti? : 19.-20.3.2010, Kuopio
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Korvaushoitopotilaan kokemuksia korvaushoidosta ja opioidiriippuvuudesta kuntoutumisesta
Kyselytutkimus opioidikorvaushoidon toteuttamisesta suomalaisissa avoapteekeissa
itsestään, mutta siinä onnistumiseen hän tarvitsee tuekseen sekä palvelujärjestelmän että työntekijöiden antaman tuen.
Asiakkaiden kokemuksia opioidikorvaushoidosta ja hoitajien kokemuksia onnistuneesta hoitosuhteesta
Yhteenveto.
Huumeriippuvuus : irti riippuvuuden otteesta
Vuosiraportti 2006 : huumeongelma Euroopassa
[myy]-Opioidireseptorin alatyyppien merkitys mielihyvämekanismien ja aivojen dopamiinimetabolian säätelyssä
Oksikodonin farmakokinetiikka yli 75-vuotiailla
Buprenorfiinin väärinkäyttö lisääntynyt
Vuosiraportti 2008 : huumeongelma Euroopassa
Päihdelääketiede
Kipulääkkeiden käyttö kissalla : kirjallisuuskatsaus : [osa] 2 : opioidit ja a2-agonistit
Lääkkeet pois lasten ulottuvilta
Kartoitus opioidiriippuvaisten lääkekorvaushoidon hoitojonoista
Keskushermoston kautta vaikuttavat kipulääkkeet
Potilaan postoperatiivisen kivun arviointi kirurgisella vuodeosastolla
Vanhusten kivun hoito ja arviointi
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2011 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2011
Metadoni-naloksoniyhdistelmävalmiste opioidikorvaushoidossa ja kliinisen tutkimuksen valmisteluprosessi
Lasten kivunhoito ensihoidossa
Tiivistelmä.
Tiedonhallinta opiaattiriippuvuuden korvaushoidossa : moniammatillisen työryhmän kirjaamisen kehittäminen
Keski-ikäisenä korvaushoidossa : huumeiden käyttäjän ura, arki ja selviytyminen
Opioidiriippuvuuden lääkehoito
Substanssi P, opioidipeptidit, somatostatiini ja prolaktiini skitsofreniassa = Substance P, opioid peptides, somatostatin, and prolactin in schizophrenia
Vanha asiakas, uusi lääke
Opioidien käyttö on lisääntynyt - lievittyvätkö potilaiden kivut?
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla erään kunnan opioidikorvaushoidossa olevien asiakkaiden kokemuksia moniasiakkuudesta. Vaikka huumeriippuvuus yhteiskunnassamme on lisääntynyt, sairautta kannattaa hoitaa, koska tutkimusten mukaan siitä on mahdollista parantua. Tämän tutkimuksen tavoitteena on tuottaa tietoa siitä, millaista asiakkuus on sosiaali- ja perusterveydenhuollossa ja millaiset vaikutusmahdollisuudet asiakkailla on. Tutkimustehtävänä oli selvittää millaisia kokemuksia opioidikorvaushoidossa olevilla oli moniasiakkuudesta sosiaali- ja terveyspalveluissa? Teoreettisessa viitekehyksessä käsittellään asiakastyöprosessia, osallisuutta ja moniasiakkuutta. Tutkimuksen tietoperustassa hyödynnetään erityisesti sosiaalialan asiakkuutta käsittelevää kirjallisuutta ja tutkimuksia. Asiakastyöprosessi tarkoittaa tässä tutkimuksessa palvelutarpeen kartoitusta, kokonaistilanteen arvioita, suunnitteluvaihetta, toimintavaihetta ja päätösvaihetta. Osallisuus tarkoittaa asiakkaan mahdollisuutta tulla kuulluksi ja vaikuttaa omaan asiakkuuteensa. Moniasiakkuus tarkoittaa useita asiakkuussuhteita, joita asiakkalla voi olla eri sosiaali- ja terveydenhuollon palveluihin. Tutkimus oli kvalitatiivinen. Aineiston kerääminen tehtiin teemahaastattelumenetelmällä. Tutkimusta varten haastatteltiin neljää opioidikorvaushoidon asiakasta. Tutkimusta varten haastateltiin neljää opioidikorvaushoidon asiakasta. Aineisto litteroitiin ja analysoitiin sisällön analyysillä kahteen teemaan, tukeen ja kontrolliin. Tuloksissa ilmeni, että tuen ja kontrollin merkitys koettiin positiivisena. Tuki tarkoitti pysyviä ihmissuhteita, joustavia ja oikea-aikaisia palveluja ja asioista tiedottamista. Kontrollin merkitys oli asia, joka piti haastateltavat tiukasti kiinni yhteisissä sopimuksissa eikä jättänyt mahdollisuutta lipsahtaa opiaatteihin. Johtopäätöksenä toteamme, että muutos on lähdettävä ^
"Millaista on Suomen huumepolitiikka? Paljonko Suomessa käytetään huumeita? Pääsevätkö halukkaat hoitoon? Kannattaako huumeruiskujen ja -neulojen vaihto? Keitä ovat huumeiden käyttäjät? Millainen on huumausainerikollisuustilanne? Mitä huumausaineita Suomen huumemarkkinoilla liikkuu? Raportissa tarkastellaan huumetilanteen kehitystä viime vuosina. A-osassa huumetilannetta kuvataan lakien, politiikan, käytön, haittojen sekä hoidon ja muiden interventioiden lähtökohdista. Huumekysymystä lähestytään niin terveydellisestä, sosiaalisesta kuin rikosoikeudellisesta näkökulmasta. B-osassa käsitellään huumeita koskevia erityisteemoja, joita tänä vuonna ovat huumeiden käyttäjien laitoshoito ja Helsingin huumetilanne. Raportti on yksi EU:n huumeviraston (EMCDDA) koordinoiman huumetietoverkoston (REITOX) kansallisista vuosiraporteista, joiden pohjalta tuotetaan EMCDDA:n vuosiraportti Huumeongelma Euroopassa" -- (takakansi)
5-HT -neuronien opioiderginen säätely
Mitä tietoa PKV- ja huumausaineita sisältävien lääkkeiden käyttäjät kaipaavat?
Oksikodonin analgeettinen pitoisuus plasmassa yhdessä parasetamolin 1g tai 2g i.v. kanssa annettuna mahakirurgisilla potilailla
"Kipulaastarit" opioidien annostelussa
A-Klinikan ylilääkäri: Korvaushoidon lääkejakelu ulkoistettava apteekeille
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2012 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2012
Vuosiraportti 2009 : huumeongelma Euroopassa
Opioidiriippuvaisen potilaan postoperatiivinen kivunhoito : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus kivunhoidon auttamismenetelmistä
Opioidikorvaushoito toipumisprosessin välivaiheena : hoidosta onnistuneesti irrottautuneiden kokemuksia kuntoutumisesta
”Sain itsevarmuutta, kun olin aika hukassa”   : ASKEL ARKEEN - VALMENNUSKURSSIN KEHITTÄMINEN KORVAUSHOIDON ALOITTANEILLE OPIOIDIRIIPPUVAISILLE
Opioidien kliininen käyttö hevosille
Opioidit kivunhoidossa : opas potilaalle
Yleisanestesian aikainen kivun hoito : opintomateriaalia Pirkanmaan ammattikorkeakoululle
Alfa-2-agonistien ja opioidien yhteisvaikutukset koiralla ja kissalla : kirjallisuuskatsaus
Metadon opioidiriippuvuuden korvaushoitolääkkeenä: Opas metadon – korvaushoitolääkettä käyttävälle asiakkaalle
Opioidikorvaushoidon asiakkaiden kokemuksia moniasiakkuudesta
Mitä uutta kuvunhoidossa?
Metadon opioidiriippuvuuden korvaushoitolääkkeenä : opas metadon – korvaushoitolääkettä käyttävälle asiakkaalle
Huumeongelma Euroopassa : vuosiraportti 2005
