http://www.yso.fi/onto/yso/p6033 ympäristö
ympäristö ympäristö
Sörnäistenrannan-Hermanninrannan osayleiskaavaluonnos, vaikutusten arvioinnit : vaikutukset rakennettuun ympäristöön
Cirkulera-hanke 2009-2012. Yhteistyöhankeen havainnot ja ratkaisut
Ympäristö liikuttaa lasta : päiväkodin ympäristöllisten tekijöiden merkitys esiopetusikäisten lasten liikunnallisessa aktiivisuudessa
Kymmenen virran maa : Pohjois-Pohjanmaan ympäristölehti
Sieppo : Vantaa
Ympäristövastuullisuus nuorten sanoissa ja teoissa
Ympäristökasvatus : verkkolehti
Suo. Kuokka. Jussi
Maatalouden vesiensuojelupolitiikan analyysi : tapauksena Saaristomeren valuma-alue
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 2, Taajamien ja rakennettujen ympäristöjen luonnonhoito
Maitohuonejätevesien käsittely pienoispuhdistamossa
Vieraslajien torjunta Lounais-Suomessa : hyvät käytännöt
Sukupuolen merkitys ympäristösuhteen muotoutumisessa : tarkastelussa 3-6 -vuotiaiden lasten vanhempien ympäristökäsite, ympäristöasenteet ja ympäristötoiminnot
Kuopion kaupungin rakennetun ympäristön esteettömyysohjelma
Maanteiden 1421 ja 11507 parantaminen rakentamalla jalankulku- ja pyörätie : toimenpideselvitys Jokelantie, Eriksnäsintie ja Vanhankylän koulutie
Ympäristöasioiden hallintajärjestelmä = Environmental management systems
Ympäristökäsikirjan laatiminen SFS-EN ISO 14001-standardin mukaan : Finncont Oy
Ympäristö ja liiketoiminta : arkiset käytännöt ja kriittiset kysymykset
Ympäristön kunnostustyöt : Pohjois-Savon YTY-projektin toiminta vuonna 2011
Etäkäyttöympäristön toteutus
Ympäristöasioiden huomiointi Mussalon satamassa toimivissa yrityksissä
Valossa ja varjossa : ryijymalleja rakennetusta ympäristöstä
Festivaalin ympäristöohjelman kehittyminen
Biokaasulaitokset : syötteistä lopputuotteisiin : energia, ravinteet ja ympäristövaikutukset
Sieppo : Helsinki
Energiaviisas rakennettu Oulu : Oulun ERA17-tiekartta
Toimintaa ilman ympäristöä? : ympäristön merkitys toimintaterapian toteutuksessa
Elintarvikkeet ja ympäristö : terveyttä ja hyvinvointia puhtaasta ruuasta : keskustelunavaus
Ympäristöhallinnon ohjeita
Esteetön valaistus ja selkeät kontrastit asema-alueilla
Vähittäiskaupan vaihtoehtoisten aukiolosäännösten vaikutukset kuluttajille, kaupan työntekijöille sekä liikenteelle ja ympäristölle : Kuluttajatutkimuskeskuksen laajennettu asiantuntijalausunto 1.10.2008 työ- ja elinkeinoministeriölle
Ihmisen ja ympäristön hyvinvointi: terveellisen liikunnan ja ravinnon edistäminen : hyvinvoipa-projektin väliraportti
Yritysten yhteiskuntavastuu – edistystä vai silmänlumetta?
Kokemuksia kouluympäristöstä : 5.- ja 6. -luokkalaisten oppilaiden näkemyksiä kyläkouluympäristöstä Kuusamossa ja Sotkamossa
Suomen metsäteollisuus ja ympäristökeskustelu : case Stora Enso Oyj Imatran tehtaat
Puusta valmistettujen tuotteiden hiilivaraston muutoksen laskenta kasvihuonekaasuinventaariossa : menetelmäkehitys Suomen kasvihuonekaasuinventaarioon
Kuljetusten ympäristövaikutukset
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 1, Perinne- ja maisema-alueiden luonnon- ja ympäristönhoito
Kestovaipat kuormittavat ympäristöä vähemmän
Rahoitus ympäristöalan yritysten ongelma Keski- ja Itä-Euroopassa
Teollisuuden päästödirektiivin (IED) voimaansaattaminen ja muita ympäristönsuojelulain kehittämisajatuksia
Luova työote - tuottava työ : työelämälähtöiseen luovuuteen perustuva tuottavuusstrategia
JAPA : Kestävän kehityksen ympäristölehti
Ympäristöosaamisen kehittäminen : Case: Kela Tapiolan toimisto
IPPC-direktiivistä ja sen vaikutuksista Suomen ympäristölainsäädäntöön
Osallistamalla itämerikansalaisuuteen : BalticSeaNow.info
Lapsi ja ympäristö : lasten kirjoituskilpailun satoa 1992.
Tilan mentaaliset ja fyysiset struktuurit
Vihertehokkuustyökalun kehittäminen : Jyväskylän asuntomessujen 2014 pilottikortteli
Kontrolloidun multisensorisen ympäristön (SnoezelenTM) käyttö kehitysvammaisen lapsen fysioterapiaympäristönä
Laho poppelivanhus kaatui helposti
Koulupihan merkitys alakoulun oppilaille : lapsen ja ympäristön vastavuoroisen suhteen analyysi
Yleisten teiden ympäristön tilan selvitys : luonto, maisema, kulttuurihistoria
Liikkuen kouluun : oppilaiden ja vanhempien käsityksiä oppilaan koulumatkasta
Ympäristökansalaisuuden kyläsepät
Tutkimuksessa selvitetään helsinkiläisnuorten ympäristöasenteita, ympäristötiedon lähteitä ja ympäristövastuulliseen toimintaan osallistumista. Tutkimusongelmia tarkastellaan 1132 lukiolaiselle ja ammattioppilaitoksen opiskelijalle tehdyn kyselyaineiston perusteella. Lisäksi tutkimuksessa selvitetään haastatteluaineistoon perustuen ympäristövastuullisten nuorten ajattelun ja toiminnan syitä ja merkityksiä. Tutkimusaineisto on kerätty vuonna 2002.
Helsinkiläisten ympäristöasenteet ja ympäristökäyttäytyminen vuonna 2011
Tärkeimpänä toimijana tavallinen ihminen : Vuotos-aiheisten sanomalehtiuutisten tarkastelua
Ympäristö muuttuu - muuttuuko ihminen?
Viisi erilaista asemakeskusta : Oulun asemakeskuksen kilpailutyöt on palautettu
Liikenneympäristön hoito : toimintalinjat ja laatuvaatimukset
Temperamentti : ihmisen yksilöllisyys
Syväekologiaa Talvivaaran malliin
Valistunut ympäristökulttuuri
Opetusvideon toteutus ja käyttö opiskelijoiden johdattelussa ympäristöteemaan
Ekokaari : Riihimäen, Hausjärven ja Lopen ympäristölinkki
Kun viemäri puhuttelee : kaupunki lapsen valokuvaamana
Luontoretki
Tekonurmien käyttömahdollisuudet  rakennetussa ympäristössä
Ympäristötekijöiden yhteys itsenäisesti asuvien ikääntyneiden ihmisten koettuun autonomiaan
Ympäristö tietoisuudessa ja toiminnassa
Millä ehdoilla ydinjätteeet meidän kuntaan?
Kaakkois-Suomen ekotehokkuus : seurantaraportti 2015
Ensimmäinen terapeuttinen yhteisö
Karjaranta : ympäristössä tapahtuu
Ferix-3 saostuskokeet Nuutajärven valuma-alueella 2012 ja 2013
Lähiruuan ekologisten vaikutusten selvitys
Ääniä ja äänettömyyttä palvelukentillä : katsaus lasten ja nuorten palvelukokemuksia koskevaan tietoon
Alustava ympäristökatselmus -  Ilmasotakoulu, Tikkakoski
Fyysisen lähiympäristön yhteys PADL-toiminnoista suoriutumiseen kotona asuvilla 80- ja 85-vuotiailla jyväskyläläisillä
Tiivistelmä suomeksi ja englanniksi.
Kohti suomalaista terveysmetsän mallia
Puutarhoista karanneet jättiputket, jättipalsami ja kurtturuusu ovat levinneet laajalti luontoon koko Suomessa. Nämä lajit ovat luonnon onimuotoisuutta ja elinympäristöjen viihtyisyyttä uhkaavia vieraslajeja. Jättiputket uhkaavat myös suoraan ihmisen terveyttä. Lounais-Suomessa aloitettiin näiden lajien järjestelmällinen kartoitus ja käytännön torjunta jo vuodesta 2008 alkaen. Aiemmista vieraslajihankkeista vuosina 2008-2010 on saatu merkittävästi tietoa jättiputkien, jättipalsamin ja kurtturuusun torjunnasta. Hankkeissa testattiin erilaisia torjuntamenetelmiä, kuten kasvien kitkentää, kaivamista juurineen, peittämistä pressuilla ja kemiallista käsittelyä. Hankkeissa seurattiin eri torjuntatapojen tehokkuutta ja laskettiin niiden kustannuksia. Myös torjuntatyön järjestämisen eri tapoja, kuten urakointi, torjuntatiimi ja talkoot, on seurattu ja niiden kustannuksia arvioitu. Tämä raportti esittää Varsinais-Suomen ELY-keskuksen toiminta-alueella saatuja kokemuksia ja paikallisesti hyväksi havaittuja toimia jättiputkien, jättipalsamin ja kurtturuusun leviämisen estämisessä, myös vieraslajien torjunnasta aiheutuneita kustannuksia. Toivomme, että raportti antaa eväitä vieraskasvilajien torjunnan suunnitteluun muilla alueilla ja auttaa arvioimaan toimintaan liittyviä kustannuksia. Raportti on osa Maa- ja metsätalousministeriön rahoittamaa ja useamman organisaation yhteistyönä toteuttamaa Havina-hanketta (Haitallisten vieraslajien hallinta ja tietoisuuden lisääminen).
Vammaiset ja fyysinen ympäristö : selvitys ongelmien inventointivaiheesta
Lasten paikka yhteiskunnallisena ilmiönä
Etelä-Pohjanmaan, Keski-Pohjanmaan ja Pohjanmaan maakuntien ympäristöstrategia 2014 - 2020 : kohti eurooppalaista kestävän kehityksen edelläkävijäaluetta
Turisti tulee kylään : matkailukeskukset ja lappilainen arki
Kuljetusten ympäristövaikutukset Suomessa
Temperamentti, stressi ja elämänhallinta
Matkakeskuksesta ei vielä ole sopimusta : lopullinen ratkaisu voi olla jotain muuta kuin mihin uusitussa kaavassa varaudutaan
Terveyden ja hyvinvoinnin edistämisen vastuut ja velvoitteet kunnassa
Klapien ja energiapuun tuotannossa ollaan siirtymässä uusiin suoraan metsästä hakkuun yhteydessä tuotettaviin kuivumista edistäviin tuotantotapoihin. Tähän raporttiin on koottu eri tavoin käsiteltyjen ja varastoitujen klapien kuivumistuloksia. Joensuussa toimiva Pentin Paja Oy on kehittänyt Naarva S23 sykeharvesteriin klapien halkaisukiilan ja toteuttanut suursäkkien kuivumiskokeet. Suomen metsiä tutkitaan lentokoneesta tapahtuvalla kaukokartoituspohjaisella laserkeilauksella. Kaukokartoituspohjaisilla menetelmillä voidaan kartoittaa Suomen energiapuuvarantoja ja samalla edistää metsänhoitoa sekä siihen liittyvää työllisyyttä. Tärkeitä metsän inventointikohteita ovat mm. tiheät ja kunnostamattomat nuoret metsät ja ympäristön hoitokohteet. Merkittävästi kasvavaa työllisyyspotentiaalia on odotettavissa nuorien metsien kunnostustyöhön sekä klapien ja energiapuun tuotantoketjuun. Tätä hanketta on tukenut Marjatta ja Eino Kollinsäätiö.
Oppijakeskeisten oppimisympäristöjen edellytykset : Miltä susta nyt tuntuu?
Liikkuva oppimisympäristö
Ympäristökysymysten rationaalinen arvottaminen : analyysi ihmisten ympäristötietoisuuden yhteiskunnallisuudesta
Ulkoympäristön fyysisten esteiden yhteys ikääntyneiden ihmisten yksinäisyyden kokemukseen
Ympäristöasioiden hallinta : elinkaariarviointi : periaatteet ja pääpiirteet = Environmental management : life cycle assessment : principles and framework
Perniön Melkkilä : tutkimus varsinaissuomalaisen kartanomiljöön muotoutumisesta
Miten Laurea-Leppävaaran toimitilat soveltuvat käyttötarkoitukseensa
Hyppy paattiin : johdanto
EU:n vesipuitedirektiivin soveltaminen Suomen oloissa : tapaustarkasteluna Säkylän Pyhäjärvi
Aura-ympäristötaideteos : Kempeleen Zatelliitin alueelle
Valokuvaus & ympäristö : Valokuvausalan ympäristöopas
Maatilan ympäristöjärjestelmä : case Harjun tila
Ilmastopolitiikan ja muun yhteiskuntapolitiikan koherenssi : ristiriidat ja synergiat metsäbioenergiaan ja elintarvikeketjuihin vaikuttavissa politiikkatoimissa
Torjunta-aineet ja ympäristö
Tutkimuksessa keskityttiin eri tavoilla käsiteltyjen klapien kuivumiseen ja laatuun vaikuttaviin tekijöihin. Tavoitteena oli määrittää erot kuivatustavoissa ja parantaa polttopuun laatua sekä minimoida riittävän laadun saavuttamiseen kuluva aika. Klapien kuivumista seurattiin punnituksella. Kuivumista seurattiin eri ympäristöissä, kuten ulkona suojaamattomana, parvekkeella ja sisätiloissa. Myös klapien halli- ja ulkotilakuivumista suursäkeissä tutkittiin. Tarkoituksena oli käsittely- ja kuivatustapojen suhteellinen vertailu ja kuivatustapahtuman kvalitatiivinen kuvaaminen. Tuloksena saatiin kattava vertailu klapien käsittelylle ja kuivumiselle. Todettiin, että laadukkaiden klapien tuottamiseksi klapit tulee halkaista mielellään jo metsässä kaadon yhteydessä. Keski- ja kevättalvi ovat parhaat ajat tuottaa klapeja ja energiapuuta loppukevään ja toukokuun ollessa tehokkainta kuivumisaikaa. Metsänomistajien näkökulmasta on keskeistä nuorien metsien hoito ja hoitotöiden kiireellisyys. Valtakunnan tasolla keskeistä on energiapuuvarojen määrittäminen lentokonekeilauksella paikkatietoon sidottuna. Työllisyyspotentiaalit arvioidaan varsin suuriksi. Energiapuun tuotantoon yhdistyvät myös ympäristön hoito ja työllisyys.
Ympäristövastuu ja ydinvoima : yritys- ja ympäristöetiikan diskurssianalyyttinen tutkimus
Ohituskaistalta kulttuuriympäristöön: pääkirjoitus
Itämeren heikentynyt tila on huolestuttanut ihmisiä jo vuosia. Kuitenkin kansalaisilta ovat puuttuneet keinot ja kanavat osallistua Itämeren suojelua koskevaan keskusteluun. Tähän tarpeeseen syntyi Turun ammattikorkeakoulun vetämä kansainvälinen ympäristökasvatushanke BalticSeaNow.info, joka pyrki kehittämään uudenlaisia keinoja yleisön osallistamiseen Itämeren suojelutyössä sekä lisäämään kansalaisten ympäristötietoisuutta ja aktivoimaan yleisökeskustelua. Opinnäytetyössäni arrvioitiin käytettyjä keinoja ja niiden onnistumista, sekä osallistamisen merkitystä ja yleisön roolia Itämeren suojelussa. Näitä teemoja tutkittiin ympäristökasvatuksen teoriataustan valossa sekä Itämeren parissa työskenteleville ihmisille suunnatun kyselyn avulla. Tässä työssä on käyty läpi niin onnistuneita kuin epäonnistuneitakin osallistamiskokeiluja, joiden tuloksia voidaan hyödyntää suunniteltaessa tulevia hankkeita. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Itämeren parissa työskentelevien ihmisten asenteita ja ajatuksia yleisön roolista Itämeren suojelutyössä Itämeri-kyselyn avulla. Itämeri-kyselyn vastauksia verrattiin vuonna 2010 suoritettuun Baltic Survey tuloksiin, joka puolestaan tutki kansalaisten asenteita Itämereen ja sen suojeluun. Kansalaisten ja Itämeri-asiantuntijoiden vastausten välillä voitiin nähdä huomattavia eroja siinä, millaiseksi vastaajat määrittivät Itämeren nykytilan. Myös vastaajien ajatukset omista vaikutusmahdollisuuksistaan Itämeren tilaan erosivat toisistaan huomattavasti. Monet tutkimukset ovat todistaneet Itämeren olevan tärkeä ja huolenpidon arvoinen kansalaisilleen. Vaikka viime vuosina on kampanjoitu runsaasti kansalaisten Itämeri-tietoisuuden lisäämiseksi, on tälläkin saralla vielä tehtävää. Yhteisen Itämeri-identiteetin kehittämisen on nähty olevan yksi keino tarttua tähän ongelmaan. Myös erittäin tärkeiksi seikoiksi voidaan nähdä tiedon lisääminen erilaisten Itämeren hyväksi tehtyjen toimien vaikutuksista sekä parempi tiedottaminen onnistuneista suojelutoimista.
Fysiikan täydennyskoulutuskurssi 1993 : ympäristöfysiikka : fysiikan laitos 7.-11. kesäkuuta 1993
Keitä huonokuuloiset oikein ovat? : lähtökohtia huonokuuloisten sosiaalisten identiteettien tutkimukselle
Toimitilakiinteistöille suunnatut energiasertifikaatit ja energiatodistus
ISO 14001:2015 mukaisen ympäristöjärjestelmän luominen ja ylläpito : Case: Tamtron Oy
LV Lahti Vesi Oy:n laatujärjestelmä/investointiprosessi
Kahden ympäristökampanjan tarkastelua psykologisesta näkökulmasta : vaikutukset ympäristökäyttäytymiseen
Abstract: Managing environmental issues by environmental control manual: case Jyväskylä Laajavuori Ltd.
Matkakeskusta puuhattiin jo 40 vuotta sitten : arkkitehti Seppo Valjuksen yleissuunnitelmassa kaikki liikennemuodot yhdistettiin keskusliikenneasemaksi
Mistä puhumme kun puhumme ympäristöongelmista : tapaustutkimus ynpäristötietoisuudesta
Suopohjien metsittäminen
Vihreä logistiikka huolintaliikkeen näkökulmasta
Vastuullisen ja kestävän tapahtumatuotannon elementit
Keski-Suomen Sairaalakiinteistöt Oy : asiakastyytyväisyystutkimus = Resident satisfaction in KSSK Oy
Veneiden uusien energiaratkaisujen kiinnostavuus kuluttajien näkökulmasta
Ruokailuympäristön vaikutus terveellisiin ruokavalintoihin : tutkimusmenetelmien testaus ja arviointi ravintolaympäristössä
Kaatopaikan pystyeristeseinän rakentaminen
Förbättring av landsväg 1421 och 11507 genom att bygga en gång- och cykelväg : åtgärdsutredning, Jokelantie, Eriksnäsintie ja Vanhankylän koulutie.
Työtä luonnon parissa : maatilan ympäristönhoito ja ekologinen infrastruktuuri
Ympäristöasioiden hoidon nykytilan kartoitus Case Palace Kämp konserni
Ympäristöasiat keskisuomalaisissa pienyrityksissä
Miten erilaiset politiikat vaikuttavat pellonraivaukseen?
Ruokahävikki alkutuotannossa ja elintarvikejalostuksessa : Foodspill 2 -hankkeen loppuraportti
Lapsen ympäristösuhde myöhäismodernissa
Epävarmuus ja ympäristöllinen oikeudenmukaisuus
Ympäristömikrobiologia : luentomoniste 1996
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2015
Ympäristötilasto = Environmental statistics
Asemalle on tulossa 265 asuntoa : Oulun matkakeskus muuttui suunnittelupöydällä liike- ja toimistorakennusten alueesta sinkkulähiöksi
Suomalainen ympäristöjournalismi : kysymyksiä ja vastauksia : toimittajien ja ympäristöjulkisuudessa esiintyneiden käsityksiä ympäristöjournalismista
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Ympäristökatselmus Pirkkalan seurakunnalle
Asukkaiden kokemuksia arjen sujuvuudesta Lapinjärven Palvelukodeilla
Fyysisen ympäristön kuvailujärjestelmän kehittäminen : Kirjallisuustutkimus
Ympäristövaikutusten arvioinnin laatu Itä-Suomen tavoite 1 -ohjelman hankkeissa Pohjois-Savossa
Alustava ympäristökatselmus kokoushotelli Kiljavanranta Oy:lle
Hyvän ympäristöjutun jäljillä : erikoistoimittajuuden ja läpäisyperiaatteen vertailu
Yleisillä teillä Helsingin ympäristössä sattuneet liikenneonnettomuudet v. 1967
Seminaari Rakennetun ympäristön vaikutus ihmiseen 10.-11.2.1978 Mikkelissä
Ympäristöpolitiikan muotoutuminen Britannian parlamentin keskusteluissa vuosina 1969-1979
Helsinkiläisen ympäristöopas
Silmänräpäys : ympäristö 87 miljö : Messukeskus, Helsinki 2.-4.6.1987
Leikkien luontoa - ymmärtäen ympäristöä : leikki esiopetuksessa luonto- ja ympäristökasvatuksen opetusmenetelmänä
Energiapuun tehokas käsittely ja kuivuminen : metsä työllistäjänä ja ympäristön hoitokeinona
Lasten ja nuorten osallisuus on haaste, joka tunnistetaan palvelukentillä yhä paremmin. Heidän mielipiteidensä kuunteleminen ja huomiointi on kaikkien viranomaisten velvollisuus. Käytännössä tämä oikeus tulla kuulluksi palveluiden piirissä toteutuu Suomessa kuitenkin vaihtelevasti. Tämä katsaus kokoaa yhteen lasten ja nuorten palvelukokemuksia koskevaa tutkimusperusteista tietoa ja tarkastelee sitä osallisuuden, yhdenvertaisuuden ja kohtaamisen näkökulmista käsin. Katsausta varten on käyty läpi 224 vuosina 2000-2016 julkaistua tutkimusta ja selvitystä, joissa lapset ja nuoret ovat päässeet ääneen kertomaan kokemuksistaan erilaisista palveluista. Katsaus kattaa sekä lapsille ja nuorille suunnattuja palveluja koskevaa tutkimusta että tutkimusta lasten ja nuorten kokemuksista kaikille ikäryhmille suunnatuissa palveluissa. Katsauksessa käsitellään myös erityisryhmille suunnattuja palveluita sekä nostetaan esille tutkimuksen aukkokohtia. Katsaus on toteutettu yhteistyössä Lapsi- ja perhepalveluiden muutosohjelman (LAPE) kanssa. Se tarjoaa tietoa palvelujen kehittämisen tueksi sekä kaikille lapsia ja nuoria koskevasta tutkimuksesta kiinnostuneille.
Tulipa taas jytky!
Ympäristön tila on jatkuvassa syynissä : Oulussa kehitys on ollut pääosin myönteistä, mutta yksityisautoilun kasvua arvostellaan
Integroitu kasvinsuojelu (IPM) ja riskienhallinta viljanviljelyssä
Ympäristöjournalismia vai journalismia ympäristössä ? : Helsingin Sanomien ympäristönäkökulman tarkastelua
Menetelmäkuvaus ravinnejalanjäljen laskemiseksi : laskentaesimerkkinä elintarvikeketju : NUTS-hankkeen loppuraportti
Keski-Eurooppalaisen lehtimetsän luominen Vue 8 Studiolla
"Tos tulee enemmän sitä elämisen makuu." : maatila toimintaterapian ympäristönä
Varkain Varkauteen? : tapaustutkimus kaupunkiin saapumisesta
Ympäristöjärjestelmän kehittäminen konepajalle
Kunnossapidon laatu. Tiealueen puhtaanapidon ja sorapientareiden kuntoluokitus
Vapo Oy:n turvetuotantoalueiden ympäristön tilan selvitys vuonna 2010
Köynnökset rakennetussa ympäristössä
Tiivistelmä.
Tukeeko fyysinen ympäristö ja teknologia muistisairasta ihmistä?
Tukea elämänhallintaan? : tukiperhepalvelun merkitys lastensuojelun avohuollon asiakkaille
Ruokahävikin syntyminen ja sen vähentämiskeinot ravintoloissa : case: Frans & Sophie
Pitkäaikaisessa laitoshoidossa ja ympärivuorokautisesti tuetun palveluasumisen piirissä olevien vanhusten koettu elämänlaatu
Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelman 2007-2013 jälkiarviointi
Ympäristön strategiakytkentä
Tiivistelmä: Keski-Eurooppalaisen lehtimetsän luominen Vue 8 Studiolla. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kertoa keski-Eurooppalaisen lehtimetsän luomisesta Vue 8 Studio-ohjelmalla. Kerron kirjallisen osuuden alussa miten kiinnostuin Vue-sarjasta ja miksi toteutin työn kyseisellä ohjelmalla.  Opinnäytetyön projektiosuus on toteutettu luomieni luonnostelmien ja tutkimusten pohjalta. Paneudun kirjallisessa osuudessa projektin eri vaiheisiin, kuten ympäristön luomiseen, ekologiaan ja niissä tapahtuviin prosesseihin. Kerron myös, miten hyödynnän ohjelman tarjoamia työkaluja eri projektin vaiheissa.  Kirjallisessa osuudessa pohdin aluemaantieteen ja ekologian tuntemuksen tärkeyttä työn toteuttamisessa. Projektin käytännön osuus, eli metsä, rakentuu monesta osavaiheesta. Jokaisessa vaiheessa pohdin siihen liittyviä ongelmia ja miten ratkaisen ne. Opinnäytetyön vaativin osuus, eli projektin renderointi liikkuvaan formaattiin, oli huomattavasti  aikaa vievä vaihe. Tämä vaihe kesti vajaa 500 tuntia.
Toiminnallisen suoriutumisen mahdollistava wc:n, kylpyhuoneen ja saunan suunnittelu : suunnittelun lähtökohtana Design for All
Oulun seudun ammatillisen opettajakorkeakoulun ympäristökatselmus ja ehdotus ympäristöohjelmaksi
Ihminen ja ympäristö
Kestävä kehitys paikallislehdessä
Fotokatalyyttisten maalien ominaisuuksien vaikutuksista ympäristöön
Hyvä ja turvallinen hoitotyön fyysinen ympäristö; systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Postiautovarikon katto revennyt 1968
Kehitysverkon solmut ja silmukat : kehitysmaiden ympäristökysymykset ja me
Suomen kalankasvatus Ruotsiin?
Rakentamista Mikkelin läänissä 1960-80
Ympäristölaskenta kuljetusalalla : case: Jyväskylän Kiitokuljetus Oy = Enviromental accounting in transportation
Innovaatiotoiminta : näkemyksiä ympäristö- ja energia-alaan
Riskikirja : uhat, mahdollisuudet ja asiantuntijuus epävarmuuden yhteiskunnassa
Liikuntaharrastuksen ja liikkumiskyvyn yhteys sosiaalisiin tekijöihin ikääntyneillä henkilöillä
Liikenteen ympäristöstrategia 2013-2020
Tielaitoksen ympäristöjulkaisut 1990-96
"Tos tulee enemmän sitä elämisen makuu." : Maatila toimintaterapian ympäristönä
Sosiaalinen kouluympäristö ja alakoululaisen hyvinvointi
Ympäristönsuojelua koskevaa kirjallisuutta : julkaisuja vuodesta 1960 alkaen. [1]
Ympäristöseloste Kontiotuote Oy:n lamellihirrelle
Dokumenttielokuvan retoriikka: Tutkimus vakuuttamisen keinoista dokumenttielokuvassa.!
Maatilan ympäristökäsikirja
“Quam mirabilis per omnen orbem terrae cultura!” : ihminen, ympäristö ja rakennettu maisema antiikin ja 1400-luvun ajattelussa
Karjalohjan ympäristöselvitys
Taloudellisen ympäristöinformaation raportoinnin kehittäminen case Enocell Oy
Ympäristöhuollon toimintaa jo 30 vuotta
Green Care ja sosiaalipedagoginen hevostoiminta : Hevostoiminta psyykkisen ja sosiaalisen hyvinvoinnin tukena
Sosiaalinen oppiminen kansainvälisessä yhteistyössä : esimerkkitapauksena Lapin ja Muurmanskin alueen välinen ympäristöyhteistyö
Hyvinvointi : suomalaisen yhteiskunnan perusta
Green Office -ympäristöjärjestelmän käyttöönotto muutoksena : Case: HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulu
Fyysisen ympäristön esteettömyyden kartoitus Kuopion opiskelija-asunnoista : Housing Enabler -arviointimenetelmällä
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä tarkastellaan maatilaympäristön mahdollisuuksia toimintaterapiainterventiossa. Tarkoituksena oli selvittää, millaisia toimintaterapiainterventioita toteutetaan ja on suunnitelmissa toteuttaa tarkastelemassamme maatilaympäristössä sekä mitä hyötyjä ja rajoitteita kyseisellä ympäristöllä on. Yhteistyökumppanina opinnäytetyön toteutuksessa toimi TerapiaLampola. Lisäksi opinnäytetyö linkittyi Työtehoseuran hankkeeseen Green Care – Vihreä hoiva maaseudulla.     Kirjallisuuden avulla perehdyttiin ympäristön, yksilön ja toiminnan väliseen suhteeseen sekä luontoelementtien hyödyntämiseen osana terapiaa. Työskentelyä ohjasi Ecology of Human Performance -viitekehys (2003, EHP) ja tutkimusmetodina käytettiin laadullista tutkimusmenetelmää. Aineisto kerättiin havainnoimalla ja videoimalla yhden esimerkkiasiakkaan maatilalla tapahtuvaa terapiainterventiota sekä haastattelemalla toimintaterapeuttia. Havainnointia varten laadimme EHP:n fyysisen ympäristön tarkistuslistan pohjalta havainnointilomakkeen. Haastattelu toteutettiin teemahaastatteluna ja sen runkona toimi videoitu terapiakerta. Lisäksi kysymyksiä esitettiin myös muihin aikaisempien asiakkaiden interventioihin liittyen. Sisällön analyysi toteutettiin teorialähtöisesti.     Tulosten perusteella maatila luo toimintaterapialle monipuolisen ympäristön ja avoimena terapiaympäristönä mukailee todellista elämää. Paljon aistiärsykkeitä tarjoavana ympäristönä maatila voi rajata joitakin asiakkaita pois, mutta toisaalta se voi myös mahdollistaa paljon interventiossa. Asiakkaan yksilöllisten ominaisuuksien ja mielenkiinnon kohteiden mukaan, olisi interventiossa hyvä olla myös mahdollisuus käyttää muitakin kuin maatilatoimintoja.     Jatkossa aihetta voisi tarkastella asiakkaan näkökulmasta: kuinka asiakas kokee maatilan toimintaterapian ympäristönä. Mahdollista olisi myös selvittää tarkemmin esimerkiksi maatilan sosiaalisen ympäristön osatekijöitä.
Uuden toimintamuodon suunnittelu ja pilotointi  : Case Nokian kulttuurikuntoreitti: Nokia ennen ja nyt
Kulttuuriympäristö kunniaan
Ympäristökatsaus
Ympäristösosiologia
Nykyaikaisen ympäristötekniikan vaikutus hajunmuodostukseen : kotieläintila kaupungin ja maaseudun vaihettumisvyöhykkeellä -hankkeen loppuraportti
Lapsen fyysinen ympäristö
Varjakka, esteetön elämyspalvelukeskus 2020
Neljäsluokkalaisen koulumatka maaseudulla : ympäristön kuvaukset ja kokemukset
Perusoikeudet
Metallien jalostus Suomessa : nykytila ja tulevaisuuden haasteet
Kuusamon keskustan liikennejärjestelyjen ja ympäristön kehittämissuunnitelma
Ympäristösanakirja EnDic
Köykkyrin latuprofiilia korotetaan : Köykkyrinmäen laki nousee nykyisestä muutamalla metrillä
Rakennetun ympäristön arvo : talonrakennusten, maa- ja vesirakenteiden sekä koneiden ja laitteiden määrä- ja arvoselvitys Helsinki - Hämeenlinna - Tampere-vyöhykkeellä
Länsi-Suomen ympäristö
Ympäristö, arkkitehtuuri, estetiikka
Ympäristöjärjestelmän laatiminen Veisto Oy:lle
Ympäristösanakirja EnDic kattaa ympäristön- ja luonnonsuojelun laajasti. Mukana ovat muun muassa meteorologia, hydrologia, ympäristötekniikka, vesihuolto, jätehuolto ja EU:n ympäristöasiat.
Naudanlihantuotannon ympäristövaikutukset : kirjallisuusselvitys
Fiksu : Keski-Suomen ympäristökeskuksen asiakaslehti
Esteettömyyskartoitus Loviisassa
Ympäristötuotekorttien laatiminen : Case: Eskopuu Oy
Päiväkodin fyysinen oppimisympäristö : Ympäristö oppimisen tukena
Tiivistelmä: Ympäristöjärjestelmän kehittäminen konepajalle.
Hyvinvoiva oppimisympäristö : näkökulmia hyvinvoinnin edistämiseen ammatillisessa koulutuksessa
Yleisillä teillä Helsingin ympäristössä sattuneet liikenneonnettomuudet v. 1970
Viron ympäristöongelmia
Kouvolan kaupungin ympäristöpalveluiden tehtävät ja lainsäädäntö
Rakennettu ympäristö - kulttuurinen viesti
Orgaanisten lannoitevalmisteiden varastointi, levittäminen ja annostelu : käytännöllisiä ohjeita LeviLogi-hankkeesta
Ympäristö : Espoo
Maatalouden energia- ja ilmastopolitiikan suuntia vuoteen 2030 : hillintäkeinojen analyysi tilatason vaikutuksista ja keinojen hyväksyttävyydestä
Kiviaines- ja luonnonkiviteollisuuden kehitysnäkymät
Maatilojen biokaasulaitosten kannattavuus ja kasvihuonekaasujen päästövähennys
Rakennetun ympäristön arvot
Ympäristöuutiset -uutisia ympäristön ehdoilla? : TV 2:n Ympäristöuutiset-ohjelman tarkastelua
Ympäristökysymyksen hallinta liikuntajärjestöissä : sisällönanalyysi lajiliittojen ympäristöasiakirjoista
Ympäristömyötäinen ja terveellinen ruoka samalla lautasella : ympäristölautasmallit kuluttajien ruokavalintojen tukena
Ympäristösuunnitelma Provinssi festivaalille : Tavoitteena hiilineutraali tapahtuma vuonna 2019
Kerääjäkasvit : hyötyä viljelijälle ja ympäristölle
Ympäristökatselmuksen laatiminen ympäristöjärjestelmän pohjaksi
Testausympäristö DFT-systeemikomponentille
Valtateiden 4 ja 13 parantaminen Huutomäen kohdalla, Äänekoski : yleissuunnitelma
Karanmeren ja Petšoranmeren geologia ja ympäristöolosuhteet
Yritykset ovat vastuussa ja nykyään myös kiinnostuneita ympärsitöasioidensa hoitamiseen liittyvästä tiedottamisesta. Päättäjät (valtio, kunnat, rahoittajat, sijoittajat) ovat kiinnostuneita sellaisista ympäristäkysymyksistä, jotka voivat vaikuttaa luontoon, ympäristöön sekä yrityksen taloudellisiin toimintaedellytyksiin. Myös asiakkaat haluavat tietää, miten heidän ostamansa tuotteet ja niiden valmistaminen vaikuttavat ympäristöön. Tämän vuoksi ympäristöraportoinnin kehittäminen on yksi keskeinen haaste yrityksissä. Tämän työn toimeksiantajana oli Stora EnsoPulp. Toimeksiantajan tavoitteena oli saada parannusmalliehdotus ympäristöraportoinnista. Työssä vertailtiin erilaisten yritysten Stora Ab:n ja Enso Oyj:n ympäristöraportointimalleja sekä tarkennetttiin laskentatoimesta saatavaa informaatiota. Parannusmalliehdotus tehostaa ja tarkentaa oleellisesti raportointia ja lisäksi se antaa reaaliaikaista informaatiota yrityksen päätöksenteon tueksi. Parannusmalliehdotus on yksinkertainen ja helposti toteutettava, koska se perustuu helposti todennettavissa oleviin lähtötietoihin, laskentatoimen tuottamaan informaatioon sekä toimivaan rekisteröinti-, mittaus- ja seurantajärjestelmiin. Kun tieto on todennettavissa voidaan siihen luottaa päätöksentekovaiheessa.
Etelä-Pohjanmaan, Keski-Pohjanmaan ja Pohjanmaan maakuntien ympäristöstrategia 2014 - 2020 : kohti eurooppalaista kestävän kehityksen edelläkävijäaluetta. Osa 2, Analyysi toimintaympäristömuutoksista sekä EU - ja kansallisista lähtökohdista ja alueen erityispiirteistä
Rakennettu ympäristö opetusmateriaalina : case: Lahti - eilen ja tänään
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 3, Vesistö- ja rantakohteiden luonnonhoito
Ympäristölainsäädännön laillisuusvalvonta : erityisesti ympäristönsuojelulain näkökulmasta
Luonnon hyödyntäminen opetuksessa
Yrityspuiston käyttäjän ympäristöohjeistuksen sisällys
Kulttuuriympäristökasvatuksen paikka : Brinkhallin kartano kokemuksellisena kulttuuriperintökohteena
Talvivaaran nikkelikaivoksen jätevesipäästöjen vaikutukset kaloihin : loppuraportti
Kuluttajien näkemykset elintarvikepakkausten ympäristövaikutuksista : Vihreät elintarvikepakkaukset
Haitallisten aineiden vaatimustenmukaisuuden hallinta
Kalatalouden uustuotannolliset pyörteet
Ympäristöasiat hallintaan ympäristökäsikirjan avulla : Esimerkkitapauksena Jyväskylän Laajavuori Oy
MMM:n sektoritutkimuslaitosten arviointi : tutkimuksen ja asiantuntijapalvelujen yhteiskunnallinen vaikuttavuus
Toimiva korjauskulttuuri lähiöihin : remonttiryhmän loppuraportti
Sosiaalisten siirtymien tukeminen ohjauksen avulla : kulttuuriantropologinen näkökulma ohjaukseen
Uusimaa-ohjelman ympäristöselostus
Lähiruoat julkisissa hankinnoissa : ympäristövaikutukset hankintakriteereinä : Kestävät Hankinnat -hankkeen case-elinkaariarviointeja koskeva raportti
