http://www.yso.fi/onto/yso/p6045 henkilökuntaedut
henkilökuntaedut henkilökuntaedut työsuhde-edut
Henkilökuntaetuuksista ja niiden väärinkäytöksistä - erityisesti ohjeiden vastaisista henkilökuntaostoista päättämisperusteena
Henkilöstön yleisimpien palkitsemistapojen verotus ja sivukulut
Luontois- ja henkilökuntaeduista sopiminen lisääntymässä
Hyötyä yritykselle ja työntekijälle
Palkitsemistyytyväisyys Elisa Oyj:n contact centereissä
Sovittaisiinko paikallisesti? : paikallinen sopiminen eräillä toimipaikoilla haastattelujen ja henkilöstökyselyjen valossa
Henkilökuntaetuuksien verotuskohtelu 28.3.1984
Palkkavuosi
Yrityksen verosuunnittelu 2004
Henkilöstöpalveluiden ja -etujen tarjonnan kehittäminen Tahko Chalet Oy:ssä työhyvinvoinnin tueksi
Työryhmän ehdotukset (lehdet 56-63).
Yrityksen verosuunnittelu 2006
Ravintoetu maksukortilla
Henkilökuntaedut : verovapaa vai veronalainen etu
Verosuunnittelun mahdollisuudet palkansaajan tuloverotuksessa
Ennakonpidätys
Työnantaja ja ennakkoperintä
Lisäpalkkaa liikunnasta! : tutkimus liikunnasta saatavan palkanlisän roolista työntekijöiden vapaa-ajan liikunnassa
Yritys ja työterveyshuolto : työterveyshuolto henkilöstön hyvinvoinnin tukena
Henkilökuntaetuudet verosuunnittelussa
Ennakonpidätys 2012
Nova lisäeläkevakuutuksen vuosilaskentatoimenpiteiden kehittäminen Henki-Sammossa
Palkitseminen yliopistollisessa sairaalassa : sairaanhoitajien haastattelututkimus
Henkilökuntaedut verotuksessa
Henkilökuntaetuuksien verovapaus ja vähennyskelpoisuus tulo- ja arvonlisäverotuksessa
Tämän opinnäytetyön päätavoitteena oli muodostaa toimeksiantaja pankille vaihtoehtoinen kehitysehdotus pankin palkitsemisjärjestelmäksi. Tämä toteutettiin tekemällä haastattelututkimus henkilöstölle ja pankin johdolle, jonka jälkeen vastauksia ja teoria osuuden tietoja yhdistelemällä pyrittiin muodostamaan vaihtoehtoinen malli palkitsemisjärjestelmäksi. Teoriaosuus painottui palkitsemisjärjestelmien esittelyyn ja niiden sisällön avaamiseen. Palkit-semismallit esiteltiin yksitellen ja avattiin niiden käyttötarkoituksia. Teoriaosuudessa käsiteltiin myös sitä, miksi palkitsemisjärjestelmiä käytetään. Palkitsemisjärjestelmiä lähestyttiin niin työntekijän, kuin myös työnantajan näkökulmasta. Tutkimus tehtiin kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena. Pankki X:n kaikki 11 työntekijää haastateltiin kasvotusten. Myös pankin johto haastateltiin samoilla kysymyksillä kuin henkilökunta, jotta asioihin saatiin näkökannat niin työnantajalta kuin työntekijöiltäkin. Tutkimustulokset osoittivat, että pankin palkitsemisjärjestelmään oltiin melko tyytyväisiä, mutta myös kehitettävää löytyy. Yhteisöllisyyden lisääminen, sekä provision piiriin kuuluvien tuotteiden karsiminen olivat kaksi isointa muutosta, joita palkitsemisjärjestelmään tulisi tehdä. Myös palkitsemisjärjestelmän seuranta ja jatkuva ylläpito nousivat esille molemmissa haastatteluryhmissä. Tämä onkin tärkeää, sillä hyvin hoidetulla palkitsemisjärjestelmällä pystytään viemään yritystä tavoitteiden mukaisesti eteenpäin ja samalla pystytään työllistämään tyytyväisiä ja motivoituneita työntekijöitä. Tutkimus eteni vaiheittain tutkimussuunnitelmasta kehitysehdotukseen. Kehitysehdotuksesta kyselin henkilöstöltä kommentteja, joiden avulla muodostin ratkaisuehdotuksen. Tutkimus eteni kauttaaltaan niin kuin oli suunniteltu. Pääsin mielestäni niihin tavoitteisiin, jotka itselleni ja työlleni, kun lähdin työtä tekemään.
Sitoutunut henkilökunta on yrityksille merkittävä voimavara. Erityisesti palvelualalla henkilökunnan vaihtuvuus on suurta ja osa-aikaiset työsopimukset yleisiä. Yritykset ovat halukkaita sitouttamaan henkilökuntaa, mutta eivät kannattavuuden kustannuksella. Henkilöstöeduista on tullut viime aikoina kilpailuvaltti, kun yritykset rekrytoivat työvoimaa.     Työn tavoitteena on tutkia, millä tavalla henkilöstöedut vaikuttavat työntekijöiden mielestä sitoutumiseen Sokotel Oy:ssä. Lisäksi selvitetään tämän hetkisten etujen tunnettuutta, arvostusta ja tarpeellisuutta. Opinnäytetyön viitekehys koostuu kahdesta pääaiheesta, sitouttamisesta sekä henkilöstöeduista. Sitouttamista käsitellään sekä työnantajan että työntekijän näkökulmista. Toinen osa viitekehyksestä on rajattu käsittelemään ainoastaan henkilöstöetuja, jotka jokainen yritykseen kuuluva työntekijä ansaitsee yhtiön tuloksesta riippumatta. Mukaan eivät kuulu tulospalkkiot tai muut rahalliset palkkiot, joita jaetaan tuloksen ja menestyksen perusteella.     Tutkimus on toteutettu helmikuun 2011 aikana sähköisellä kyselylomakkeella ja paperiversiona sekä suomeksi että englanniksi. Tutkimuksessa on käytetty kvantitatiivista tutkimusmenetelmää, sillä kyselyn haluttiin saavuttavan mahdollisimman suuri vastaajaryhmä. Se on toteutettu kyselytutkimuksena. Perusjoukkona on käytetty koko Sokotel Oy:n henkilökuntaa, joten kyseessä on kokonaistutkimus.    Tutkimuksen keskeisin tulos on se, että Sokotel Oy:n henkilöstöetuja pidetään sitouttavina, mutta niistä ei juurikaan tiedetä ennen työsuhteen aloittamista. Yllättävää tuloksessa oli se, että suurin osa vastaajista oli sitä mieltä, etteivät henkilöstöedut vaikuttaneet ollenkaan työpaikan hakemiseen Sokotel Oy:stä. Muutamaa poikkeusta lukuun ottamatta etuja, jotka koetaan tarpeellisiksi, myös arvostetaan. Etuja, joista tiedettiin vähiten, myös arvostettiin vähiten. Niitä ei myöskään koettu niin tarpeellisiksi kuin muita etuja.
Edut osana palkitsemista
Iisalmen kaupungin työtekijäin sairaus- ja hautausavustussääntö §
Henkilöstöruokailun arvonlisäverotuksesta
Työnantaja ja verosuunnittelu
Henkilöverotus
Henkilöstöedut - tarve ja arvostus
Onnistu palkitsemisessa
Kulttuuriseteli : työntekijän omaehtoisen kulttuuritoiminnan verovapaus = Kultursedel : skattefrihet för arbetstagarens frivilliga kulturverksamhet
Miten toimii terveyskeskusten työterveyshuolto suhteessa pienyrityksiin ja pätkätyöntekijöihin?
Työtulojen verotustyöryhmän muistio
Yrityksen verotietopaketti
Verosuunnittelumahdollisuudet palkansaajan verotuksessa
Johdosta kiinni : osuustoimintayrityksen johtajan johtaminen
Henkilöstöpalvelut - työhyvinvoinnin edistäjänä?
Verosuunnittelusta erityisesti osakeyhtiöiden omistajien luontoisetujen, henkilökuntaetujen sekä kulukorvausten osalta
Työn toimeksiantajana toimi oululainen liikuntapalveluja tarjoava Liikuntakeskus Hukka. Tutkimuksen avulla oli tarkoitus saada selville mitä arvoja tukevia palkitsemismenetelmiä Hukan kannattaisi käyttää tulevaisuudessa. Saatujen tutkimustulosten avulla Hukka sai enemmän tietoa nykyisten etujen toimivuudesta sekä siitä, millaisia etuja henkilöstön jäsenet toivoisivat Hukan tarjoavan työntekijöilleen. Lähteinä teoriaosuudessa on käytetty monipuolisesti kirjallisia ja elektronisia aineistoja, niin suomen- kuin englanninkielisiä. Nykyisen palkitsemisjärjestelmän kehittämiseksi tuli tutkimuksessa selvittää nykyisen järjestelemän toimivuus. Tutkimuksessa käytettiin kvalitatiivista eli laadullista sekä kvantitatiivista eli tilastollista menetelmää. Kahta Hukan johtoryhmän jäsentä haastateltiin puolistrukturoidulla teemahaastattelulla. Henkilöstökysely toteutettiin kvantitatiivisesti Webropol-ohjelmistolla. Kyselykutsu lähetettiin kaikille 44:lle Hukan henkilöstön jäsenelle sähköpostitse. Vastauksia kyselyyn tuli 35, jolloin vastausprosentiksi muodostui 79,5 %. Tärkeimpiä esille tulleita asioita olivat Hukan henkilöstön yleinen tyytyväisyys tämänhetkiseen palkitsemiseen. Suurimpana ongelmana palkitsemisessa oli sen viestintä. Epätietoisuutta ja vääriä oletuksia eduista tuli esille noin kymmenessä prosentissa vastauksista. Suosituimpia etuja olivat liikkumista edistävät edut, lisäkoulutukset ja yhteiset juhlat sekä tilaisuudet. Edellä mainittuja etuja toivottiin myös määrällisesti lisää. Yleisesti ottaen Hukan henkilöstölleen tarjoama palkitseminen on hyvällä tasolla. Muutoksia nykyisiin etuihin ei kannata tehdä radikaalisti vaan muutamia henkilöstön ehdottamia etuja tulisi lisätä ja suosituimpien etujen käyttömahdollisuutta tihentää. Nykyiset edut tukevat hyvin Hukan arvoja, mutta ehdotetut muutokset tulisivat selkeyttämään entisestään Hukantoimintaa määriteltyjen arvojen mukaiseksi. Jatkotoimenpiteinä Hukan tulisi selkeyttää palkitsemisen viestintää, jotta edut tulisivat esille ja niistä saatava hyöty toteutuisi. Tämän tutkimuksen tapainen kysely tulisi suorittaa uudelleen vuoden kuluttua, jossa selvitettäisiin henkilöstön tyytyväisyys palkitsemiseen ja nähtäisiin nyt tehtävien muutosten vaikutukset.
PK-yrityksen verotus
Henkilöstöetujen vaikutus lentoyhtiöhenkilökunnan työmotivaatioon
Verovapaat henkilökuntaedut ja eräät työstä aiheutuneet kustannusten korvaukset
Tiivistelmä:.
Henkilökuntaetuuksien verokohtelu
Eduksesi : sidosryhmälehti
Liittojohtaja turbulenssissa
Työsuhdematkalippuetu ja muut henkilöstöedut : case: Helsingin kaupunki/Taloushallintopalvelu liikelaitos
Henkilöstön palkitsemisjärjestelmät
IFRS : käytännön käsikirja
Työhyvinvointiin ja työssä jaksamiseen vaikuttavat palkan lisäksi myös työntekijöille myönnetyt henkilöstöetuudet. Helsingin kaupunki otti käyttöön vuonna 2007 työntekijöilleen suunnatun työsuhdematkalippuedun, jonka tarkoituksena on sekä tukea taloudellisesti työntekijöiden työmatkoja että kannustaa työntekijöitä käyttämään ympäristöystävällisempiä kulkuvälineitä työmatkoillaan.  Opinnäytetyössä tutkittiin, miksi työsuhdematkalippuetua ei kuitenkaan ole käytetty niin laajasti, kuin siihen olisi työntekijöillä ollut mahdollisuus. Mitkä seikat ovat vaikuttaneet siihen, että etuutta on tai ei ole haettu. Työsuhdematkalippuedun lisäksi tutkittiin myös muita Helsingin kaupungin työntekijöilleen myöntämiä etuja; kuinka paljon niitä käytetään, kokevatko työntekijät ne mielekkäiksi ja haetaanko niitä siinä määrin kuin olisi mahdollista? Tutkimuksella haluttiin myös selvittää, vaikuttavatko nämä työnantajan myöntämät edut työntekijöihin niin paljon, että työssäoloaikaa haluttaisiin pidentää yli sallitun eläkkeelle siirtymisajan. Tutkimuksen teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään yhtenä suurempana kokonaisuutena työnantajan henkilökunnalleen tarjoamaa työsuhdematkalippuetua sekä Helsingin kaupungin julkista liikennettä ja sen toimivuutta työmatkoilla. Toisena kokonaisuutena käsitellään muita työsuhde-etuja sekä niiden merkitystä työntekijöille ja mahdollista vaikutusta työuran pidentämiseen. Aineisto kerättiin kvantitatiivisella menetelmällä toteutetulla tutkimuksella ja kohderyhmäksi valittiin yksi Helsingin kaupungin liikelaitoksista, Taloushallintopalvelu. Kyselylomake lähetettiin viraston työntekijöille henkilökohtaiseen sähköpostiosoitteeseen. Työntekijät saivat kertoa mielipiteensä joukkoliikenteen toimivuudesta, työsuhdematkalippuedusta sekä muista eduista, joita työnantaja heille tarjoaa. Tutkimustulokset analysoitiin PASW -tilasto-ohjelmalla. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että julkinen liikenne toimii Helsingissä lähes kiitettävällä tavalla, työsuhdematkalippuetu on työntekijöiden mielestä positiivinen etu ja muitakin etuja pidetään kohtalaisen hyvinä. Työntekijät kaipasivat kuitenkin monipuolisempia sekä taloudellisesti suurempaa hyötyä tarjoavia henkilöstöetuja.
Sosiaalitoiminta Yhtyneet paperitehtaat osakeyhtiön Kaipolan tehtailla 1953-1980
Ennakonpidätys & ennakkoperintärekisteri
Ennakkoperintäopas
Henkilöstöetuihin ja niihin liittyvään viestintään kohdistuvat kehityspaineet : case-tutkimus
Yrityksen verosuunnittelu 2003
Henkilökuntaetuja - tasapuolisesti
Palkka : työsuhteen ja palkanlaskennan perusteet
Työhyvinvoinnin mittarit : menetelmät, eurot, päätelmät
Yritysajoneuvon hankkiminen leasing- tai osamaksurahoituksella
Liisaa työsuhdefillari
Työsuhdematkalippuetu ja muut henkilöstöetuudet : Case Helsingin kaupunki/Taloushallintopalvelu liikelaitos
Sosiaalitoiminta Yhtyneet Paperitehtaat osakeyhtiön Kaipolan tehtailla 1953-1980
Palkanlaskenta käytännönläheisesti
Yrityksen verosuunnittelu 2005
Arvoja tukevien palkitsemiskeinojen kehittäminen : case Liikuntakeskus Hukka
Työsuhde-etujen kehittäminen Suur-Savon osuuspankin Mikkelin konttorissa
Henkilökuntaedut käytännönläheisesti
2000-luvun uudet henkilökuntaedut erityisesti veropolitiikan kannalta
HelSalla hyviä ympäristökäytäntöjä
Mielen hoito on mielekästä työtä : psykiatrisen hoitohenkilöstön työtyytyväisyystutkimus
Tulosta syntyy, kun työntekijä viihtyy
Ostoetu on kaupan alan tärkeä palkan lisä
Osa-aikaeläke ja osa-aikatyö
Ohjeiden vastaiset henkilökuntaostot päättämisperusteena
Palkansaajan verosuunnittelu
Luontoisedut ja muut henkilökuntaedut verotuksessa
Toimitusjohtajasopimukset
Henkilöstön palkitseminen ja verotus
Sokotel Oy:n henkilöstöedut sitouttamiskeinona
Virikeseteli vai iSport : kahden tukimuodon vertailua: case Itella Oyj
Palkka vai henkilökuntaetu
Tiivistelmä.
Tutkimuksessa selvitettiin asiakasrajapinnassa toimivien myyntineuvottelijoiden tyytyväisyyttä palkitsemiseen.  Elisa Oyj:n yhteyskeskuksissa ei ole aiemmin tehty vastaavaan tutkimusta, jonka tarkoituksena olisi ollut selvittää myyntineuvottelijoiden palkitsemistyytyväisyyttä. Tutkimusmenetelmäksi valittiin määrällinen eli kvantitatiivinen tutkimus. Tutkimuksen viitekehyksessä palkitseminen jaettiin osa-alueisiin, joita käytettiin tutkimuksen runkona. Tutkimuskohteeksi valittiin kaikki Elisa Oyj:n yhteyskeskuksissa toimivat myyntineuvottelijat, jotka ovat työsuhteessa Elisa Oyj:in. Tutkimus toteutettiin internet-kyselynä. Tutkimustulosten avulla myyntineuvottelijoiden palkitsemista voidaan jatkossa kehittää tehokkaammin ja tarkoituksenmukaisemmin.Tutkimuksen yksityiskohtaiset tulokset ovat toimeksiantajan pyynnöstä salaisia.
