http://www.yso.fi/onto/yso/p6042 viihdeteollisuus
viihdeteollisuus viihdeteollisuus
Miten Hollywood valloitetaan? : suomalaisella sisulla menestystä tavoittelemassa, tositarinoita showmaailman mekasta
Valtamedia ja viihteellisyys
Toimialaselvitys : Lapin elämystoimialat 2004.
Suomalaisen populaarikulttuurin nuoruusvuodet
Kun videopelit valtasivat olohuoneemme
Tiivistelmä: Musiikkinäytteet ja verkostojen ulkoisvaikutukset digitaalisen musiikin markkinoilla.
Haasteena televisiosarjan brandays ja tuotteistaminen monimediaympäristössä : case: Itse valtiaat
Viestinnän rajat hämärtyvät
Rehellisyys voitti viihteen vilunkimiehet
Keinotekoinen kaunis kammottava : katsaus kitchin onttoon luonteeseen
Peliteollisuuden laajenevat ääriviivat
Zuumi muumibuumiin : Tove Janssonin muumikirjojen ja 1990-luvun muumibuumin suhteesta
Musiikkia & menestystä : johdatus musiikkibisnekseen
Torin Tarkastamo upposi : kaupunginhallitus edellytti Oulun kauppatorille ensin asamakaavan muutoksen
Tanssipaikat Suomessa 2013
Aatteleppa ite! : Jope Ruonansuu : Suomen hauskin mies
Äkäpussin kesytys : uuden ajan väkivaltaviihde sukupuolidiskurssina
Elämys : miten se tehdään?
Goldorakin sukupolvi : piirroselokuvat
Kuinka lähestyä Hollywood-korporaatiota wireless-hankkeen kanssa?
Audiovisuaalisen kerronnan estetiikka ensimmäisen persoonan pelissä : tunnelman näkökulma pelisuunnittelussa
Jeppe ja outo mies
Sydän hihassa
Apinoiden paneetta : valtavirtaviihteen hyväksikäyttö pornoelokuvissa
Turkulaisviihde vyöryy Oulun yöhön
Alaston Hollywood : pornoelokuvateollisuuden sensuroimaton historia
Zoo-TV : kuinka mediataiteesta tulee populaarikulttuuria U2-yhtyeen Zoo- TV-konsertissa
Linnanmäen Ilveilijäperhe elämyksen mahdollistajana
Lapin elämysteollisuuden toimialaselvitys : päivitys
Viihteestä vääntöä ohjelmistoviennille
Tenavatähdet : aikaihmisten kaupallisen viihdeteollisuuden kimaltavat uhrit?
Vapaa-ajan elinkeinot uskovat jatkuvaan kasvuun : harmaantuvassa Suomessa on yhä enemmän varaa ja aikaa nauttia viihteestä ja kulttuurista
Viihdejulkkiksen yksityiselämän suoja
Lapin elämysteollisuuden toimialaselvitys 2001
Simo Salminen : se se vaan on sillä lailla
Lapin elämysteollisuuden toimialaselvitys 2000
Intiimin äänet : julkisuuskulttuurin muutos suomalaisissa ajanvietelehdissä 1961-1975
Solistin käsikirja
Selvitys tulevaisuustutkimuksista : matkailu, uusmedia, design, viihdeteollisuus
Neitsytöljy
Walt Disney'n lahja tiimityöhön
Miten huomioida mainostaja kahden sivuston yhdistämisessä? : tapausesimerkkinä Dome.
Tuottajien työn sisältö hämärtyy : Matti Kuusla vaatii alan ihmisiä alan tehtäviin
Pohjoismaiset tekijäjärjestöt vastustavat AOL-Time-Warnerin ja EMIn fuusiota
Sydän hihassa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lapin elämysteollisuuden toimialaselvitys : yhteenveto
Unelmien tehtailija
Tähtipölyä
Tarinasta elämystuotteeksi
Toimialaselvitys : Lapin elämystoimialat 2003
Twin Peaks : salattu historia
Teollinen kirjailija : kirjan, kirjailijan ja elokuvan symbioosi
Rillumarei ja valistus : kulttuurikahakoita 1950-luvun Suomessa
Jurasic Park : Hollywoodin omakuva
Kuka oli Carolyn Keene?
Kaunotar vai hirviö? : näkökulmia Las Vegasin pelimaisemaan ja ideologiaan
Euroopan omistajat
Lapin elämysteollisuuden toimialaselvitys 2002
Äskeiset esseet
Kohti tuottajien ylivaltaa
Sotilaskin kammoaa ihmisen tappamista
10xsuomalaisuus
Mitä meillä olikaan ennen aikuisviihdettä?
Carl Barksin kootut. 5
Etsikkoaika hupenee : Hollywood suomalaisteknologian markkina-alueena
Jos elokuvaa ei oltaisi keksitty
Mitä väliä millään? : pudotuspeliä ajassa ja mediassa
Veden dynaamisissa grafiikkamalleissa käytettyjä lähestymistapoja
Ammutaanhan hevosiakin..
Perinteisten luovien alojen kehittyminen Lapissa
Digitaalinen media elämystuotannossa
Ravintoloista osa viihdeteollisuutta : 2000-luvun ravitsemisala
Olavi Virta ja hänen maailmansa
DMX-tekniikka valaistuksen ohjauksessa
Lähikuva. 4/2002 : Fanit ja tähdet / [toimitus ... Kaarina Nikunen et al.]
Aika ilman illuusiokonetta, eli televisiota
Elämäpeli : pelintekijän maailmat
Digitaalinen maailma
Carl Barksin kootut. 6
Seikkailija tämän maailman : kovilta kaduilta tähtien suosikiksi
Poppia, valheita ja demonauhaa
Lapland goes to States : Jari Rinteen matkakertomus Yhdysvalloista
Yrittäjyys musiikkiteollisuudessa : Suomalaisen musiikkiteollisuuden kilpailukyvyn kehittäminen. Osa 3
Seppo Vesterinen : tuottaja
Kotikutoista : Suomiporno ja paikallisuuden merkit
Lucasin tähti-imperiumi iski taas
Ohjelmatoimiston rooli
"Buffalo Bill and his Wild West Show" : William F. "Buffalo Bill" Codyn ja hänen Villin lännen show'nsa julkisuuskuva yhdysvaltalaisessa aikalaislehdistössä vuosina 1883-1913
Carl Barksin kootut. 7
Tieto- ja viihdekulutuksen muotoutuminen eri väestöryhmissä
Pelit ja pelitutkimus luovassa taloudessa
Muhammad Alin nousu poliittiskulttuuriseksi ikoniksi : yhteiskunnallisten taustatekijöiden liikuntasosiologinen analyysi
Pokemonin perilliset : japanilainen populaarikulttuuri Suomessa
Pelihelvetti U.S.A
Hauskaa, mutta ei koskaan enää : esseitä ja argumentteja
24 tuntia : hiihtoa, hikeä & Hollywoodia
Iskelmä valuu yksiin käsiin : Oulun suuret tanssipaikat ovat keskittyneet turkulaisen ohjelmatoimiston haltuun
Lapin elämysteollisuuden strategia 2002-2006
Käsilaukun syvin olemus
Pelaajasta devaaja : tutkimus pelialan projektiopiskelusta
Carter peittoaa paholaisen
Kohti konvergenssia
Venäjä-genre todellisuuden kuvana
Media- ja viihdeteollisuus kasvussa
Vaakunakylässä mahdollisuus viihteelle : ympärivuotisten yleisötapahtumien ja viihdekeskuksen toteuttamiseksi puuhataan osakeyhtiötä
Hei, me viihdytään
Valheellinen elämäni
Huoli kansan henkisestä tilasta
Tiivistelmä.
Näytteet ja verkostojen ulkoisvaikutukset digitaalisen musiikin markkinoilla
Uhkaa ja pelejä
Popstars ja tähteys : jalostettua keskinkertaisuutta
Arjen glamouria televisiossa
Virtuaalitodellisuus mullistaa koko viihdeteollisuuden : kyberneettisen avaimen etsijät
