http://www.yso.fi/onto/yso/p6048 etuudet
etuudet etuudet edut (etuudet)
Kelan sairausvakuutustilasto 2008
eSARA ja työnantajien Kela-asioinnin muutokset : Case Taloustuki Kuntapalvelut Oy
Lapsilisä, 3K
Kelan sairausvakuutustilasto 2006 : sjukförsäkring 2006.
Kansaneläkelaitoksen julkaisuja. T11, Kansaneläkelaitoksen sairasvakuutus- ja perhe-etuustilastot
Kelan vammaisetuustilasto. 2003
Talousarvion sukupuolivaikutusten arviointi : pilottihanke sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalalla
"Kotona oleminen ei ole varakasta aikaa, mutta sitäkin rikkaampaa."  : Tutkimus täsmälisää saavista vaasalaisista
Sosiaalisen työllistämisen työryhmän raportti
Havaintoja vammaistuen kohdentumisesta
Erityistuen tarpeessa olevien perheiden terveydenhoitotyö lastenneuvolassa : kirjallisuuskatsaus
Kelan hoitotukiasiakkaan sosiaaliset verkostot : Keneltä tietoa ja tukea etuuden hakemisprosessissa
Toimeentulotuki
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Kerran asiakas, aina asiakas? : viimesijaisen turvan pitkäaikaisasiakkuus 2000-kuvun Suomessa
Tilasto Suomen työttömyysturvasta
Muutoksia Kelan etuuksiin vuonna 2007.
Sosiaalipalveluiden ja -etuuksien lainsäädäntö
Kela-relevantti tutkimus tukee etuusjärjestelmien kehittämistä
Kelan kuntoutustilasto 2009.
Kelan luottamus asiakkaaseen : etuuksien ratkaisutyön näkökulma
Ajasta kamppailijat : osittainen hoitovapaa alle kouluikäisten lasten perheissä
Työnantaja ja verosuunnittelu
Kelan sairausvakuutustilasto 2009
Kelan sairausvakuutustilasto 2007
Työikäiset toimeentuloturvan vähimmäisetuuksien saajina
Oppaan tuottaminen hoitajille aivokasvainpotilaan ohjaukseen
Kelan vammaisetuustilasto. 2009 = FPA-statistik : handikappförmåner. 2009
Tiivistelmä: Erityistuen tarpeessa olevien perheiden terveydenhoitotyö lastenneuvolassa.
Toimeentulotukipäätösten tietolähteet
Tukea työhön paluuseen ja työssä jatkamiseen : osasairauspäivärahan tavoitteet, etuuden käyttöönotto ja jatkon haasteet
Etuuskäsittelyprosessin kehittäminen Lean toimintastrategian mukaiseksi
Sosiaalitoimi tekstityönä - etuuspäätös vuorovaikutuksena
Kelan työterveyshuoltotilasto 2008.
Tullietuuskohteluprosessin kehittäminen
Perhevapaista aiheutuvien kustannusten korvauksen kehittäminen : selvityshenkilön raportti
Kelan työterveyshuoltotilasto 2007.
Tiivistelmä suomeksi.
Saama- vai maksupuolella?
Toimeentulotuki 2010-luvulla : tutkimus toimeentulotuen asiakkuudesta ja myöntämiskäytännöistä
Saako työhön kannustaa? : kommentti Minna Salmelle
Toimeentulotuki : opas toimeentulotukilain soveltajille
Toimeentulotuen muutokset ja kotitalouksien tulonmuodostus
Kattava katsaus aikuisten kehitysvammaisten elämäntilanteista
Opintotukeen liittyvä petos
Kelan sairausvakuutustilasto 2005 = FPA-statistik : sjukförsäkring 2005.
Perustoimeentulotuen asumismenot kymmenen suurimman kaupungin toimeentulotuen soveltamisohjeissa vuonna 2008
Mitä todella tapahtuu?
Laulu 573 566 perheestä : lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla
Kansaneläkelaitoksen maksamia etuuksia vuonna 1996 : aluekohtaisia tietoja Tampereelta
Kelan vammaisetuustilasto = FPA-statistik : handikappförmåner. 2006.
Perhepolitiikka kriisin aikana : perhebarometri 2014
Toimeentulotuen saannin kesto ja dynamiikka Suomessa 1992-2003
Asiakkaan oikeusturvan toteutuminen toimeentulotukihakemusten käsittelyssä Itä-Suomessa
Kelan työterveyshuoltotilasto 2007 = FPA-statistik : företagshälsovård 2007
Kelan sairausvakuutustilasto
Oppisopimuskoulutuksen kehittäminen
Äitiyspakkaus käyttäjien puntarissa VI
Kelan etuuksien korotusten kustannusvaikutukset : mitä saa 20 miljoonalla nyt ja mikä olisi muutoksen hinta vuonna 2030?
Verkkokeskustelua Kelasta
Totuuden hetki : Kansaneläkelaitoksen asiakaspalvelun ongelmat vaikeavammaisen asiakkaan näkökulmasta
Tilasto Suomen työttömyysturvasta 2009 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland 2009 = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland 2009.
Lapsiperheiden sosiaaliset etuudet
Suomen sosiaaliturvan pääpiirteet
Aktuaariraportti : Kelan hoitama sosiaaliturva 2014-2080
Vapaus perintönä kunniavelka maksettavana : opas sosiaali- ja terveystoimen työntekijöille sodankäyneen sukupolven etuuksista
Sosiaalipummi! : moraalipaniikki 2010-luvun Suomessa
Kuuden suurimman kaupungin toimeentulotuki vuonna 2012
Palvelukansio Kiuruveden kotihoitoon
Maahanmuuttajien sosiaaliturvan käyttö vuonna 2011
Työntekijöiden kokemuksia esimiesten ikäjohtamistaidoista Kelan keskittäessä sosiaalietuustyötä
Outo lintu opiskelijana ja perheellisenä : perheellisen korkeakouluopiskelijan ja hänen perheensä ongelmia toimeentuloturvassa
Toimeentulotuki tutuksi : esite toimeentulotuesta Jyväskylän kaupungin sosiaalitoimelle
Tilasto Suomen työttömyysturvasta 2006 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland
Paikallisesta köyhäinhoidosta Euroopan sosiaaliseen malliin : suomalaisen hyvinvointivaltion kehitysvaiheiden ja toimivuuden tarkastelua
Eläkejärjestelmät ja maahanmuutto : poliittisen taloustieteen lähestymistapa
Toimeentuloturva kehdosta keinutuoliin
Kelan sotilasavustustilasto
[Kirja-arvostelu]
Äitiyspakkaus käyttäjien puntarissa VII
Lähihoitajana yhteiskunnassa
Opas sosiaalietuuksien hakemiseksi hoivapalvelukeskus Villa Mariassa
Muuttovirta kasaa toimeentulotukea Oulun seudulle
Kelan hoitama sosiaaliturva 2010-2060 : aktuaariraportti
Toimeentulotuki tutuksi: esite toimeentulotuesta Jyväskylän kaupungin sosiaalitoimelle
Valtioneuvoston vammaispoliittisen selonteon tausta-aineisto
Julkisten organisaatioiden veroetuudet
Rahan roisketta
Tiivistelmä.
Selvitetään yhdessä : toimintamalli ikäihmisten ohjaukseen
Tuet tutuiksi, etuudet esille ja palvelut paikalle : opas ja tiedotustilaisuus Kelan ja sosiaalitoimen tuista, etuuksista ja palveluista MS- ja lihastautiin sairastuneille sekä heidän omaisilleen
Kelan vammaisetuustilasto = FPA-statistik : handikappförmåner. 2007.
Kansaneläkelaitoksen maksamia etuuksia vuosina 1990-2002 : Tampere ja koko maa
