http://www.yso.fi/onto/yso/p6047 palkanlisät
palkanlisät palkanlisät
Kunnallinen yleinen virka- ja työehtosopimus 2007-2009
Kirjanpito ja kannattavuus
Lisäpalkkaa liikunnasta! : tutkimus liikunnasta saatavan palkanlisän roolista työntekijöiden vapaa-ajan liikunnassa
Palkka, työaika ja lisät ekstrojen huolenaiheita
Avoimia šekkejä vai hyvää hoitoa? : lääkärityön erilaiset korvausperusteet
Opas rakennusalalla toimivan kohdeyrityksen tuntityöntekijöiden palkanlaskentaa varten
Kokous-, kannuste- ja kongressimatkailun toimialatutkimus
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : kassa
Osa-aikalisä sai niukan suosion, ensi vuodeksi luvassa vuorotteluvapaa : parituhatta henkeä harjoittelee työn jakamista
Asunto-osakeyhtiön kirjanpito- ja verokirja
Tiivistelmä:.
Henkilökuntaedut verotuksessa
Yksityisten alojen palkkausjärjestelmät
Kuntotestituloksen perusteella maksettavat palkanlisät ovat eettisesti arveluttavia
Näyttelijöiden teatterityöehtosopimus 2014 - 2016.
Optiot - palkkaa vai myyntivoittoa?
Epäoikeudenmukaisuudet pitää korjata : julkisen eläkkeen määräytymisperusteista
Ennakkoperinnästä ja sosiaalieduista työnantajan kannalta
KVTES 2014-2016 : kunnallinen yleinen virka- ja työehtosopimus
Verottaja on huomannut osakeoptiot
Suomi incentive-matkojen kohdemaana Saksan liittotasavallassa
Ilmavoimien lisien muutostarpeet puolustusvoimissa
Työsuhdeoptiot ja niiden tilinpäätöskäsittely US GAAP -säännösten ja IFRS-standardien mukaan : argumentteja kulukirjauksen puolesta ja vastaan
KVTES 2012-2013 : kunnallinen yleinen virka- ja työehtosopimus
Kunnallinen yleinen virka- ja työehtosopimus 2005-2007
Syrjäseutulisäkomitean mietintö
Henkilökuntaedut käytännönläheisesti
Ohjeopas toiminimiyrittäjälle kirjanpitoon liittyvistä asioista
Debetistä kreditiin : harjoitustehtävien ratkaisut
Yrityksen taloushallinto. 1, Kirjanpidon ja tilinpäätöksen perusteet
Uusi palkkausjärjestelmä ja henkilöarvioinnin ongelmat
Kunpa liukumat olisivat bonuksia
Suomen markkinointikelpoisuus kannustematkojen kohdemaana Isossa-Britanniassa
Teatterialan työehtosopimus 2014- 2016.
Osa-aikaeläke
Taloushallinnon taitajaksi
KVTES 2007-2009 : kunnallinen yleinen virka- ja työehtosopimus
Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona taloushallinnon yritykselle. Ohjaajana toimi lehtori Arja Itkonen. Työn tavoite oli tehdä toimeksiantajalle opas, jota voidaan käyttää palkanlaskennan apuna. Kohdeyrityksellä oli tarvetta Personec W -palkanlaskentaohjelman perusteiden oppaalle. Työ on toiminnallinen työ, ja työn tuloksena on opas Personec W -ohjelman perusteisiin. Työ on tehty laadullisin menetelmin. Oppaan tietoperusta on tehty aikaisemman työkokemuksen perusteella. Personec W -ohjelmalle ei ollut teoriaa. Opinnäytetyön yhdeksännessä kappaleessa kerron miten olen laatinut oppaan. Teoriaosuuden tietoperustassa on käytetty Suomen lakeja, palkanlaskennan oppikirjoja sekä erilaisia palkanlaskennan sidosryhmien ohjeita. Teoriaosuudessa käsittelin palkanlaskennan perusteita sekä kerroin mitkä asiat ovat tärkeitä palkanlaskijoille ja mihin asioihin kannattaa kiinnittää erityistä huomiota. Olen myös avannut aiheeseen liittyviä lakeja ja muita ohjeita sisällöllisesti sekä kertonut miten niitä pitää käyttää palkanlaskennassa. Lisäksi käsitelin lyhyesti palkanlaskennan tulevaisuutta. Johtopäätöksessä kerron millaisia tuntemuksia palkanlaskenta työnä herätti minussa sekä mitkä lainsäädännön osat yllättivät minut. Lisäksi pohdin myös tulevien lakimuutosten vaikutusta palkanlaskentaan, sillä jotkut tulevista lakimuutoksista vaikuttavat suuresti palkanlaskentaan.
Yrityksen työntekijöilleen ja osakkailleen antamien etuuksien käsittelystä verotuksessa
Noutaja
Ankeat ajat
Muisti tekee virheen : rikosromaani
Personec W -palkanlaskentaohjelman opas
Avoimia sekkejä vai hyvää hoitoa? : lääkärityön erilaiset korvausperiaatteet
Suomi kannustematkojen kohdemaana Sveitsissä
Palkanlaskenta käytännönläheisesti
Jarrua muuttoliikkeelle
Työtaitosi suurennuslasin alla
Henkilökuntaedut ja verouudistus
Debetistä kreditiin
Autoetu vai kilometrikorvaus
Tiivistelmä.
Miten palvelusvuosilisä määräytyy?
Teatterimuusikkojen työehtosopimukset 2014 - 2016.
