http://www.yso.fi/onto/yso/p6041 kulttuuriteollisuus
kulttuuriteollisuus kulttuuriteollisuus
Toimialaselvitys : Lapin elämystoimialat 2004.
Uuteen kulttuuriin?
Elämä ja elokuva
Uusi elämä Mallasjuomalle : Toppilassa sijaitseva vanha panimo on saamassa kasvojenkohotuksen ja uusia käyttäjiä
Kätan käsis
Creative Managers – luovan talouden kansainvälinen erikoisosaaja- ja tuottajavalmennus : Loppuraportti
Kulttuuria ei kukaan hallitse
Elämyksistä elinkeinoja : kulttuuritapahtumien paikallistaloudelliset merkitykset maaseutukunnille ja kaupungeille
Yliopistollisen sisältötuotannon kehittämisestä
IVO-yhtiöt panostaa myös lastenkulttuuriin : Hilarius-hiiri hurmaa koko perheen elokuvassa
Kaivoksen jälkeen kulttuuri jää
Miten edistää PK-yritysten toimintaa kulttuurisessa sisällöntuotannossa?
Kaukosäätimellä vapauteen
Kappaleiden kehityskulku luonnoksista levylle
Hella Wuolijoki ja neuvostoelokuva 1929-1930
Ruokatorista viinibaariksi : muuntojoustava tilasuunnitelma Yritys- ja kulttuurikeskus Malskiin
Kulttuuri liiketoiminnan perustana : esimerkkinä musiikkikoulut
Huomautuksia Aku Alasen kommenttiin "Cultural industries -termin virheellisestä käännöksestä"
Rovaniemi kehittää kulttuurista tulevaisuuden teollisuutta : joulun juhlaviikoista ohjelmallinen kärkituote
Hämeen kulttuuristrategia : tausta-aineisto
Myöhäiskapitalistinen kulttuuriteollisuus : mytologinen analyysi postmodernistisista kulttuuriteollisuustuotteista
Taidetta vai teollisuutta? : kulttuuriteollisuus-seminaari Helsingissä 13.-14.6.2007
Mitä on Akun amerikkalaisuus?
Vanha voimala tarkoitus korjata : Myllytulli oli sata vuotta sitten Oulun teollinen keskus
Taloudellisen arvon määritteleminen kulttuurialalla : suomen musiikkialan suppean klusterin talous vuosina 2011 ja 2012
Tekemisen iloa sormet savessa : lasten käsityöviikkojen työt näytteillä
Kulttuuriteollisuus työllistäjänä
Nettielämää
Uuden liiketoiminnan suunnittelua : case: veturiyritys Kulttuuri10
Mitä saisi olla? = Shto by vy hoteli? : arvonluonnin erityispiirteet Venäjälle suuntautuvan kulttuuriviennin suunnittelussa vuonna 2013
Unohtakaamme sisältöteollisuus : puheenvuoro
Aistimellisuus, sivistys ja massakulttuuri : fragmentteja eräästä projektista 1977-1987
Luovat alat Pohjois-Karjalassa
Näin suomalaista kulttuuria viedään : kulttuurivientiraportti 2008
Kolme puheenvuoroa luovuuden edistämisestä : luovuusstrategian osatyöryhmien raportit / Opetusministeriö, Kulttuuri-, liikunta- ja nuorisopolitiikan osasto
Kreivinsaari herää henkiin : Ruukin kyläyhdistys aikoo rakentaa perinteikkäästä teollisuusympäristöstä viihtyisan kohtaamispaikan
Kärkkäri Kotivaran imagotuote : kansanliike teki meetvurstitalon makkarasta kuuluisan
Kriittisen mediatutkimuksen alkulähteellä : Theodor W. Adorno ja teoria kulttuuriteollisuudesta
Zoo-TV : kuinka mediataiteesta tulee populaarikulttuuria U2-yhtyeen Zoo- TV-konsertissa
Kulttuuriteollisuus
Kiina pk-puutuoteyritysten vientikohteena
Tehtävä kulttuurille : talouden ja kulttuurin muuttuvat suhteet / Mikko Lehtonen, Katja Valaskivi ja Hanna Kuusela (toim.)
Kulttuuridokumentti projekti : projektioppiminen sisältötuotannoissa
Kulttuurialojen aluetaloudellinen merkitys Suomessa
1920-luvun sanomalehtitutkimus mediatutkimuksen painopisteiden ennakoijana
Meijeristä Kulttuurikirnu : Haapaveden kaupunki peruskorjaa suojellun rakennuksen kulttuurikeskukseksi
Augustinrannan matkailullinen potentiaali
Juhlavuoden 2012 aikana järjestettiin Helsingin historiaa valottavia näyttelyitä, katutaidetta, kaupunkitapahtumia, tilaisuuksia eri kaupunginosissa sekä luentosarjoja. Järjestelyihin osallistuivat kaupungin virastot, liikelaitokset, yliopistot, korkeakoulut sekä kirkko ja eri järjestöjä. Samana vuonna Helsinki valittiin maailman muotoilupääkaupungiksi. Kokoelma sisältää monipuolisesti tähän Helsinki-teemaan liittyviä verkkosivustoja.
Creative Managers luovan talouden kansainvälinen erikoisosaaja- ja tuottajavalmennus : Loppuraportti
Taidegallerioiden ja -museoiden kansainvälinen verkostoutuminen : verkostomallin valinta ja sen tärkeimmät tehtävät alan liiketoimintamahdollisuuksien kehittämiseksi
Kulttuuri valtaa siilon : Kulttuurivoimala-yhdistys aloitti Toppilassa urakan, joka valmistuessaan on ainutlaatuinen
Kohteliasta sortoa: kulttuuridemokratian ongelmia
Kulttuurista uuden leivän uuni
Taidegallerioiden ja -museoiden kansainvälinen verkostoituminen : verkostomallin valinta ja sen tärkeimmät tehtävät alan liiketoimintamahdollisuuksien kehittämiseksi
300000 euron korvaus yllätti : vuokrasopimus este designkeskuksen perutamiselle Oulun vanhalle paloasemalle
Koko kansan meijeri : Liedon Viikkimäen meijerin elinkaari ja paikallisyhteisön kokemukset
KOKO aluekehittämisen välineenä Pohjois-Karjalassa : Loppuraportti
Työturvallisuustutkimus Serpentine 2.0 –työkalun avulla
Intiimin äänet : julkisuuskulttuurin muutos suomalaisissa ajanvietelehdissä 1961-1975
Pienen toimijan liiketoimintamahdollisuudet musiikin alalla
Kulttuuriteollisuus ja postkolonialistinen tunteiden tuotanto - Diana-ilmiö massojen liikuttajana
Kulttuurituottajan muotokuva : Keski-Suomen kulttuuritoimijoiden mielikuvat kulttuurituottajien koulutuksesta, ammatillisesta osaamisesta sekä työhön sijoittumisesta
Yksilö, kulttuuri, innovaatioympäristö : avauksia aluekehityksen näkymättömään dynamiikkaan
Kulttuuriteollisuuden tuotteiden merkityksestä nuorten elämässä
Bangkok Horse Business Proposal : liiketoimintasuunnitelman ja pitchin laatiminen kansainvälisille markkinoille pyrkivälle televisio-ohjelmalle
Kaupallista leikkiä? : kiista urheilun sisällöstä kulttuuriteollisessa ympäristössä
Kulttuuri, kansa ja rillumarei
Musiikkikulttuurimme murros 1990-luvulla : sulautuminen kansainväliseen musiikkiteollisuuteen
Onko taideteollisuus kulttuuriteollisuutta vai ei?
Mitä nuorisolle tapahtuu?
Käyttäjien käyttäjät : mediayhtiöt ja käyttäjien implisiittinen osallistuminen sosiaalisessa mediassa
Lastenmusiikin äänitetuotanto : ongelmia ja kehittämisehdotuksia
Kirja, elokuva, äänilevy : tuotanto ja kansainvälinen kauppa
Salatieteellinen painonhallinta : elintarviketeollisuuden levittämät harhat julkisessa lihavuuden torjuntakeskustelussa
Riistosuhteen kiristymisen historia
Sisältötuotantotyöryhmän väliraportti. 8, Sisältötuotantoalan alueellinen kartoitus
Kaapelitehtaan kehittäminen luovan alan hautomoksi
Mänttä - teollisuuskaupungista taidekaupungiksi?
Omakustanneäänitteen tuotanto-opas
Katkelmia negatiivisesta ajattelijasta
KuTu - Kulttuurista tulevaisuutta 2011-2012 : Loppuraportti
Kulttuuri työllistäjänä : työllisyys kulttuuriteollisuuden toimialoilla ja ammateissa Suomessa vuonna 1995
Tähtipölyä
Puulelutehtaan vuosikymmenet : kasvattavien puulelujen valmistaja Juho Jussila Oy 1923 - 1980
Lahot laudat pois ja uusi maali pintaan : Porilan julkisivuremontissa arvokas pihapiiri komistuu entisestään
Kulttuurihistoriallisesti merkittävän teollisuusympäristön uudelleenkäyttö : kulttuurihistoriallisten arvojen selvittäminen - Kankaan paperitehdas
Kärkkäridynastiat : oululaisten grillien ja kärkkärin tarina juontaa 1950-luvulle, jolloin kaksi sukua taisteli huutokaupassa itselleen nakkikoppipaikat vuodeksi kerrallaan
Massakulttuurin ja vastakulttuurin logiikka
Kulttuuriteollisuustoimialan toimijat ja roolit Kanta-Hämeessä : [kehittämishankkeiden linjaus]
Kätkettyjä hahmoja : kirjoituksia Theodor W. Adornosta
Luovuus ja kaupallisuus populaarimusiikin kentällä
Vessapaperia ja veistoksia : Mäntän kaupungin muutos tehdaskaupungista taidekaupungiksi
Turvallisuuskulttuuri ja turvallisuuden kehittäminen teollisuusyrityksessä
Kulttuuriteollisuus 2003-2006 : kehittämishankkeiden linjaus
Etnomusikologia ja mediatodellisuus
Alkuperäiskansojen kohtaaman katastrofin anatomiaa : selluyhtiöiden yhteiskuntavastuu ja yritysetiikka Koillis-Brasiliassa
Siilo etenee askel kerrallaan : kulttuurisiilo nähdään yhteisötaiteen, arkkitehtuurin ja ekologisuuden laboratoriona
Amerikkalaiset elokuvat Suomessa 1944-1950 : tutkielma amerikkalaisten elokuvien maahantuonnista, levityksestä ja suosiosta
Luova Pohjois-Karjala II : Loppuraportti
Kulttuuriteollisuudet kiinnostavat (kohta) kaikkia : haastateltavana David Hesmondhalgh
Taiteen ja kulttuurin kentät : perusrakenteet, hallinta, lainsäädäntö ja uudet haasteet
Oululaislahjoituksesta nautitaan etelässä : täkäläisen ruotsalaisen kulttuurin vaalimiseen tarkoitettuja varjoja on näkynyt pelkkinä hiluina
Aitoja elämyksiä : miten elävä kirjailija myydään, entä miten kuolleella kirjailijalla myydään?
Kuraattorina äänitealalla : suomalaisten mikrolevy-yhtiöiden rooli internetin aikakaudella: esimerkkinä Fonal Records /.
Luova kaakko : Näkemyksiä luovien alojen strategian rakentamiseksi
Haavautuva minuus : väkivallan barokki kontrolliyhteiskunnassa
Suomi lukuina 2012
Tieto- ja viestintätekniikan kehittämisen mahdollisuuksia ja rajoitteita yliopisto-opetuksessa
Tutkijakoulut farmasian alan tohtorikoulutuksessa
Kulttuuriteollisuus / toim. Hannele Koivunen, Tanja Kotro
Yrittämisen eetos : kulttuuriantropologinen tutkimus perheyrityksestä
Luovan alan pienyrittäjien kansainvälistymisväylät Pietarsaaressa : tuotteena mainosvalokuva
Muotoilijan tekijyys 2010-luvulla: Fenomenologinen tapaustutkimus muotoilijuuden kokemuksen kontekstuaalisuudesta
Liiketoimintasuunnitelma osuuskunta Nuspirit Co-operativelle
Luovan alan pienyrittäjien kansainvälistymisväylät Pietarsaaressa : Tuotteena mainosvalokuva
Music Export Finland ry suomalaisen musiikin kansainvälisenä viejänä : stakeholderit vientiprojekteissa 2003-2006
Angloamerikkalaisuus ja Suomen tiedonvälitys : riippuvuuden muotojen ja sisällön tarkastelua
Tämä opinnäytetyö on tehty Osuuskunta Nuspirit Co-operative –nimisen yhteisön  toimeksiannosta. Tavoitteena on laatia liiketoimintasuunnitelma kulttuurisektorilla toimivalle  osuuskunnalle. Tarkastelun kohteena on erityisesti osuuskunnan päätuote, vuosittain  Helsingissä järjestettävä Flow Festival.  Helsingin juhlaviikkojen ohjelmistoon kuuluva Flow Festival järjestettiin vuonna 2009  Suvilahdessa 13. - 16.8. Yhteistyö juhlaviikkojen kanssa liittyi pääosin  markkinointiviestintään. Tapahtuman tuotanto on kokonaisuudessaan Osuuskunta Nuspirit  Co-operativen vastuulla. Saman vuoden aikana Flow Festivalin lisäksi yrityksellä oli myös  muuta konsertti- ja tapahtumatuotantoa.  Tässä työssä esitellään aluksi festivaalitoiminnan toimialaa ja toimeksiantaja, Osuuskunta  Nuspirit Co-operative sekä sen päätuote Flow Festival. Sen jälkeen tarkastellaan  liiketoimintasuunnitelman käsitettä ja laadintaperusteita. Toimeksiantajalle laaditussa  liiketoimintasuunnitelmassa selvitetään muun muassa liikeidea, organisaatio rakenne,  toimintatapa, esitetään SWOT –analyysi sekä talouden tunnusluvut ja toimenpide-ehdotukset.  Liiketoimintasuunnitelmaan sisältyvät myös liikevaihto- ja tulosennusteen sekä pidemmän  aikavälin kustannusrakenne-ennuste.
Sahan piipusta ja voimalasta suojeluesitys : viimeiset merkit historiallisesta Martinniemestä halutaan säilyttää
Nokian päällyskengät ja Arabian kahvikupit : teollisuuden hinnastoja ja tuoteluetteloita verkossa
Suomalaisen musiikkiteatterin kulttuuriteollistuminen 2000-luvulla : miten julkinen valta on rakentanut kulttuuriteollisuuden käsitettä ja miten musiikkiteatterin tuotanto on tähän vastannut
Perinteisten luovien alojen kehittyminen Lapissa
Kansainväliset kulttuuriteollisuuden suuntaviivat : selvitys kulttuuriteollisuuden näkymistä kulttuuripolitiikassa : kohteet: Pohjoismaat, EU sekä vertailumaat
Kulttuurituottajat taiteen ja talouden risteyskohdassa
Kaleidoskooppi : rajojen ylityksiä ja yhteistyötä luovien alojen ja meriteollisuuden välillä
Peliala kukoistaa mutta ei tee ihmeitä
Juhlapalvelu Canto di Gala :  ideasta yritykseksi eli miten tehdään muusikosta yrittäjä
Teatteritekniikan ammattikorkeakoulutus : Selvitys valo-, ääni- ja näyttämötekniikan koulutus- ja osaamistarpeista
Kulttuuripalveluiden markkinointi : case: Lahden Sibeliustalo Oy
Puolalainen työntekijä Barona Teollisuus Oy:ssa, rekrytointi ja kotouttamisen kehittäminen
Taito tuottamaan : kulttuurituotteen sisältö ja markkinointi
Tosi-tuotteita suomalaiseen makuun : Reality-genre ja paikallisuus kotimaisten reality-ohjelmien tekijöiden puheessa
Tilaa verkostoille! : luovan talouden verkostojen määritelmiä, toimijoita ja solmukohtia
Yritysten kehityspolut : case Keski-Suomen luovan toimialan yritykset
Meijerialue kukoistukseensa : Tyrnävän pienyritykset saavat kivipirttiin kaipaamiaan toimistotiloja
Ruma ankanpoikanen valoilla joutseneksi : oululaisten suosikki-inhokille Toppilan siilolle kohennusta jo kesällä
Taiteen kuluttaminen ja kuluminen
Yrittäjyys musiikkiteollisuudessa : Suomalaisen musiikkiteollisuuden kilpailukyvyn kehittäminen. Osa 3
Kulttuuripolitiikan uusi vaih(d)e : luovaa taloutta ja yrittäjyyttä
Käsi- ja taideteollisen oppilaitoksen valintakoe : suuntautumisalana vaatetus
Kulttuuriteollisuus tietoyhteiskunnan voimavarana
Vastahakoinen brändi : kaupallisuuden ja kultturin ristiriita kirjailijabrändissä
Erityissuhteita : populaarimusiikin fanit ja fanius
Petri Pietiläinen on Arundhati Roy
Käyttöliittymä kulttuuriin : taidelaitosten retoriikka verkossa
Cultural industries -termin virheellisestä käännöksestä
Kulttuurin globalisaatio alkaa sohvan nurkasta
Teatteri kulttuurituotteena : liiketoiminnan erityispiirteitä
Naistuottaja suomalaisessa rockteollisuudessa : näkökulmia naisen työstä ja roolista miesvaltaisella alalla
Sisulla eteenpäin : pääkirjoitus
Uhkasta lupaukseksi : kulttuuriteollisuuden käsitteen historia ja muuttuneet merkitykset
Unelmien pilvilinnat ja arjen todellisuus : tapaustutkimus uutta toimintamallia hakeneesta kulttuuriteollisesta työvoimakoulutushankkeesta vuosina 1996-1998
Ei-ortodoksin talousmiehen lisäkommentti Marko Ampujan puheenvuoroon lehdessä 2/2007
Kulttuuriteollisuusesseen saatteeksi
Kulttuuriteollisuus : valistus joukkohuijauksena
Kulttuuriteollisuuden kehittäminen Suomessa : kulttuuriteollisuustyöryhmän loppuraportti
Yleisö(t) vallan kohteena ja lähteenä
Suolamakasiinista restaurointikoulutuksen pilottihanke
Puheviestintäosaaminen asiakaskeskeisessä teollisen alan yrityksessä
Organisaation ja sen kulttuurin muutos kohti palveluntuottajaa prosessiteollisuudessa
Alueellisen audiovisuaalisen toiminnan kehittäminen
Toimialan vahvistaminen : Etelä-Karjalan kasvukeskuksen Makuva-toimialan yhteistyö ja verkostoituminen
Kulttuuriyrittäjyydellä on sekä nostetta että puskua : oma yritysneuvoja ja managerikoulutusta
Suomi lukuina
Mediat totaliteettina : Theodor W. Adornon kulttuuriteollisuusteorian tarkastelua
Eletty, suojeltu ja museoitu: Makkarakosken sahan jaettu maisema
Kulttuurituotantojen ulkoinen markkinointiviestintä ja alueellisuus
Metsäkulttuuria Päijät-Hämeessä
Historiantutkimuksen uudet haasteet
Onko sukupuolella merkitystä, onko toimenpiteillä vaikutusta taiteissa ja kulttuurissa? : sukupuolivaikutusten arviointia taiteen ja kulttuurin toimialalla / Ritva Mitchell, Anna Kanerva
Kulttuurin uudet markkinat : Kulttuurivienti-käsitteen ja kulttuuriviennin edellytysten tarkastelua teorian ja empiirisen aineiston valossa
Ylijäämätaidetta ja kulttuuriteollisuuden taidehävikkiä? : kulttuurialan järjestöjen edustajien näkemyksiä “ylijäämätaiteesta” ja sen mahdollisuuksista
Helsinki 200 vuotta pääkaupunkina -juhlavuosi sekä "World Design Capital Helsinki 2012" : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Näin suomalaista kulttuuria viedään : kulttuurivientiraportti 2007 ja esitykset kehittämistoimenpiteiksi
Vanhan Rauman portit
Kulttuuria teollisuuteen
Villatehdas vaatetti pohjoisen väkeä : parhaimmillaan Pikisaaressa oli töissä satoja naisia kolmessa vuorossa
Luova raha : Näkökulmia luovien alojen rahoitukseen
Siilossa kihisee kultturikipinä : mahdollisuuksien tori ja Taiteiden päivä testaavat Kulttuurisiilon toimivuutta nyt käytännössä
Pelaajasta devaaja : tutkimus pelialan projektiopiskelusta
Kulttuuriteollisuus valistuksen dialektiikan ilmentymänä : aktuaalista filosofiaa etsimässä
Televisio ja suomalainen
Elokuvakritiikki kulttuuriteollisuutena : valtamediassa ja verkossa julkaistavan suomalaisen elokuvakritiikin tarkastelua kriittisen kulttuuriteollisuusteorian näkökulmasta
Kupoli unohti arvostelijat
Taiteilija Suomessa : taiteellisen työn muuttuvat edellytykset / Robert Arpo (toim.)
Keisarilla ei ole vaatteita! : arvovaltainen historiallinen todistusaineisto kannabiskasvista sekä salaliitosta marihuanaa vastaan ...ja kertomus siitä, kuinka hamppu voi pelastaa maailman!
Teatterituottamisen, uusmediatuottamisen ja uusmediateatterituottamisen erot ja yhteneväisyydet tuotantoprosessin ja tuottajan työn kannalta : tarkastelussa kolme lappilaista tuotantoa
Luovien alojen managerointi ja alueellinen kehitys : Kokemuksia Pohjois-Karjalasta
Vientihaaveet 1960-luvun alun suomalaisessa populaarimusiikissa
Voiko hakaneuloilla muuttaa maailmaa?
Tiivistelmä: Kulttuurituotantojen ulkoinen markkinointiviestintä ja alueellisuus.
Kulttuuripolitiikan paradigmat : Wellington 2002: konferenssin kriittinen arviointi
Tiivistelmä.
Vähemmän lihaa : kohti kestävää ruokakulttuuria
KOKO aluekehittämisen välineenä Pohjois-Karjalassa
Syyskuun viimeisenä päivänä 2011 maailman väestömäärä ylitti seitsemän miljardin ihmisen rajan, joista puolet asuu kaupungeissa. Kaikki yli 20 miljoonan asukkaan megapolikset sijaitsevat Euroopan ulkopuolella ja muuttoliike niihin jatkuu. Maailman suurissa maissa, erityisesti suurissa metropoleissa, asukkaat jakaantuvat selkeimmin köyhiin ja rikkaisiin, niin kuin olemme lukeneet esimerkiksi Darfurin ilmastokongressin yhteydessä tehdyissä analyyseissä. Asunto-olojen surkeus, puhtaan veden ja ruoan sekä sähköenergian saanti, hygieniakysymykset ja jätevesiongelmat ovat todellisia kaupunkien reuna-alueiden ongelmia. Onko meillä välineitä ja kykyä analysoida megapolisten ongelmia?.
