http://www.yso.fi/onto/yso/p6044 taidegalleriat
taidegalleriat taidegalleriat galleriat
Kootut : Oulussa on avattu Galleria Rannan Matala
Pikakuvassa Tukholman valokuvagalleriat
Markkinoita ja kulttuurityötä
Valot ja värit näyttelytilassa : Valintojen vaikutus tilakokemukseen ja aistimuksiin
Valokuvagalleria Ouluun
Valokuvan merkkipäivä
Tulijoita enemmän kuin tarpeeksi
Kirsi Tervon muinaista modernismia
Värien, valojen ja tilojen harmoniaa
Huvin vuoksi, taiteen vuoksi
Maalauksissa rakkaat muistot : Mari Jäälinoja on kuvataiteilija jo toisessa polvessa
"Ajatuksia taidegallerian perustamisesta"
Kotoisa pihapiiri taidetta täynnä : Ars Kärsämäki -näyttely esittelee kuvataidetta monipuolisesti
Maisemassa aina uudestaan
Taidetta esillä kodikkaasti
Galleria Orton esittää. 9
Piippolaan Juha Väätäisen kesägalleria
Koivulinna
Dialogista yhteisöllisyyteen : Matti Mikkolan retrospektio: maalauksia kuudelta vuosikymmeneltä sekä taiteilijakuvia viideltä vuosikymmenteltä
Jatkoyhteys
Yhteisö ja tila : Julkisen tilan rakennussuunnittelu
Sukellus
Toisenlainen Galleria : käyttötarkoituksen muutossuunnitelma liiketilaan
Ovia Euroopassa
Värin vuoksi ja luode
Jyväskylän grafiikan paja : kehittyminen valtakunnalliseksi grafiikan keskukseksi 1978-1988
Gallerialle haetaan uutta paikkaa : kaupunki haluaa myydä tilat
Galleria 5 siirtyi kokonaan Oulun taiteilijaseuralle
Suopitäjä kasvattaa taiteentekijöitä : Pudikki-gallerian avajaisnäyttelyssä vaikuttava taiteilijakaarti
Markkinoinnilla onnistujaksi : Case Willa Kosmos
Valot ja värit näyttelytilassa : valintojen vaikutus tilakokemukseen ja aistimuksiin
Minne muuttaa 5-vuotias Rantagalleria
Ei pidä uskoa sanaa ei : keskustelu Krista Mikkolan kanssa
Digitaaliset näyteikkunat : tapaustutkimus monikanavaisesta galleriatoiminnasta
Värejä, tunteita ja muistoja
Taide korvautuu karaokella : Galleria Harmaja lopettaa galleriatoiminnan 21 vuoden jälkeen ; Lama koettele
Naivisti tarvitsee elämänkokemusta : huumorinkukkia: naivistisia maalauksia ja veistoksia NEliö-Galleriassa 30.11. saakka
Taidenäyttely nousi mökille Kuusamoon : Jouni Martinin erämaagalleriassa on esillä maisemia sisällä ja ulkona
Galleria taidemaailman instituutiona : Turun gallerioiden asiakkaat
Janssonin galleriassa uusia tiloja ja yllätyksiä
Jokivarren galleristi paljastaa jokerinsa
Taiteilijan uudet kuviot : Janssonin Galleriassa kesänäyttely
O. Jauhiaisen museo tiivistyi galleriaksi : Oskari Jauhiaisen elämäntyötä esitellään uusissa puitteissa Kiimingissä
Juttu, joka keksitään aina uudestaan ; Oulun Bingo-gallerian näyttely esittelee pienlehtiä 1970-luvun alusta nykypäivään
Jäätävää tuijotusta hengen ytimestä : oululaisen Esko Männikön Flora & Fauna -valokuvasarja esillä Milanossa
Näyttelytoiminta osana graffitikulttuuria : miten esitellä laitonta julkisesti?
Muhoksen helmi vaatii vaalijaa : taiteilija Terttu Jurvakainen on huolissaan elämäntyönsä säilymisestä
Galleria Orton esittää
Suomalaisen taidegalleriatoiminnan kansainväliset piirteet 1980-luvulta 1990-luvulle
Kenetti lopettaa
Nuoret, rohkeat ja taitavat : parikymppiset Loviisa Lassila, Konsta Koivisto ja Jaakko Myyri avasivat oman gallerian Oulun ydinkeskustaan
Verkkogallerian markkinointi ja taiteen myynnin erityispiirteet : Case Galleria Maaret Finnberg
Maalauksia todellisuuden kerrostumista
Manun muistoksi : Galleria Art Halvaren 20-vuotisnäyttelyssä Sata laulua sudesta taiteilijat ottavat kantaa susikeskusteluun Suomessa
Kummitus galleriassa  : näkökulmia sponsori- ja yritysyhteistyöhön galleriakentällä
Raakaa bisnestä vai kulttuurityötä?
Pannumyssyistä mökötysmökkiin : Heiskarin neljännessä kesänäyttelyssä on kaikkea
Koivulinnan edessä
Pohjan tähdet : suomalaisen valokuvan ja liikkuvan kuvan kansainvälistyminen
Taide käy kaupaksi taantumasta huolimatta
Pelastetulla kulttuuriullakolla
Yhteisestä ja jaetusta maailmasta : oululaistaiteilija Eija Hirvonen tarttui omiin kokemuksiinsa Lampedusan saarelta
Punainen tahtoo suurimman roolin : Terttu Jurvkainen rakastaa yli kaiken valoja ja aurinkoa
Maisemaa pienesti ja paljon muuta
Veistos kauluksessa : Moosa Myllykangas ja Pasi Räbinä loivat muotokuvia, joiden imago ja glamour syntyvät vaikka lampunvarjostimesta tai akryylin sorvijätteestä
Cygnaeuksen taidegalleria ( Helsinki )
Taiteilijani - galleriani
Vanhan Kertun uusi taide
Valossa on monta väriä
Seinät kivestä, perustukset rakkaudesta
Taide kantaa yhdessäoloa : Ytimessä-työpari Merja Männikkö ja Riikka Kontio vahvistavat taiteen keinoilla iloa vnahusten elämässä
Kalevan taidegalleria on lajissaan ainutlaatuinen
Kiiminki sykkii mennyttä Paulaharjun valokuvissa
Nykytaiteen markkinat, markkinointi ja brändäys voittoa tavoittevissa taidegallerioissa
Loppu hyvin seinäkattauksille
Museot, galleriat, näyttelyt, syksy 2010 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Rantagalleria-yhdistys lopettaa
Taiteilija loi surulle kasvot : Silja Kejosen Maalauksia-näyttely vie syvälle menetyksen metsään
Tulevaisuus vaakalaudalla : Rantagallerian säilyminen edellyttää talkoohenkeä
Pieni ja hento ote
Saarigalleria vetää Oulujokivarteen : runot pääosassa Art Halvaren seuraavassa näyttelyssä
Taiteen kentän kaksoisagentit : Galleriat talouden ja taiteen yhdistäjinä
Tila varmisti aikeen : yritysvalmentaja Anna-Maija Kajaste avaa Tuomi-taloon taidegallerian
Pariisin gallerioista
Virtuaalinen galleriatila palvelukokemuksena
Galleria Sitruuna
Titanik-gallerian julkaisu
Rantagallerian ainoa rahoitus oma rahapussi
Koskea saa - ja haistaa myös : näkövammaisilla on usein korkea kynnys käydä museoissa ja gallerioissa
Yksityiset galleriat kuvataiteen kentässä
Oululaiset galleriat suosivat kilpailun sijaan yhteistyötä
Riittääkö ikuinen talkoohenki? : valokuvagalleriat mieron tiellä
Runot pöytälaatikosta nettisivuille
Pohjolan koruja
Salon Strindberg : Helsinkiläisen taidegallerian vaiheita / Erkki Anttonen
Galleria Heino aloittaa
Henki on tärkeintä : Janssonin galleriassa harvemmin nähtyjä teoksia
Kuvataiteellista työn iloa : taidenäyttely: Jouni Kesti. Maalauksia Galleria Harmajassa 26.3. saakka
Äiti eli taidetta : Taruliisa Warstan muistonäyttely kertoo kevyistä ja raskaista hetkistä
Janssonin galleriassa uudet tuulet
Illan auer hymyää helmassa : pukusuunnittelija Pasi Räbinä digitoi uniikkipukuihin maisemia pohjoisten vetten ääreltä
Mainostelineistä gallerian seinille : Tuomas Mujusen työt ovat kunnianosoitus eri aikakausien julistetaiteelle
Teollisia painokankaita käsin toteutettuna
Sievi-galleria löytyi Berliinistä
Liiketoimintasuunnitelma : Case: Galleria Mystic
Saammeko esitellä Cygnaueksen gallerian aarteet
Maiseman pinnasta mielen pohjaan : Jari Janssonin maalauksia ja Harri Leppäsen reliefejä ja veistoksia Ylivieskatalo Akustiikassa 6.12. saakka
Lumi-kokoelma piilossa : Stora Enso suunnittelee kansainvälisen valokuvataiteen kokoelmansa näkyvyden lisäämistä
Tuleeko galleriarintamalle uusia tuulia
Tiivistelmä:.
Koilliskalleria - koti laatukäsityölle
Näyttely-yleisö syttyy yllätyksistä : Galleria Harmajan kävijät ovat oppineet luottamaan gallerian valintoihin
Taiteelle tuli tilaa
Taiteen ammattilaiset : pieni on vahvaa
Kummigalleria ja sen sisko : galleriassa
Keski-Suomen taidehakemisto
Oulu sai uuden gallerian : "Emme ole mesenaatteja"
Valmiin kynnyksellä : Jouko Korkalan kesägalleria avaa ovensa perjantaina
Louhikko edustaa elämää : Elina Maalismaan vaneri- ja paperimaailmassa varjo on teosta
Jyväskylän seudun kulttuurihakemisto. 2001
Puupiirroksen ja kaupungin rytmi
Sika on gallerian helmi : Liminkaan palannut Matti Heiskari muutti vanhan navetan ja puolentoista hehtaarin maatilan näyttelytilaksi
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyystutkimus - case: Joensuun Avant Taidegalleria.
Galleria Harmaja jatkaa Pikisaaressa
Maailman pohjoisin valokuvagalleria
Taide-expo : kansainvälinen taidekirja
Uusi ilme, tutut neliöt : Pohjoisen valokuvakeskuksen jalansija vankistuu kansainvälisesti
"Muun Suomen" ensimmäinen valokuvagalleria : Viinatehtaalta putkaan
Unentekijä
"Enemmän elintilaa"
Sinisen kiven alla : lasinäyttelyn suunnittelu ja toteutus
Tukholman galleriakartoitus
Reitti aitasta navettaan päättyy Poron vuoteen : elämäniloa ja kuolemanvakavuutta Ars Kärsämäessä
Kivinavetasta galleriaksi : lypsylehmien asumus muuttui taidegalleriaksi Kalajoella
Oulussa on hyvä taideyleisö : Galleria Harmaja aloittaa 20-vuotisjuhlat
Syntinen Sandy seikkailee Piehingissä
Kaukainen taide esittäytyy New Yorkissa : oululaisen Vesa Rannan video Matojen maailma mukana suomalaisen nykytaiteen näyttelyssä
Valkoisen taivaan alla
20-vuotias Neliögalleria juhlii naivismilla
Kumlinin taidesalonki : näyttelyt
Rannan Matala nuorten galleriaksi
Mahdollisuuksien antaja : Janssonin Galleria avasi jälleen ovensa
Titanik-gallerian julkaisu. No 7, Muutos
Strindbergin taidesalonki
Taidesalongin näyttelyhistoria 1915 - 2015
Ylivieska jää ilman yksityistä galleriaa : Barokki muuttaa rautatieasemalle
Jos ei taulua, niin juliste tai pöytäliina
Höyry-galleria : höyrysahan voimalaitoksesta Höyry-galleriaksi
Jo 207000 taide-elämystä : Tillarigalleria 20 vuotta
Pudasjärvi pursuaa kuvataidetta : pikkukaupungin kova taideosaaminen näkyy tänään vihittävässä taidehuone Pudikissa
Vuodenaikoja raitakuoseissa
Lyyrisiä pintoja ja tarinoita
Cygnaeuksen galleria : rakennushistoriaselvitys
Kiristyvää
Sukellus temppeliraunioon : reppureissaaminen piristi kuvataiteilija Sebastian Lindbergin värimaailmaa
Uusia tiloja taiteelle Ouluun : alkanut vuosi tuo kuvataidetta Oulun kaupunginteatterin aulaan ja sarjakuvia Valveelle
Gallerioiden yleisötyön ja yhteistyön kehittäminen : Tampereen alueen galleriat
Galleristi on oman sielunsa talonmies : tajunnanvirrasta ammentava taiteilija pitää huolta suojelurakennuksesta
Oulujoki nousi pystyyn : Hannu Väisäsen jokiprojekti jatkuu Pietarissa ja Japanissa
Kilpailukeinojen käyttö nykytaiteen markkinoinnissa galleriatoiminnan näkökulmasta tarkasteltuna
Uudistunut Ars Kärsämäki peilaa nykytodellisuutta
Tutkielmani käsittelee tilan kokemisen psykologiaa kuvataiteilijan näkökulmasta. Opinnäytetyöni toiminnallinen osio oli toteuttamani taidenäyttely, jossa olin tyytymätön töideni värien toistoon tilassa. Tuo tyytymättömyys johdatti minut tutkimaan taiteellista tilakokemusta. Päädyin tutkimaan valon ja värin toistuvuutta niiden fysikaalisista perusteista lähtien. Tutkimuksen tavoitteena on siis määrittää, millaiset väri- ja valaistusvalinnat te-kevät tilasta paitsi miellyttävän, myös vireyttä aktivoivan, hyvän ympäristön aistia ja ajatella. Painopiste on taidegallerioissa – tiloissa, joissa kaupalliset intressit yhtyvät herkkään aistimisen psykologiaan. Visuaalisen kokemuksen syntymiseen ja sen prosessointiin vaikuttaa myös kokijan vireystaso. Tilassa käytetyn valon laatu ja määrä ohjaa paitsi väriaistimuksia, myös vireystasoa. Väärät valo- ja värivalinnat voivat tukehduttaa katselukokemuksen. Esittelen aluksi perusteet eri värilämpötilassa säteilevien valojen ominaisuuksista sekä perehdyn niiden biologisiin ja psykologisiin vaikutuksiin. Kerron pienimuotoisesta tutkimuksestani lamppuvalikoimasta sekä tutkimieni taidegallerioiden valovalinnoista. Pohdin näiden valintojen osuvuutta. Toisessa kappaleessa perehdyn värin aistimiseen ja psykologiaan, sekä värivalintojen vaikutukseen osana tilakokemuksen luojana. Kuinka eri lämpötiloissa hohtavat valonlähteet vaikuttavat tilassa oleviin ihmisiin? Miten ne vaikuttavat värien toistoon? Millaisia ratkaisuja suositaan näyttelytiloissa?
Aika tavaran kaupittee - taiteeksi : Reijo Hukkasen veistoksia Galleria Sculptorissa Helsingissä
Kertomuksia kolmansista tiloista : uutta kulttuuria ja viestintää kaupungissa ; Tapoja esittää ja vastaanottaa uutta taidetta Suomessa
Taide myy taas : yksityiset ihmiset vertymässä ostoihin, yritysten kulttuuribudjetit vielä lähellä nollaa
"Mihinä se taidehalli on?" Markkinointisuunnitelma Seinäjoen taidehallille
Asiakkuudet taidegallerian kehittämisessä
Triptyykkejä ja luonnontuntua
Gallerian ja taiteilijan välisen suhteen rakentuminen : taidegalleria asiantuntijapalvelun tarjoajana
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Joensuun Avant Taidegalleria
Alaska, Suomi ja Mary Jane
Jangva 5 vuotta
Viides kerta toden sanoo : Galleria Harmaja löysi uudet tilat Pikisaaren vanhasta villatehtaasta
Suomalaisten museoiden, taidemuseoiden, gallerioiden ja taidenäyttelyiden sivustoja kerättynä syksyllä 2010.
Beibi : näkökulmia kymmenvuotiseen B-galleriaan
Pudasjärvelle vihdoinkin taidenäyttelytilaa
Kymmenen vuotta Galleria Rajatilaa : kiinnostava tapa esittää gallerian historiaa?
Taidesalongin tunnus
Taiteilija ja taiteenystävä tarvitsevat galleristia
Galleria Rannan Matala - kurkistus nykyisyyteen
Pudikki avasi ovensa : "Enää ei tarvitse mennä suolle taiteen perässä"
Meri seurasi Hailuotoa : tamperelainen taidegraafikko Päivi Hanni katsoo maisemaa mielellään
Marika Mäkelä puhkuu intoa : Mäkelä sai työskennellä pariisilaisessa litografiapajassa pablo Picasson käyttämällä kivellä
Taidekorttelin yhteisöllisyyden eheyttäminen ja kehittäminen
Taiteen näytteillepano www:ssä : taiteen esittäminen museoiden, gallerioiden sekä yksittäisten taiteilijoiden www-sivuilla
Kellarigallerian perustaminen ja kehittäminen
Pohjois-Suomen ainokainen
Tiivistelmä.
Antiikkikauppaa ja tutkimustyötä
Kansanvalistusseuran kalenteri. 47. vuosikerta : 1927
Rantagalleria avaa taas ovensa
Pinnalta lakeuden maisemaan astuen
