http://www.yso.fi/onto/yso/p604 julistukset (tuotokset)
julistukset (tuotokset) julistukset manifestit
Kalle Lampela : interventionistinen manifesti eli seitsemän syytä olla tekemättä kuvataidetta / [Kalle Lampela]
Keisarillisen Majesteetin armollinen julistus Hänen keisarillis. korkeutensa,  isoruhtinatar Aleksandra Nikolajewnan kuolemasta : annettu Tsarskoje Selossa 29 p. heinäkuuta 1844.
Kansalaissota ja itsenäistyminen : vuosien 1917-1918 aineistoja digitoituina. Lehtiaineistoja
Suomalaisen jouluperinteen ytimessä
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, että keisarillinen Majesteettinsa, leski-keisarinna Aleksandra Feodorovna on kuoleman uneen nukkunut : annettu Tsaarien-howissa, 20 päiw. lokakuuta 1860.
Todellista musiikkia : kokeellisuuden idea musiikin avantgardemanifesteissa
Keisarillisen Majesteetin armollinen julistus Hänen keisarillisen korkeutensa iso-ruhtinatar Maria Nicolajevnan kihlauksesta Hänen Durchlauchtinsa Leuchtenberin herttuan Maximilianin kanssa : annettu St. Pietarpurissa 4:nä p. joulukuuta 1838.
Keisarillisen Majesteetin armollinen julistus Hänen keisarillisen korkeutensa isoruhtinatar Maria Nicolaiewnan naimisesta Hänen Durchlauchtinsa Leuchtenburin herttuan Maximilianin kanssa : annettu St. Pietarpurissa 2 p. heinäkuussa 1839.
Globaali näkökulma ihmisen oikeuksiin ja velvollisuuksiin
Keisarillisen Majesteetin armollinen julistus etuuksista, jotka Kuopion hiippakunnassa pispalle niinmyös tuomiokapitlumin biise-esimiehelle, jäsenille, palwelusmiehille ja wahtimestarille tulewat : annettu Helsinginkaupungissa 18 p. maaliskuuta 1850.
Työ ei vain ole työtä : Hyvän työn manifesti 2009.
Kreivi von Buxhoevdenin julistuskirja helmikuun 18. päivältä 1808
Liikutuksen Tiloja on kokoelma tekstejä vuosilta 2006-2009 jotka käyvät läpi esitystaiteellisen ajatteluni kehitystä  tältä ajalta. Se kuvaa kolmea taiteellista työtäni, alkaen Trio A rekonstruktio prosessista ja siitä kummunneesta  ajattelusta, johon vaikuttivat mm. opiskeluni Anna Halprinin ja Ruth Zaporahin kanssa, esittellen ajatuksiani  esitysekologiasta ja ekosomatiikasta esitystaiteellisina työvälineinä. Tässä tekstissä olen keskittynyt erityisesti The  Game of Desire teokseen, jossa tutkin esiintyjän, tilan ja yleisön liikkuvia suhteita, sekä katsojaposition  aktivaatiota ja uudenlaisen näkijä-toimija position mahdollistumista.  Kirjoitan muutoksen imperatiivista ja taiteen tehtävästä tarjota meille ns. ontologinen paussi, tila, jossa näkemäni  voi muuttua kokemukseksi ja liikuttaa havaintoani pois totutusta, mahdollistaen näin uusia neuromotorisia  reittejä maailmassa toimimiselleni. Tämä havainnoinnin muutos voi ehdotukseni mukaan toteutua erityisesti  keholähtöisen improvisaation ja somaattisten liikemenetelmien kautta ja olla osa taiteilijuuden harjoittamista.  Esittelen tekstissä lyhyesti myös Ruth Zaporahin kehittämää Action Theater metodia ja tarkastelen somaattisia  liikemenetelmiä taiteellisena praksisena, “ajatteluna liikkeessä”. Ehdotan kirjoituksessani myös, että osallistava  esitystaide mahdollistaa mallien ja relaatioiden tutkimista taiteen kautta, purkaen silmän ylivaltaa ja rakentaen  läheisyyden estetiikkaa.
Keisarillisen majesteetin armollinen ilmoitus,  hänen keisarillisen korkeutensa  suuriruhtinatar Maria Nikolajewnan kuolemasta : annettu Pietarissa, 21 (9)  p:nä helmikuuta 1876 ; Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, päiwäannoksen muutoksesta alipäällystölle ja miehistölle henkiwartiawäen kolmannessa tarkk'ampuja-Suomen pataljonassa Suomen merisotawäen kantawäestössä : annettu Helsingissä, 15 p:nä maaliskuuta 1876 ; Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, Suomen waltiokonttoorin wirka- ja palwelusmiehille suodusta oikeudesta osallisuuteen Suomen siwiliwiraston leski- ja orpokassaan y. m. : annettu Helsingissä, 15 p:nä maaliskuuta 1876.
Globaali etiikka ja fundamentalismin haaste
Kokoelma sisältää suomen- ja ruotsinkielisiä sanomalehtien lisälehtiä ja artikkeleita, tiedonantoja sekä lentolehtisiä
Keisarillisen majesteetin armollinen ilmoitus, sen johdosta että hänen keisarillisen korkeutensa cesarewna,  suuriruhtinatar Maria Feodorowna on synnyttänyt tyttären, joka on saanut nimen Xenia : annettu Pietarissa, 6 p:nä huhtikuuta (25 p:nä maaliskuuta) 1875 ; Keisarillisen Suomen senaatin kirje koulutoimen ylihallitukselle, Turun neliluokkaisen naiskoulun lopullisesta järjestämisestä : annettu Helsingissä, 8 p:nä toukokuuta 1875 ; Keisarillisen Suomen senaatin kirje koulutoimen ylihallitukselle, Kuopion neliluokkaisen naiskoulun lopullisesta järjestämisestä : annettu Helsingissä, 8 p:nä toukokuuta 1875.
Joulu : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Keisarillisen majesteetin armollinen ilmoitus, sen johdosta että hänen keisarillinen korkeutensa suuriruhtinas Aleksij Aleksandrowitsch on tullut lailliseen ikään : annettu Pietarissa, 2 (14) p:nä tammikuuta 1870 ; Keisarillisen majesteetin armollinen kirje kaikille maan kuwernööreille, koskewa tilintekoa niistä lainoista ja säännöksistä, joita waltio- ja awunteko-rahastoista on myönnetty : annettu Helsingissä, 25 p:nä tammikuuta 1870 ; Keisarillisen majesteetin armollinen kirje tuomiokapitulille Turun Arkkihiippakunnassa, Pietarsaaren kaupungin ala-alkeiskoulun rehtorin lukemisesta, palkankoroituksen suhteen, samaan luokkaan ylä-alkeiskoulujen kollegain kanssa : annettu Helsingissä, 1 p:nä helmikuuta 1870.
Tulta maan päälle : evankelioimisen perusteet ja käytäntö
Opinnäytetyö oli toiminnallinen kehittämistyö, jossa tehtiin uusi tuote. Opinnäytetyössä tutkittiin joulurauhan julistusta ja käännettiin julistuksen tekstiosuus viittomakielelle. Käännöksen tueksi tutkittiin viittomakielen juhlatyyliä. Lisäksi opinnäytetyössä selvitettiin viittomakielisten suhtautumista joulurauhan julistukseen. Opinnäytetyö oli fenomenologinen tutkimus ja se toteutettiin monivaiheisena. Jokaiseen vaiheeseen kuului suunnittelu, suunnitelman toteuttaminen ja pohdinta. Opinnäytetyö aloitettiin taustatutkimuksella, johon kuului aiheeseen perehtyminen eli joulurauhan julistuksen tutkiminen, kirjallisuuden lukeminen ja julistajan haastatteleminen. Viittomakielen juhlatyyliä tutkittiin teemahaastatteluina haastattelemalla viittomakielisiä. Juhlatyylin tärkeimpiä ominaispiirteitä olivat selkeä ja näkyvä viittominen sekä tyyliin sopivien viittomien käyttö. Kysely viittomakielisille toteutettiin Webropol-kyselynä. Kyselystä selvisi, että viittomakieliset eivät ole aktiivisia joulurauhan julistuksen seuraajia, mutta pitivät julistuksen tulkkausta ja mahdollista virallista käännöstä tärkeinä. Viittomakieliset haluaisivat katsoa joulurauhan julistuksen tulkkauksen mieluiten televisiosta.
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus siitä, että hänen keisarillinen korkeutensa cesarewna, isoruhtinatar Maria Aleksandrovna on onnellisesti synnyttänyt pojan, joka pyhässä kasteessa on nimitetty Aleksanderiksi. Annettu S:t Pietarpurissa 26 p. helmikuuta 1845.
Ihmisen geeniperimää ja ihmioikeuksia koskeva yleismaailmallinen julistus
Keisarillisen Majesteetin armollinen julistus kaupungin perustamisesta Jywäskylän kappeliin Waasan läänissä : annettu St. Pietarpurissa 10 - 22 p. maaliskuussa 1837.
Keisarillisen majesteetin armollinen ilmoituskirja Hänen keisarillisen korkeutensa Suuriruhtinatar Olga Konstantinownan wihkimisestä awioliittoon Hänen Majesteetinsa Helleenien kuninkaan Georg I:sen kanssa : annettu Pietarissa, 27 (15) p:nä lokakuuta 1867. Keisarillisen majesteetin armollinen julistus juhlallisen rukoushetken pitämisestä Suomenmaan kirkoissa Hänen majesteetinsa keisarin korkeana nimipäiwänä ja syntymäpäiwänä sekä Hänen majesteetinsa waltio-istuimelle nousemisen wuosipäiwänä, kuin myös Hänen majesteetinsa ja Hänen majesteetinsa keisarinnan kruunauspäiwänä : Annettu Helsingissä, 2 p:nä joulukuuta 1867.
Kaikkeinkorkein manifesti 1/13 p:ltä joulukuuta 1890 ja Suomen rikoslaki
Keisarillisen Majesteetin armollinen ilmoitus hänen keisarillisen korkeutensa, perintöruhtinaan, cesarewitsin ja suuriruhtinaan Aleksander Aleksandrowitsin kihlauksesta hänen kuninkaallisen korkeutensa, Tanskanmaan prinsessan Maria Dagmarin kanssa : annettu Pietarissa, 13 (25) p:nä lokakuuta 1866.
Keisarillisen Majesteetin armollinen julistus, että hänen keisarillinen korkeutensa suuriruhtinatar Olga Feodorowna onnellisesti on synnyttänyt pojan, joka on saanut nimen Georgi : annettu tsaarien-howissa, 11 (23)  p:nä elokuuta 1863.
Suojele luontoa - Ihmistäkin / Paunu, Korhonen..
Lääkärin etiikka
Keisarillisen Majesteetin armollinen ilmoitus hänen keisarillisen korkeutensa, perintöruhtinaan, cesarewitsin, suuriruhtinaan Aleksander Aleksandrowitsin awioliittoon wihkimisestä hänen keisarillisen korkeutensa, suuriruhtinattaren  Maria Feodorownan, Tanskanmaan kuninkaan tyttären kanssa : annettu Pietarissa,  28 p:nä lokakuuta (9 p:nä marraskuuta) 1866 ; Keisarillisen majesteetin armollinen julistus luotsi- ja pookkilaitosmakson suorituksen muuttamisesta alkaen alusta wuotta 1867 pookki- eli majakkamakson nimellisenä : annettu Helsingissä, 7 p:nä marraskuuta 1866.
Keisarillisen Majesteetin armollinen ilmoitus, että hänen keisarillinen korkeutensa , suuriruhtinatar Olga Feodorowna on synnyttänyt pojan, joka on saanut nimen Sergij : annettu Liwadiassa, 25 p:nä syyskuuta (7 p:nä lokakuuta) 1869 ; Keisarillisen majesteetin armollinen kirje Wiipurin läänin kuwernöörille, muutoksesta Wiipurin kaupungin raastuwanoikeuden ja maistraatin kokoonpanosta ja toimesta : annettu Helsingissä, 11 p:nä lokakuuta 1869 ; Keisarillisen majesteetin armollinen kiertokirje prokuraatorille keisarillisesta senaatista ja kuwernööreille maan kaikissa lääneissä, niiden henkien säilytyspaikoista toistaiseksi, jotka owat tuomitut ojennuslaitoksen työhön : annettu Helsingissä, 25 p:nä lokakuuta 1869.
Kokoelma sisältää suomen- ja ruotsinkielisiä Kansanvaltuuskunnan kirjelmiä erilaisille vastaanottajaryhmille, säädöksiä elintarvikkeiden hinnoihin ja jakelulle, lakeja, asetuskokoelmamia, päiväkäskyjä, ehdotus Suomen valtiosäänöksi, valiokuntien mietintöjä ja punakaartilaisten pikkuilmoituksia.
Keisarillisen Majesteetin armollinen ilmoitus, että hänen keisarillinen korkeutensa suuriruhtinatar Olga Feodorowna onnellisesti on synnyttänyt pojan, joka on saanut nimen Aleksander : annettu Pietarissa, 1 (13)  p:nä huhtikuuta 1866 ; Keisarillisen Majesteetin armollinen julistus, missä järjestyksessä konsulin todistus on annettawa oikeudesta kantaa Wenäjän lippua semmoisella laiwalla, johon Suomenmaan asukas on ulkomaalla hankkinut itsellensä omistus-oikeuden : annettu Helsingissä, 9 p:nä toukokuuta 1866 ; Keisarillisen Majesteetin armollinen julistus muutetusta riikin waakuna-stempelin laadusta niistä ja yhden hopea-markan seteleistä, joita Suomen pankki saa ulosantaa : annettu Helsingissä, 9 p:nä toukokuuta 1866.
Punta del Esten julistus ja suositukset liikuntakasvatuksesta ja urheilusta
Salamanca : 21. ja 22. kesäkuuta 2001 : loppujulistus : ensimmäinen konferenssi kansalaisläheisyydestä
Sos.-dem. puoluetoimikunnan v. 1919 antamat julisukset
Kongo. Uusi vapaavaltio mustien maanosassa. 2. osa
Kokoelma sisältää suomen- ja ruotsinkielisiä päiväkäskyjä, kiertokirjeitä, kuulutuksiä, päätöksiä ja tiedonantoja.
Marraskuun 4 päivän julistuksen synty
Keisarillisen Majesteetin armollinen julistuskirje siitä että hänen keisarillinen korkeutensa, suuriruhtinas Wladimir Aleksandrowitsch on tullut lailliseen ikään ja tehnyt walan : annettu Pietarissa huhtikuun 17 (29) p:nä 1867.
Miksi ja miten kertoisin toisille?
Hämeen kansalle
Kansalaissota ja itsenäistyminen : vuosien 1917-1918 aineistoja digitoituina. Punakaarti ja Suomen kansanvaltuuskunta
Keisarillisen majesteetin armollinen ilmoitus hänen keisarillisen korkeutensa suuriruhtinaan Aleksander Aleksandrowits nuoremman kuolemasta : annettu Pietarissa, 20 p:nä huhtikuuta (2 p:nä toukokuuta) 1870 ; Keisarillisen majesteetin armollinen kirje Uudenmaan läänin kuwernöörille, että se muutamille kiwirakennuksille Helsingin kaupungissa suotu wiidenkymmenen wuoden majoituswapaus wastaiseksi lakkaa : annettu Helsingissä 9 p:nä kesäkuuta 1870.
Kokoelma sisältää suomen- ja ruotsinkielisiä sanomalehtien lisälehtiä ja artikkeleita, tiedonantoja sekä lentolehtisiä.
Raportti todellisuudesta
Barrikadeille - mutta minkä puolesta?
Keisarillisen Majesteetin armollinen julistuskirje hänen keisarillisen korkeutensa, suuriruhtinatar Olga Konstantinownan kihlauksesta hänen majesteetinsa Helleenien kuninkaan Georg I:sen kanssa : annettu tsaarien howissa, kesäkuun 26 (heinäkuun 8) p:nä  1867.
Keisarillisen Majesteetin armollinen julistus kaupungin perustamisesta Jyväskylän kappeliin Vaasan läänissä : annettu St. Pietarpurissa 10/22 p. maaliskuussa 1837.
Kulttuurista moninaisuutta koskeva yleismaailmallinen julistus
Kuulutuksia ja ukaaseja Kemin talojen seinillä syksyllä 1944
Valkoinen kirja / Pierre Restany
Keisarillisen majesteetin armollinen ilmoituskirja hänen keisarillisen korkeutensa,  suuriruhtinas Alexander Wladimirowitsch'in kuolemasta : annettu Pietarissa, 4 (16) p:nä maaliskuuta 1877 ; Konsulisowinto hänen majesteettinsa Wenäjän keisarin ja hänen majesteettinsa Hispanian kuninkaan wälillä : tehty Pietarissa 23 (11) päiwänä helmikuuta ja wahwistettu Pietarhowissa 29 (17) päiwänä heinäkuuta 1876 ; Sowintokirja hänen majesteettinsa Wenäjänmaan keisarin ja hänen majesteettinsa Hispanian kuninkaan wälillä, perinnöistä : tehty Pietarissa 26 (14) päiwänä kesäkuuta ja wahwistettu Pietarhowissa 29 (17) päiwänä heinäkuuta 1876.
Kohti kriittistä teatteria
Liikutuksen tiloja : kohtauksia osallistavasta esitystaiteesta, tanssista ja ekologiasta
Joulurauhan julistuksen tekstiosuuden kääntämisessä käytettiin kvalitatiivista metodia. Tavoitteena oli tehdä käännös, joka on mahdollisimman laadukas ja toimiva kohdekulttuurissa. Käännöksessä huomioitiin ja hyödynnettiin kaikki opinnäytetyötä varten tehdyt tutkimukset. Julistuksen tekstiosuus analysoitiin, ja käännös tehtiin skoposteorian ja dynaamisen ekvivalenssin pohjalta. Käännös tehtiin Eugene A. Nidan käännösprosessimallin mukaan. Käännöksestä tehtiin glossit ja videotallenne. Opinnäytetyössä tehdystä joulurauhan julistuksen käännöksestä tulkit voivat ottaa mallia valmistautuessaan julistuksen tulkkaukseen. Opinnäytetyön kautta oli tarkoitus herättää keskustelua joulurauhan julistuksen virallisen käännöksen tarpeesta. Joulurauhan julistuksen virallisen käännöksen tekeminen ja käyttäminen sekä tulkkauksen näyttäminen televisiosta edistäisi viittomakielisten kielellistä asemaa ja tasavertaisuutta kuulevien kanssa.
Keisarillisen majesteetin armollinen ilmoitus hänen keisarillisen korkeutensa, suuriruhtinatar Helena Pawlownan kuolemasta : annettu Pietarissa, (9) 21 p:nä tammikuuta 1873 ; Keisarillisen majesteetin armollinen julistus selitysestä 123 ja 227 }}:iin keisarillisen Aleksanderin-yliopiston asetuksissa 1 päiwältä lokakuuta 1852, kysymyksessä farmakologian ja farmacian professorin wirkawelwollisuuksista : annettu Helsingissä, 7 p:nä helmikuuta 1873 ; Keisarillisen majesteetin armollinen julistus 10 }:n muuttamisesta armollisessa asetuksessa siitä, mitä suomalaisten höyrylaiwain suorituksessa ja niiden käyttämisessä matkustawaisten kuljetukseen pitää noudatettaman, 18 päiwältä huhtikuuta 1859 : annettu Helsingissä, 12 p:nä helmikuuta 1873.
Eräs ajankuva: esikoislestadiolaisten yhteiskunnallinen julkilausuma vuonna 1931.
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus että Hänen Majesteettinsa, Keisarinna Maria Aleksandrowna onnellisesti on synnyttänyt pojan, jolle nimeksi on pantu Paul : annettu Tsaarien-howissa, 21 päiw. syyskuuta 1860.
Keisarillisen Majesteetin armollinen julistus kaupungin perustamisesta S:t Mikkelin pitäjään, S:t Mikkelin läänissä : annettu St. Pietarpurissa 23 p. helmikuussa - 7 p. maaliskuussa 1838.
Herää valvomaan!
Keisarillisen Majesteetin armollinen julistus kaupungin asettamisesta Kontiolahden kappeliin Liperin pitäjässä, Kuopion läänissä, joka kaupunki on kutsuttawa Joensuuksi : annettu Tsarskoe Selossa 17 (29) p. marraskuussa 1848.
Kokoelma sisältää suomen-, ruotsin ja venäjänkielisiä päälliköiden ja ylipäälliköiden päiväkäskyjä, ylioppilaiden vetoomuksia yhteiskunnallisen rauhan puolesta, itsenäisyysvetoomuksia, kuulutuksia ja mm. tsaarin julistuksen, jossa hän luopuu vallastaan.
Unelma julistajasta : julistesuunnittelija aktivistina
Erillisrauha jouluksi : Oulussakin perinne eli 1600-luvulla: rumputtaja kehotti kavahtamaan eripuraa ja jumalatonta elämää
Keisarillisen Majesteetin armollinen julistus että Hänen keisarillinen korkeutensa, isoruhtinatar Maria Nikolajewna onnellisesti on synnyttänyt pojan, joka on saanut keisarillisen korkeuden kunnianimen : annettu St. Pietarpurissa 23 p. heinäkuussa 1843.
Keisarillisen Majesteetin armollinen julistus Hänen keisarillisen korkeutensa, isoruhtinatar Maria Nikolaiewna on onnellisesti synnyttänyt tyttären, joka on saanut kejsarillisen korkeuden kunnia-nimen : annettu St. Pietarpurissa 4:nä p. lokakuussa 1841.
[Rukouspäiväjulistuksia 1694-1784]
Surrealismin manifesti : ensimmäinen manifesti 1924
Tulet toivottivat turvallista matkaa : maaseudunnuorten joulutempaus ensimmäistä kertaa Raahessa
Yhdistyneet kansakunnat
Keisarillisen majesteetin armollinen ilmoitus,  hänen keisarillisen korkeutensa  suuriruhtinatar Maria Pawlowna on synnyttänyt pojan, joka on saanut nimen Kiril : annettu Liwadiassa, 12 p:nä lokakuuta (30 p:nä syyskuuta) 1876 ; Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, metsänhoitohallituksen wirka- ja palwelusmiehille tulewasta matkarahasta : annettu Helsingissä, 5 p:nä lokakuuta 1876 ; Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, muutoksesta ja lisäyksestä 24 p:nä lokakuuta 1871 wahwistettuun ohjesääntöön irtainta tawaraa Suomenmaan kaupungeissa palowakuuttawalle yhtiölle : annettu Helsingissä, 17 p:nä lokakuuta 1876.
Marraskuun 4 päiwän julistuksen synty
Kansainvälinen nekronauttiseura : epäautenttisuuden julistus : virallinen dokumentti
Kommunistinen manifesti
Julman optimistista onnellisuuspolitiikkaa
Kokoelma sisältää suomen- ja ruotsinkielisiä Kansanvaltuuskunnan kirjelmiä eri vastaanottajaryhmille, säädöksiä elintarvikkeiden hinnoihin ja jakelulle, lakeja, asetuskokoelmia, päiväkäskyjä, ehdotus Suomen valtiosäännöksi, valiokuntien mietintöjä ja punakaartilaisten pikkuilmoituksia.
Keisarinna Elisabetin julistuskirja maaliskuun 18 päivältä 1742
Unescon kulttuurista moninaisuutta koskeva yleismaailmallinen julistus = Unescos allmänna förklaring om kulturell mångfald / [översättning: Svenska Unescorådet]
Keisarillisen Majesteetin armollinen ilmoitus, että keisarillinen korkeutensa suuriruhtinatar Aleksandra Josefowna onnellisesti on synnyttänyt pojan, jolle on nimeksi pantu Wjätscheslav : annettu tsaarien howissa, 1 päiw. heinäkuuta 1862.
Keisarillisen Majesteetin armollinen julistus Hänen keisarillisen korkeutensa,  isoruhtinatar Elisabeth Michailownan yhteenwihkimisestä Hänen Durchlautinsa, Nassauta hallitsewan herttua Adolfin kanssa : annettu S:t Pietarpurissa 19 p. tammikuuta 1844.
Pääsihteerin puheet "polttopisteessä" : Matti Väisäsen julistus kansanlähetyspäivillä 1975-1995
Keisarillisen Majesteetin armollinen julistus Hänen keisarillisen korkeutensa, perintö-ruhtinan, Cesarewitschin ja suuren ruhtinan Aleksander Nikolajewitschsin kihlauksesta Hänen Durchlauchtinsa, prinsessa Marian kanssa Hessen-Darmstadtista : annettu St. Pietarpurissa 6 p. joulukuussa 1840.
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus uuden kulkuwäylän laittamisesta Haapasaaren tulliwartiopaikan ja Haminankaupungin wälille : annettuHelsingissä,  16 päiw. kesäkuuta 1862.
Joulurauha Suomen Turusta : kuninkaanrauhasta ekumeeniseen rauhanvetoomukseen
Suomen Turku julistaa joulurauhan = Åbo kungör julfred
Juokse lujaa, pure kovaa! : Donna Harawayn kumppanuuslajit ja feminismi
Muuttuva julistus : kirkkovuoden 1983 radiosaarnat verrattuna vuoden 1961 Suomalaisen saarnakirjan saarnoihin
Julistaen joulun rauhaa : fenomenologinen lähestymistapa joulurauhan julistuksen kääntämiseen
Keisarillisen Majesteetin armollinen julistus Hänen keisarillisen korkeutensa, perintöruhtinan, Cesarewitschin isoruhtinas Aleksander Nikolajewitschin yhteenwihkimyksestä Hänen keisarillisen korkeutensa isoruhtinatar Maria Aleksandrownan, Hessen-Darmstadtin isoherttuan tyttären, kanssa : annettu St. Pietarpurissa 16 p. huhtikuussa 1841.
Keisarillisen Majesteetin armollinen julistus että Hänen keisarillinen korkeutensa, cesarewna ja isoruhtinatar Maria Aleksandrovna onnellisesti on synnyttänyt pojan, joka keisarillisen korkeuden kunnianimellä on mainittawa : annettu Warschaun kaupungissa 8 p. syyskuuta 1843.
Venäläisen avantgarden manifestit
Keisarillisen Majesteetin armollinen julistus Heinolan residensin säätämisestä maakaupungiksi : annettu St. Pietarpurissa 14 (26) päiw. joulukuussa 1839.
YK:n julistus alkuperäiskansojen oikeuksista ja ILO:n yleissopimus nro 169
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus hänen keisarillisen korkeutensa, isoruhtinattaren Elisabeth Michailownan kuolemasta. Annettu S:t Pietarpurissa, 24 p. tammikuuta 1845.
Kulttuuri ja vallankumous
Anna palaa! : käytännöllinen ja innostava opaskirja sinulle joka tahdot evankelioida
Keisarillisen majesteetin armollinen ilmoitus, sen johdosta että hänen keisarillisen korkeutensa  suuriruhtinatar Maria Pawlowna on synnyttänyt pojan, joka on saanut nimen Aleksander : annettu Moskowassa, 31 (19) p:nä elokuuta 1875 ; Keisarillisen majesteetin korkeasta nimestä hänen Suomen senaatinsa päätös, sen kirjan johdosta, jossa yksityisten waroilla ylläpidetyn Helsingin suomenkielisen alkeisoppilaitoksen johtokunta, ... owat pyytäneet, että ne sanotussa oppilaitosessa palwelewat opettajat, jotka owat suorittaneet woimassa olewassa la'issa määrätyt opin- ja taidonnäytteet, saisiwat, ... samanlaisen oikeuden lukea wirkawuosia koroitusta warten waltionwirkoihin, kuin waltion kustantamain lyceumien opettajille on myönnetty ... ; Keisarillisen majesteetin armollinen kirje yleisten rakennusten ylihallitukselle, koroitetusta wirka-arwosta y. m. yli-arkitekteille : annettu Helsingissä, 6 p:nä lokakuuta 1875.
Rauhan lauluja lapsille
Jakartan julistus : terveyden edistäminen 2000-luvulla
Julistuskirja Suomen kansalle
Ilon,sadun ja fantasian manifesti
Unescon yleisten kirjastojen julistus : hyväksytty marraskuussa 1994 ; Unescon koulukirjastojulistus : hyväksytty joulukuussa 1998
"Tarjolla pitäessänne elämän sanaa" : julistus ja sielunhoito Lapuan hiippakunnassa : synodaalikirjoitus Lapuan hiippakunnan pappeinkokoukseen vuonna 1977
Keisarillisen Majesteetin armollinen ilmoitus, että hänen keisarillinen korkeutensa cesarewna, suuriruhtinatar Maria Feodorowna on synnyttänyt pojan, joka on saanut nimen Nikolai : annettu tsaarien howissa, 6 p:nä toukokuuta 1868.
Lukittujen ovien lestadiolaisuus : tutkimus
Minne menet kirkko?
Keisarillisen Majesteetin armollinen ilmoitus, että keisarillinen korkeutensa suuriruhtinatar Aleksandra Josefovna onnellisesti on synnyttänyt pojan, jolle on nimeksi pantu Dimitri : annettu tsaarien howissa, 1 päiw. kesäkuuta 1860.
Soivuuden manifesti
Kejsarillisen Majestetin armollinen julistus, hänen kejsarillisen korkeudensa suuren-ruhtinan Michaël Pawlowitschin awio-liitosta hänen kungingallisen korkeudensa prinsessan Charlottan kanssa Würtembergistä : annettu St. Pietarborisa s. 6 p. joulukuuta 1823.
Julkilausuma: [Lapin läänin IV nuorisoparlamentti 24.04.1977]
Kommunistisen puolueen manifesti
Keisarillisen Majesteetin armollinen puhe Suomen suuriruhtinaanmaan valtiosäädyille 1905-1906 vuoden ylimääräisiä valtiopäiviä lopetettaessa Helsingissä 18(5) p:nä 1906.
Parikanniemen kontti : [Parikanniemisäätiön lehti]
Euroopan unionista tehdyn sopimuksen ja Euroopan unionin toiminnasta tehdyn sopimuksen konsolidoidut toisinnot ; Euroopan unionin perusoikeuskirja
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, luwasta Suomenmaassa postissa lähettää maksamattomia tawarapakettia : annettu Helsingissä, 9 p:nä maaliskuuta 1869. Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, selityksellä 11 ja 13 kohtaan niitä sääntöjä, jotka, laiwain yhteen-sattumisen estämiseksi merellä, owat wahwistetut armollisen julistuksen kautta toukokuun 6 päiwältä 1863 : annettu Helsingissä, 11 p:nä maaliskuuta 1869. Keisarillisen majesteetin armollinen perustuskirja meri- ja tapulikaupungille Kemin pitäjästä Oulun lääniä : annettu 5 p:nä maaliskuuta 1869.
Naisen ja naiskansalaisen oikeuksien julistus : kansalliskokouksen asetettavaksi sen viimeisissä instunnoissa tai seuraavana lainsäädäntökautena
Kansalaissota ja itsenäistyminen : vuosien 1917-1918 aineistoja digitoituina. Valkoinen armeija ja Vaasan senaatti
Keisarillisen majesteetin armollinen ilmoitus sen johdosta että hänen keisarillinen korkeutensa cesarewna, suuriruhtinatar Maria Feodorowna on synnyttänyt pojan, joka on saanut nimen Georg : annettu tsaarien-howissa, 27 p:nä huhtikuuta (9 p:nä toukokuuta) 1871.
Keisarillisen majesteetin armollinen ilmoitus suuriruhtinatar Maria Aleksandrownan wihkimisestä awioliittoon Suurbritannian prinssin Alfred Ernst Albertin, Edinburgin herttuan kanssa : annettu Pietarissa, 23 (11) p:nä tammikuuta 1874 ; Keisarillisen majesteetin armollinen julistus sisältäwä selityksen julistukseen 29 päiwältä toukokuuta 1867, papiston palkkain maksamisesta niissä Suomenmaan pitäjissä, joissa tilan-haltiat tunnustawat osaksi kreikkalais-wenäläistä ja osaksi ewankelis-lutherilaista uskon-oppia : annettu Helsingissä, 12 p:nä helmikuuta 1874 ; Keisarillisen majesteetin armollinen kirje maanmitannon ylihallitukselle, maanmittaus-oppilaille määrättyin stipendioin korotuksesta : annettu Helsingissä, 22 p:nä tammikuuta 1874.
Tuska sieluista
Kansalaissota ja itsenäistyminen : vuosien 1917-1918 aineistoja digitoituina. Julistuksia 1916-1917
Keisarillisen majesteetin armollinen ilmoitus, sen johdosta että hänen keisarillinen korkeutensa suuriruhtinas Nikolai Konstantinowitsch on tullut lailliseen ikään : annettu Pietarissa, 2 (14) p:nä helmikuuta 1870 ; Ilmoituskirja ; Prokuraattorin keisarillisesta Suomen senaatista kiertokirje kaikille maan- ja kaupunginwiskaaleille maassa, sen ajan pitentämisestä, jona heidän työluettelonsa owat sisään lähetettäwät : annettu 16 p:nä helmikuuta 1870.
Keisarillisen Majesteetin armollinen ilmoitus, että hänen keisarillinen korkeutensa cesarewna, suuriruhtinatar Maria Feodorowna on synnyttänyt pojan, joka on saanut nimen Aleksander : annettu tsaarien howissa, 26 p:nä toukokuuta (7 p:nä lesäkuuta) 1869 ; Keisarillisen majesteetin armollinen asetus palweluksessa olewain, epämääräiseksi ajaksi kotiin laskettujen taikka wirka-eron saaneiden Suomeen asetetun sotawäen ala-upseerien ja alhaisten sotamiesten sekä heidän waimoinsa ja leskiensä oikeudesta tässä maassa elinkeinoa harjoittaa : annettu Helsingissä, 30 p:nä kesäkuuta 1869 ; Keisarillisen majesteetin armollinen julistus muutetusta sisällyksestä 26 }:lle armollisesta asetuksesta 11 päiwältä toukokuuta 1866, koskewa kansakoulutointa Suomessa : annettu Helsingissä, 15 p:nä heinäkuuta 1869.
Yhdysvaltojen perustamiskauden politiikasta
Keisarillisen majesteetin armollinen ilmoitus hänen keisarillisen korkeutensa suuriruhtinas Wladimir Aleksandrowitschin  wihkimisestä awioliittoon Mecklenburg-Schwerinin herttuattaren Marian kanssa : annettu Pietarissa, 28 (16) p:nä elokuuta 1874 ; Keisarillisen majesteetin armollinen julistus ei ainoastansa wieläkin yhden luotsipalweluspaikan asettamisesta Kuorsalon saareen Wiipurin luotsialuudesta, waan myös luotsipalweluksen muuttamisesta Stångholman saaresta Ison Ramsjön saareen Eiknääsin luotsialuudessa : annettu Helsingissä, 16 p:nä syyskuuta 1874 ; Keisarillisen majesteetin korkeassa nimessä hänen Suomen senaatinsa päätös sen kirjan johdosta, jossa ... useamapain muiden Kuopion kaupunkilaisten puolesta owat pyytäneet lupaa mainittuun kaupunkiin perustaa neliluokkainen lyceumi ..
Usko ja teot : vanhurskauttamisoppia koskevan yhteisen julistuksen arviointia
Keisarillisen majesteetin armollinen ilmoitus suuriruhtinatar Wera Konstantinownan wihkimisestä awioliittoon Württembergin herttuan Wilhelm Eugenin kanssa : annettu Stuttgartissa, 8 p:nä toukokuuta (26 p:nä huhtikuuta) 1874 ; Selityskirja ... wakuuttaa Wenäjän alamaisten käsitehdasteollisuudelle toisella sekä Itäwallan ja Unkarin alamaisten käsitehdasteollisuudelle toisella puolella täydellistä ja tehokasta suojelusta ... ; Selityskirja. Sittenkuin hänen majesteettinsa Wenäjän keisarin hallitus ja Amerikan Yhdyswaltain hallitus owat tarpeelliseksi nähneet likemmin määrätä ja tehokkaammiksi saattaa ne säännöt, jotka Wenäjän ja Amerikan Yhdyswaltain wälillä 6 (18) päiwänä joulukuuta 1832 tehdyn kauppa- ja merenkulku-liittokirjan lisäartikkeli 15 (27) päiwältä tammikuuta 1868 sisältää ..
Joukkotiedotusjulistus : julistus niistä perusperiaatteista, jotka koskevat joukkotiedotusvälineiden myötävaikutusta rauhan ja kansainvälisen yhteisymmärryksen vahvistamiseen, ihmioikeuksien edistämiseen ja rasismin, apartheidin ja sotaan kiihottamisen torjumiseen. Hyväksytty Unescon yleiskokouksen 20. istunnossa 28.11.1978
