http://www.yso.fi/onto/yso/p6049 karjanhoito
karjanhoito karjanhoito
Viime vuosina vasikoiden hyvinvointiin ja olosuhteisiin on kiinnitetty paljon huomioita alan erilaisissa julkaisuissa ja hankkeissa. Lisäksi samalla yrittäjien motivaatio kiinnittää huomiota vasikoiden oloihin ja hyvinvointiin on kasvanut. Nautojen hyvinvoinnin ja olosuhteiden mittaamiseen on kehitetty erilaisia mittareita, kuten Welfare Quality ja Naseva. Pelkästään vasikoiden hyvinvoinnin mittaristoa ei kuitenkaan ole kehitetty. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda maitotiloilla toimiva ja käytettävä tilatason työkalu, jolla voidaan mitata vasikoiden hyvinvointia ja olosuhteita. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä, joka koostuu toiminnallisesta ja sitä pohjustavasta teoreettisesta osuudesta. Työkalu luotiin käyttämällä aineistoa, jonka lähtökohtana oli Luoma-Tokoin ja Pekkisen (2012) opinnäytetyössä luoma optimaalinen vasikan hoitoprosessi. Tätä täydennettiin lisäksi alan tutkimusaineistolla, jossa painopisteenä olivat vasikoiden hyvinvointiin vaikuttavat hoito- ja olosuhderatkaisut ja niiden mittaaminen. Oman päättelyn tuloksena luotiin toiminnallisen opinnäytetyön tuotos: näitä asioita mittaava työkalu. Toimeksiantajana opinnäytetyölle toimi Akraamo, Oamkin luonnonvara-alan oppimis- ja palvelukeskus. Toimeksiantaja toivoi, että kehitetystä työkalusta toteutettaisiin myöhemmin mobiilisovellus. Tässä opinnäytetyössä luotiinkin sisältö myöhemmin toteutettavaa sovellusta varten. Sisältö käsittää tässä yhteydessä teksti- ja tietosisällön, pisteytysehdotuksen mittauksille ja Excelillä toteutetun laskelmapohjan. Kehittämisen jälkeen työkalua koetestattiin kolmella erilaisella maitotilalla. Tällä tavalla yritettiin saada tietoa työkalun toimivuudesta. Koetestauksen jälkeen yrittäjiä haastateltiin puolistrukturoidulla haastattelulomakkeella, jossa selvitettiin yrittäjien mielipiteitä työkalun toimivuudesta, helppokäyttöisyydestä ja työkalun antaman tuloksen paikkansa pitävyydestä heidän tilansa kohdalla. Opinnäytetyössä kehitetty työkalu sisältää laajasti ja kattavasti vasikoiden hyvinvointiin vaikuttavat hoito- ja olosuhdetekijät vasikan syntymästä aina vieroitukseen saakka. Työkalussa on pyritty ottamaan huomioon mahdollisimman erilaiset käytössä olevat vasikoiden hoitotavat ja eläinsuojaratkaisut. Näin ollen työkalua voidaan käyttää objektiivisesti määrittämään vasikoiden hyvinvointia riippumatta erilaisista tilaratkaisuista.
Neuwo, kuinga terwellinen ja hywän maullinen ruoka : taitaan walmistaa nummi- (nurmi-) eli kangas-jäkälästä eli kangas-sammalesta ja peuran-jäkälästä eli peuran-sammalesta, ulosannettu Kuningalliselda Suomen huonenpidon seuralda Turuusa
Östermyran kartanon karjanhoito- ja meijerikoulu 1876-82
Työohjeet Kautian tilalle
Kansatieteellisiä muistiinpanoja Ilomantsin itäkylistä
Hoidokit ja hoitajat kesälaitumella
Kivistä leipää ja kultaa ! 3 : Tärkeimmän yhteiskunnallisen kysymyksen ratkaisu
Porvareita ja porvarissukuja Kokkolassa 1600-1700 luvuilla
Ohjeita karjataloudessa pienviljelijöille. 1-2
Tarkastuskarjakko käymässä.
Varsinaissuomalaisten kansanomaisesta taloudesta : kansatieteellinen tutkimus
Maamiehen neuvonantaja
Kotieläinoppi. I : Ruokinnan ja jalostuksen perusteita - Nautakarja
Konelypsyopas
Takalan tanhuvilla Kortepohjassa 1920-luvun alussa.
Nuorkarjan kasvatukseen mallia maailmalta
Karjanhoito
Paimenkoiran käyttö nautakarjatiloilla Pohjois- Savossa
Kuusisataa Talouden hoitannossa käytettäwä, kunnollista sekä koeteltua keinoa kaikille säädyille, eli Todellinen mukawuuden, menestyksen , terweyden, työn ja kulunkien säästämisen Neuwonantaja : suomennos
Nautojen käsittelyjärjestelmät - suunnitteluperusteita ja malliratkaisuja
Neuwoja karjan elättämisestä karjan ruan puutteesa
Päivittäisten karjanhoitoprosessien organisointi eteläpohjalaisilla maitotiloilla
Ulkoilu ja liikunta vahvistavat karjaa
Kirje Sylvi Kekkoselle 18.5.1943
Vasikoiden alkuhoidon ja työnkäytön selvitys
Vastuullinen naudanlihantuotanto
Satatonnareiden taustat : Vasikasta satatonnariksi ProAgria Oulun alueella
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Toinen osa : helmikuu
Nauta-karjan terveydenhoito
Hyvin kohdeltu - hyvin lypsetty
Entisajan karjanhoidosta ja paimenista Kokemäellä
Karjanhoitotöiden koettu kuormittavuus lypsykarjapihatoissa
Neuvonantaja waikeista raawaseläinten synnytyskohdista
Eläimet luonnon- ja maisemanhoitajina
Kyrönmaa. V : Etelä-Pohjalaisen osakunnan kotiseutujulkaisuja
Ulkoiluta turvallisesti : ohjeita jaloittelutarhaa suunnittelevalle
Kansatieteellinen arkisto. 14
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 4
Lypsykarjanhoito
Suuret pihatot : eläinten hyvinvointi, lypsyn työnmenekki, työolot ja ympäristönhoito
Muuttuva maaseutu : historiallinen maatalous
Wiipurin läänin maan-wiljelijöille. N:o 2.
Kirje Sylvi Kekkoselle 16.5.1943
Nauta - eläinsuojelulainsäädäntöä koottuna
Pikkuvasikoiden ruokintakoetuloksia Maatalouden tutkimuskeskuksessa v. 1973-89
Vasikoiden hoidon työmäärä vasikkakasvattamossa : Työnkäytön selvitys ryhmäkoon ja eläinten terveyden vaikutuksesta
Kirja-arvostelu : eurooppalainen kirja nuorkarjan terveydenhuollosta
Karjan kesäsuojista ja laiduntamisesta Pohjanmaalla
Nupoutusopas
Lappilaisen sorkkahoitoyrityksen liiketoimintasuunnitelma
Emolehmien hoitoajan voi puolittaa
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva kana
Siipikarjatilat hakemaan hyvinvointirahaa
Alkuperäisrotujen säilyttämisen taloudelliset, sosiaaliset ja kulttuuriset lähtökohdat
Ulkoilun hyödyt ja haasteet : teoriaa ja käytäntöjä nautojen ulkoilusta : opas
Sopeutumisen satoa : hiitolalaissiirtoväen maanviljelys ja karjanhoito sodanjälkeisessä Ulvilassa
Pienkarjatalous
Karjaviesti 2004.
Ohjeita karjataloudessa pienviljelijöille
Kotieläintalouden rationalisointi. 1, Tutkimuksia ajankäytöstä erisuuruisten karjojen hoitotyössä
Maatalouden tietosanakirja. Toinen osa : kataja - nesterihma
Kotiseudullisia muistitietoja Tyrvään Ekojärvenmaasta
Suomen kansan muinaisia taikoja. IV, II, Karjataikoja : luvut VII-XV
Koto-askareet : neuvoja huoneen siivoamisesta, lapsenpiian welwollisuuksista, ompeluksista, keittiötoimista, pesemisestä, juomanpanemisesta, teurastuksesta, kynttiläin teosta, leipomisesta, langasten kutomisesta, eläinten korjuusta, kirnaumisesta, juuston tekemisestä y. m.
Lyhykäisiä kirjoituksia Suomen Emännille lehmä-karjan sekä maidon-hoidosta ja juuston teosta
Harrastekanaloihin tuli vastustettava tauti
Lsk kuvin ja sanoin 40-vuotiskaudelta 1906-1946
Suomen kansan muinaisia taikoja. IV, III, Karjataikoja : toisinnot ja asiahakemistot
Utaretulehdusongelman ratkomisprosessi
Lypsylehmien hoitaminen kesällä ja talvella
Neuwo, miten talonpojat Wiipurin läänissä, tänä hätäisenä talwena, tulewat raawaanruuwaksista autetuiksi
Vanhaa Satakuntaa
Itä-Suomen maatiaiskarjaa ja piirteitä sen jalostustyöstä
Nauta- ja sikatilan ruokintastrategia
Urjalan Tarkkailuyhdistys : historiikki 25.11.1975 : 75 vuotta karjantarkkailutoimintaa Urjalassa
Tiivistelmä
Vanhaa Hauhoa : v. 1925 toimineen kansatieteellisen kylätutkimusretkikunnan tulokset
Toimellinen maanviljelijä
Vanhaa Lohtajaa
Lyhyt lypsykarjanhoidon oppikirja : maataloudellista alkeisopetusta varten
Havaintoja karjankasvatukseen liittyvästä terminologiasta Yhdysvaltain lounaisosissa 1800-luvun loppupuolella
Maanviljelyn ja karjan-hoidon oppikirja alhaisemmille maanviljelyskouluille
Kansatieteellinen arkisto. 15: 1-2, Karjan kesäsuojista ja laiduntamisesta Pohjanmaalla
Kunnallispolitiikan kukkasia valtuuston 100-vuotisajalta
Lypsylehmien kestävyyteen vaikuttavat tekijät : Kokemuksia pohjoissavolaisilta maitotiloilta
Kestävä ruoantuotanto tarvitsee märehtijöitä
Laidunkausi edullisin maidontuotantoajankohta?
Valiolaisen lypsykarjatilan terveydenhuolto
Maitotilan hyvä vointi : tutkimushankkeen loppuraportti
Käsikirja maanwiljelyksestä. Toinen osa : Karjanhoidon perusteet
Tutkimuksia länsisuomenrotuisen ja ayrshirrot..
Neuwo, kuinga maanmies mahdaisi karjansa, tawallisen karjan-ruan (konnun eli rehun) puutteesa elättää, : lyhykäisesti kokoon pandu Kuningallisen suomalaisen huonenhallituxen seuran toimituxella, niiden ilmoituxen jälkeen, jotka aika ajalda owat maakunnalle yhteisesti tiedoxi ja neuwoxi toimillisilda ja kokeneilda huonenhaldioilda annetut
Kotieläin : Suomen rehun asiakaslehti
Hämeenmaa 5-6 : Hämeen elämää ja oloja. 5-6
Karjanhoidon järjestämisestä niin että siitä woi tulla suurin woitto
Vanhanaikainen suomalainen maitotalous
Käsikirja maanwiljelyksessä. 2, Karjanhoidon perusteet
Pesuri töihin
Hyötyä ja hyvinvointia kansalle : 1800-1900-lukujen vaihteen puutarhan- ja karjanhoidon opaskirjat aineistona
Nautakarjan palkitsemiset Ruotsissa : matkakertomus
Kuinka kylmältä käypää karjanruokaa laitetaan
Lannanpoistolaitteet : toiminta- ja soveltuvuustutkimus = Manure removal equipment : functional and suitability study
Kananuorikoiden hoitokäytännöt Suomessa : kirjallisuuskatsaus ja kuvaileva kyselytutkimus
Lypsykarjan hoito
Nautakarjan ruokinta
Hyvä elämä
Kuvaus Baggby'n kartanon karjastosta vuosina 1903 - 1926
Törnävän kivinavetta
Tutkimuksia Perä-Pohjolan ja Lapin talous- ja asutusoloista. 4, Karjanhoidosta
Kaikkea työtä ei ole pakko tehdä itse : korjuu- ja puintityöt tilan ulkopuolelle
Ruokintahavaintoja : käytännön opas terveiden ja tuottavien lehmien ruokintaan
Työnmenekistä lypsykarjanhoidossa sekä kesäruokinnan vaikutuksesta siihen
Käsikirja maanviljelyksessä. Osa 2, Karjanhoidon perusteet
Alli Hyrylän lypsytarha
Ilta-lehmä pyöräytti kolmoset
Nuorittan kylällä eletään eläimistä : Oulun laitumilla Nuorittalla ovat palvelut hiipuneet, mutta väki sinnittelee
Maidontuotannon uudistushiehon kasvatuksen ulkoistaminen
Ohjeita karjataloudessa pienwiljelijöille. 1-2
Karjanhoitajan opetussuunnitelma : peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Ugglehult : pienviljelyksen mallitalo
Missä kohdin kaipaa karjanhoito ylimalkaan parannusta?
Alkuperäisrotujen kasvattaminen
Kalevalaseuran vuosikirja 36.
Käytännöllinen maanhoitaja tahi oswiitta pellon, metsän ja karjaston hoitamiseen, että niistä hywä ja kestäwä woitto saataisiin
Pieni kanakirja
Vasikan hoitoprosessin kehittäminen
Lihakarja hoitaa rantaniittyjä, mutta eläintuotoksessa parannettavaa
Lypsylehmien hoito ja ruokinta
Suomen kansan muinaisia taikoja. IV, I, Karjataikoja : luvut I-VI
Broilerikasvattamon pehkumateriaalin vaikutukset tuotantoon ja lintujen hyvinvointiin
Neuwo, kuinga maanmies mahdaisi karjansa, : tawallisen karjan-ruan (konnun eli rehun) puutteesa elättää, lyhykäisesti kokoon pandu Kuningallisen suomalaisen huonenhallituxen seuran toimituxella, niiden ilmoituxen jälkeen, jotka aika ajalda owat maakunnalle yhteisesti tiedoxi ja neuwoxi toimillisilda ja kokeneilda huonenhaldioilda annetut
Karjankasvattajia Itikassa 1964
Karkun vanhaa karjataloutta : kuvauksia karjatalousoloista ennen 1900-lukua
Tawallisimmat nautakarjan taudit
Perheen ravinto omasta maasta
Nautakarjan ruokkiminen ja hoito
Lyhykäinen oppikirja karjan hoidossa : ruotsin kielestä mukailtu ja 48 puupiirtokuvalla selitetty
Eläinavusteisen työtoiminnan mahdollisuudet vankien kuntouttamisessa
Maatalouden karjanhoitolehti : karjatalouden (lampaan-) ja sianhoidon äänenkannattaja
Neuwo, kuinga terwellinen ja hywän maullinen ruoka taitaan walmistaa nummi- (nurmi-) eli kangas-jäkälästä eli kangas-sammalesta ja peuran-jäkälästä eli peuran-sammalesta, ulosannettu Kuningalliselda Suomen huonenpidon seuralda Turuusa
Karjahoito
Harjoittelutilan navettakirja
Karjarakennukset tänään
Maatalousnormaalikoulun karjanhoitokoulu ja Uudenmaan karjanhoitoharjoittelutilat
Maahenki : maataloudellinen tietokirja. Edellinen osa
Oma maa :  tietokirja Suomen kodeille. III nidos : toukokuu - kesäkuu
Lyhyt lypsykarjanhoidon oppikirja
Työkalu vasikoiden olosuhteiden ja hyvinvoinnin määrittämiseen
Elämää Villilän kartanossa 1900-luvulla
AIV-järjestelmä karjanruokinnan perustana
Kertomuksia lehmästä : tutkimus ihmisen ja kotieläimen kulttuurisen suhteen rakentumisesta
Virikkeitä ja vapautta maatalouden eläimille : tietoa sikojen, nautojen ja kanojen vaistoista ja luontaisesta käyttäytymisestä
Pohjoismaiset lypsykone- ja laiteohjeet 1989
Vasikka-aapinen : opas kannattavaan vasikanhoitoon
Ylämaankarjan käyttöominaisuudet
Hiehoajan olosuhteiden merkitys ensikon varhaiseen utaretulehdukseen
Laiduntarkkailu eräillä tiloilla Suomessa kesällä 1926
Ilmajoen maamiesseura 1803-1903. uudistettu... / Seuran 100-vuotisen toiminnan muistoksi
Opas turvalliseen karjanhoitoon
Amerikan maatalous : kuvauksia Yhdysvaltojen ja Kanadan maatalousoloista
Monet oli konstit hoidossa
Lyhyt lypsykarjanhoidon oppikirja : (maataloudellista alkeisopetusta varten)
Karjahoidon perusteet
Karjan ja maidon kadonneet merkitykset : sosiaalisen vaihdon näkökulma länsi-afrikkalaiseen karjanhoitajakulttuuriin
Kotieläinoppi : Nautakarja. 1, Ruokinnan ja jalostuksen perusteita
Karjaväen kirja
Lyhykäisiä osoituksia Suomen emännille lehmä-karjan sekä maidon-hoidossa ja juuston teossa
Maatalouden tietosanakirja. Ensimmäinen osa : aaltolevyt - kasvutekijät
Pihvikarja : Pihvikarjaliiton tiedotuslehti
Johdatus Maanwiljeliälle miten Talon-Eläinten Taudit parannetaan
Eläinten käsittelyn tapaturmariskit ja eläinten hoitokäytännöt
Kuopion maanviljelysseuran vuosikirja vuodelta 1930.
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva nauta
Väitöksiä : uutta tietoa nautojen kiimansynkronointiohjelmien kehittämiseen
Tiivistelmä.
Vasikkakuolleisuuden hallinta lypsykarjatilalla tilakoon kasvaessa - Case Lampela
Työväen kalenteri. XVII : 1924
Lehmien olosuhteet ja hoito suurissa suomalaisissa lypsykarjapihatoissa
Maatiaissonni
Maa ja metsä. 2 osa, 1. nide, Kotieläintuotanto
