http://www.yso.fi/onto/yso/p6040 elokuvateollisuus
elokuvateollisuus elokuvateollisuus
Lappi on matkalla elokuvateollisuuden maailmankartalle
Elämä ja elokuva
POEMin tavoitteena on kehittää pohjoista elokuvaosaamista
Creative Managers – luovan talouden kansainvälinen erikoisosaaja- ja tuottajavalmennus : Loppuraportti
Katsaus CGI-alan tilaan ja tulevaisuudennäkymiin Suomessa : Case: pienyrityksen segmentoituminen
Warner Brothers -elokuvayhtiön tuotantostrategiat vuosina 1930-1936
Mies, joka elää äänistä
Kulttuurialan yritykset kasvavat kohisten : Oulu on osa kansainvälistä kehitystä
Inhottu, ihailtu Hollywood. Berliiniläisen elokuvalehdistön suhtautuminen amerikkalaiseen elokuvateollisuuteen 1927-1929
Get Shorty : hyvä pätkä
Eiga : katsaus japanilaiseen elokuvaan
Hella Wuolijoki ja neuvostoelokuva 1929-1930
Poemin kaksi vaihtoehtoa - yksityistä rahaa tai pillit pussiin : Business-Oulun toimitusjohtaja haluaa muutoksia Poem-säätiön rahoitusmalliin ja toimintaan
SF-tarina : Suomen Filmiteollisuus Oy:n kolme vuosikymmentä. 1
SF-tarina : Suomen Filmiteollisuus Oy:n kolme vuosikymmentä. 2
Suomen nuorin luontodokumentin tekijä : "kaiken takana on idea"
Häät. Osa 2
"Näinnikkään meillä filmiä tehdään" : tutkimusmatka SF-studion, Suomen Hollywoodin vuosiin 1950-1954
Hiirestä jättiläiseksi : Disney-studion taskuhistoria
Häät. Osa 1
Suomen ainoa Hollywood
T.J. Särkkä : legenda jo eläessään
Kotimaisen elokuvan ja musiikin markkinointiyhteistyö
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Apinoiden paneetta : valtavirtaviihteen hyväksikäyttö pornoelokuvissa
Oulun mediakeskus aloitti virkeänä : ensimmäinen filmiyhteistyö jo vireillä : Rölliä kuvataan Hailuodossa ja Kainuussa
Fantasia, eskapismi ja epäonnistunut uusi rajaseutu : amerikkalaisen populaarielokuvan Vietnamin sota 1960-luvulla
Tenavatähdet : aikaihmisten kaupallisen viihdeteollisuuden kimaltavat uhrit?
Suomi-Film tarina : suomalaisen elokuvan kulta-aika
Narrit kuolevat
Lasten elokuvakirja
Hollywoodin tuotantokoodi : amerikkalaisen elokuvan itsesensuurin kehitys 1930-luvun alussa
Elokuvatyöntekijöiden sosiaalinen ja taloudellinen asema
Harjoittelijoiden työolot elokuvatuotannoissa : selvitys Suomen elokuvasäätiölle ; Tavoitteena reilu harjoittelu : harjoittelijoiden työolojen kehittäminen elokuvatuotannoissa
Halusin tutkia, miten tuotteen teknisen laadun voi tuoda esille käsikirjoituksen avulla valmiissa mainoselokuvassa. Toimeksiantona käsikirjoitin mainoselokuvan yritykselle Taipuu Woodworks, joka valmistaa puisia huonekaluja käsityönä. Tuotteiden keskeisiin arvoihin kuuluu teknisen laadun ominaisuuksia kuten kestävyys, käytettävyys ja hyvä ulkonäkö. Näiden ominaisuuksien esittäminen mainoksessa nousi esille keskusteluissa tilaajayrityksen puuseppien Seppo Paldaniuksen ja Olli Mäkisen kanssa ja vastasivat hyvin myös kuluttajien mielikuvia puuhuonekaluista. Toimeksiannon myötä pohdin tuotemainonnan trendejä ja niistä erityisesti läpinäkyvyyden ja tuotteiden alkuperän esittämisen trendiä kuluttajien ja mainostajien keskuudessa. Lopulta päädyin tutkielmassani käsittelemään teknisen laadun välittämisen keinoja. Käytin tietoperustana kahta aiemmin tehtyä mainoselokuvaa, joissa esitellään käsityöläinen ja hänen töitään. Kiinnitin niissä huomiota erityisesti siihen, miten käsityöläisen työn laatua korostetaan elokuvakerronnallisin keinoin. Aineistona käytin myös mainontaan, markkinointiin ja käsikirjoittamiseen ja kerrontaan liittyvää kirjallisuutta. Tutkimuksen tarkoitus on auttaa selvittämään, mitä tuotteen mainonnassa kannattaa ottaa huomioon, kun halutaan välittää mielikuva tuotteen teknisestä laadusta. Mainostajat voivat hyödyntää sitä etenkin, jos kyseessä on käsityönä valmistettu puutuote.
Queenie - tie tähtiin 2
Euroopan unioni linjaa audiovisuaalista politiikkaansa
Tiivistelmä: Näin syntyi Villilän tv- ja elokuvakeskus.
24 kuvaa sekunnissa : elokuvankatsojan käsikirja
Erkki Karu ja hänen aikakautensa
Opinnäytetyössäni tutkin elokuvien tuotesijoittelua. Tarkastelen sitä yleismaailmallisena sekä kotimaisena ilmiönä. Tietopohjan tätä tarkastelua varten sain keräämällä teoriatietoa ja tutkimalla Markku Pölösen vuonna 2009 ohjaamaa Ralliraita -elokuvaa. Opinnäytetyöraportin tarkoituksena on antaa kattava kokonaiskuva siitä, mitä tuotesijoittelulla tarkoitetaan ja miten se toimii. Työni on suunnattu perustason tietoa antavaksi dokumentiksi. Raportissa tuotesijoittelu selvitetään ilmiönä ja käytäntönä yleisesti lähinnä Hollywood-elokuvien näkökulmasta. Työssä selvitetään myös kotimaisen elokuvan nykytila, Suomi tuotantoympäristönä ja kotimaisen elokuvasponsoroinnin yleisimmät käytännöt. Ralliraitaa käsittelevä luku on raportin teoriatietopohjan käytäntöön sitova osa. Siinä käsittelen Ralliraidan sponsorointiyhteistyötä elokuvan tuottajana toimineen Satu Sadinkankaan haastattelun pohjalta. Analysoin myös elokuvan brandinäkyvyyttä vertaamalla sitä muihin elokuviin.
Queenie - tie tähtiin
Lyhytelokuvan yleisöpohjan kehittämismahdollisuudet sidosryhmien ja tuottajan näkökulmasta ; Perustettavan elokuvatuotantoyhtiön kehittelyprosessi ja liikeideasuunnitelma
Perustuu tositapahtumiin, vai perustuuko? : taustatiedon vaikututuksesta sisältään
Venäjän vanhin elokuvayhtiö on selvinnyt 1990-luvun murroksesta
Xena soturiprinsessa ja myytti populaarikulttuurissa
Sininen elokuva
POEM - Pohjois-Suomen tuleva Hollywood?
Transnationaali lähestymistapa suomalaiseen elokuvakulttuuriin
Suuri unelma
Hollywoodeja vai hajautusta
Parhaat Bollywood-elokuvat
"Ei se mikään töllötin ole, vaan televisio!" : intermediaalisuus suomalaisessa vuosien 1955-1962 elokuvassa suhteessa televisioon ja radioon
Tässäkö meillä Oulun Hollywood
Hollywoodin omat "postimerkit" vaaransivat valtion turvallisuuden
Jatkoa seuraa
Tuotteen teknisen laadun esiintuominen mainoskäsikirjoituksen tavoitteena : miten puuhuonekalun tekninen laatu välitetään mainoselokuvassa kuluttajalle?
Kirja, elokuva, äänilevy : tuotanto ja kansainvälinen kauppa
Tähdenlento
Teollinen kirjailija : kirjan, kirjailijan ja elokuvan symbioosi
Elokuvien hyödyntäminen yritysten markkinointiviestinnässä
Hollywood Potomac-joen varrella
Nuorilla viedoalan asiantuntijoilla on tuore ote mainontaan
Pikku rooli kansantaloudessa
Suomi-Filmi "Pohjalaisia" elokuvan kuvauksista.
Kirjallisessa opinnäytetyössäni käyn läpi opinnäytetyöni käsikirjoituksen kehityskaarta alkaen henkilökohtaisista kokemuksistani ja päätyen lopputulokseen. Tavoitteeni on pohtia taustatyön suhdetta teokseen. Mikä merkitys on tekijän henkilökohtaisilla kokemuksilla? Millä tavoin taustatyö voi muuttaa haluttua lopputulosta? Millaisissa teoksissa taustatyö on erityisen tärkeää ja milloin käyttää hyväksi tietämättömyyttä? Onko tieto välttämätöntä tarinan kertojille?
Yhden naisen leffatoimistosta isoon tuotantoon
Hollywood, taikakaupunki
"Poem kätilöi tärkeitä kontakteja"
Haavautuva minuus : väkivallan barokki kontrolliyhteiskunnassa
Suomi-Filmi "Murtovarkaus" elokuvan kuvauksista.
Hurja, hauska, vanha hyvä Hollywood
Tienristeyksessä
Pohjois-Suomeen oma Screen Comission?
Kuusi vuosikymmentä suomalaista elokuvayritteliäisyyttä : Adams-filmi osakeyhtiö 1912-1972
Queenie - tie tähtiin. 1 nide
Eurooppaa ja elokuvaa
Elokuvahistorian lukukirja
Äänetön näyttämö
Rakennettu, markkinoitu, mainostettu : Suomi-Filmi Oy:n tuotantokoneisto ja julkisuuskuva vuosina 1933-1939
Elokuva-arvoitus
Hongkong-elokuva : Aasian unelmatehtaan nousu ja (t)uho
Lappi leffoilla maailmankartalle
Draamapajastako oululaisen tv-sarjatuotannon alku? : "Etsimme ammattikirjoittajia, lahjakkaita uusia kykyjä ja kotimaista nykydraamaa", kuvailee POEM:n Markku Flink
Suomalaisen elokuvan markkinat ja kilpailukyky
Minä Cheeta : omaelämäkerta
Lappi matkalla kansainvälisen elokuvateollisuuden maailmankartalle
Viimeinen kummisetä
Alueellinen elokuvatuotanto vauhdissa : POEM tukee elokuva- ja mediatuotantoja ; Pohjoispohjalaista elokuvayhteistyötä
Kino Tapiola : elokuvateatteri muuttuvassa toimintaympäristössä
Luova raha : näkökulmia luovien alojen rahoitukseen
Tuottaja Markus Selin: Kulttuuripiperryksestä teollisuudeksi
Luovat alat - taloudellisen kilpailukyvyn väline? : luovien alojen merkitys ja mahdollisuudet Kainuussa
Kansainvälisen elokuvateollisuuden ja -kaupan rakenne
Puvustajan klaffikirjanpito : jatkuvuusseuranta tv-/elokuvatuotannossa
Elokuva-alalla ei pärjää yksin : Filmikaari yhdistää pohjoisen Ruotsin ja Suomen tuotantokeskukset
Suomalaisen elokuvan vuosikymmenet : johdatus kotimaisen elokuvan ja elokuva-alan historiaan 1896-1963
Sidotuin purjein
"HD-tekniikasta elektroninen haastaja elokuvafilmille" : case - tutkimus digitaalisesta teräväpiirtovideotekniikasta suomalaisen elokuvan tuotantokulttuurissa
Mikä on originaali?
Käytännön opinnäytetyöni käsittelee elokuvatuotantoyhtiö Norsun perustamisprosessia noin vuoden ajalta 1.12.2008- 15.3.2009. Työssä pohdin elokuvatuotantoyhtiön perustamisen vaiheita ja perustajien ryhmätyötä. Käsittelen yrityksen liikeideasuunnitelmaa, joka on rakentunut yrityksen perustajien käsityksille, osaamiselle ja yhteisille arvoille sekä asenteille toiminnan motiiveista. Mitä tapahtuu ennen yrityksen ilmoittamista kaupparekisteriin? Miten yritystä voi analysoida ennen sen olemassaoloa? Miten tämä ryhmä ja sen osaaminen vaikuttaa yrityksen toimintamalliin? Perustettavan tuotantoyhtiön tavoitteena on tuottaa riippumatonta, uutta suomalaista Art-House elokuvaa, dokumenttia ja televisiodraamaa. Opinnäytteessä käsiteltävän liikeideasuunnitelman tavoitteena on ennakoida riskejä ja mahdollisuuksia yrityksen toiminnassa sekä arvioida tuotantoyhtiö  n kannattavuutta. Prosessin aikana opin, että suunnitelmista tulee tosia, ymmärrettäviä ja arvioitavia vasta kun ne ovat paperilla. Puhuttuja asioita on helppo romantisoida, siirtää hamaan tulevaisuuteen, sekä muistaa lopulta aivan toisenlaisina. Elokuva-alan tuotannollisissa töissä työnkuvaan kuuluu usein valtavien tietomäärien käsittely ja niiden eteenpäin välittäminen.  Hyvin tavallista työympäristössä on myös kiire. Tällaisessa yhdistelmässä minulle ainut tapa saada työt kunnolla tehdyksi, on kirjata asiat ylös. Opinnäytteen kirjoitusprosessi on kirkastanut ja vahvistanut minulle tämän toimintatavan tärkeyden. Kehittelytyön aikana varmistui, että haluamme tehdä tämän ryhmän kanssa yhdessä elokuvia, ja että todennäköisesti parhaiten se onnistuu perustamalla oma yritys. Yritys, jonka on tarkoitus vastata kaikesta elokuvan kehittelyyn, tekemiseen, rahoittamiseen ja jälkitöihin liittyvästä itsenäisesti. Suunnitellessa varmistui myös se, että työt ovat vasta alussa. Suunnittelu- ja kehittelytyötä on edessä vielä paljon ennen yrityksen varsinaista perustamista.
Populaarifiktio ja sarjamuodon kiertokulku
Elokuvan lukukirja
Elävän kuvan legenda
Eurooppalainen elokuva, EU ja USA
Elokuvien Internet-piratismi
Lucasin tähti-imperiumi iski taas
Kartoitus elokuvamatkailun nykytilasta Suomessa
Outo Hollywood : elokuvahistorian kummallisuuksia
Feministi vallan ja erotiikan tulkkina
Vahahahmoista muovataan kansallista omaisuutta
POEM puskee tuotantoon : pohjoisessa keskitytään digitaalisiin elokuva- ja mediateoksiin
Kulttuuriteollisuus : valistus joukkohuijauksena
Filmi - aikamme kuva : filmin historiaa, olemusta ja tehtäviä
Elokuva ja uusi viestintätekniikka : Elokuvaviestintätyöryhmän muistio
Suomalaisen elokuvan lasku on jälleen näkyvissä : Rauni Mollberg vannottaa elokuvantekijöitä: "Meidän on jaksettava"
Tuotesijoittelu meidän ja muiden elokuvissa
Elävältä haudatut kuvat
Lama liippasi elokuva-alaakin
Fennadan tarina valkokankaalta videolle
007 : kylmästä sodasta jaettuun painajaiseen
Kuolemanlento Hollywoodissa
Yhdysvaltalaisen elokuvan tuotantostrategisten muutosten perusta ja sisältö 1970- ja 1980-luvulla
Elokuva ja uusi viestintätekniikka : elokuvaviestintätyöryhmän muistio
Kuvaus - kamera - käy! : Lähikuvassa suomifilmit ja Suomi-Filmi Oy
Suomi-Filmin tarina : suomalaisen elokuvan kulta-aika
Carl von Haartman ja Suomi-Filmin eurooppalais-amerikkalainen aihemaailma
Kirjallinen opinnäytetyöni käsittelee lyhytelokuvan yleisöpohjan kehittämismahdollisuuksia. Työssä käsittelen miten elokuvaa tehdessä ja kehitellessä, esituotannon ja kuvausten yhteydessä, voisi toimia siten että elokuva saisi mahdollisimman paljon yleisöä ja kiinnostusta. Opinnäytteessäni pääpaino on pienissä käytännön toimissa, asioissa jotka eivät vaadi paljon aikaa tai muita resursseja. Kyse on oikeastaan tuottajan katselukulmasta, ja pyrkimyksistä huomioida ja hyödyntää elokuvan tekoon liittyviä verkostoja. Esittelemäni markkinoinnin tyyppi ei ole tarkkarajainen, tutkittu tai helposti määriteltävä markkinoinnin teoria, vaan itse esittelemäni yhdistelmä asennetta, asiakaspalvelua ja markkinoinnin menetelmiä. Taustatyön aikana, huomasin tämän menetelmän olevan sopuisa sekoitus muutamaa tunnettua ja tutkittua markkinoinnin menetelmää. Mukana on viitteitä sisäisestä markkinoinnista, sidosryhmämarkkinoinnista sekä sissi- ja suoramarkkinoinnista. Työn tuloksena voidaan todeta, että osallistamalla potentiaalista yleisöä jo sen tekovaiheessa, joko elokuvan teemaan, aiheeseen tai muuten sisältöön liittyen, voidaan päästä mitattaviin sekä kustannustehokkaisiin lyhytelokuvan markkinoinnin tehostamismenetelmiin.
Katsaus CGI-alan tilaan ja tulevaisuudennäkymiin Suomessa : case : pienyrityksen segmentoituminen
Dokumentteja pohjoisesta
Hollywood ja menestyksen avaimet
Missä Vallu? : Hollywood
Käyttikset : Lehtisetin valitut palaset 1998 - 2009
Suomalaisen lasin juhlaa : Iittala 125
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä on tavoitteena selvittää, millainen on CGI-alan (eng. Computer Generated Imaging) tilanne Suomessa tällä hetkellä, sekä millaiset ovat alan lähitulevaisuuden trendit. Tämän lisäksi tulevaisuudenkuvaa tarkastellaan case-yrityksen näkökulmasta ja pohditaan, miten tämän jo alalla toimivan yrityksen tulisi siihen reagoida. Työhön ei liity toiminnallista osuutta, vaan kyseessä on tutkimus. Työssä käydään kohta kohdalta läpi CGI-alan perinteiset ydintoiminta-alueet, joita ovat markkinointi ja mainonta sekä elokuva- ja peliteollisuus. Näiden lisäksi pohditaan vielä lähitulevaisuuden merkittävimpien tekniikoiden ja sovellusten, kuten 3D-tulostamisen, 3D-näyttöjen, lisätyn todellisuus ja eOppimisen, merkitystä. Tutkimusten valossa kävi selväksi, että CGI:n käyttö tulee kokonaisuudessaan lisääntymään lähitulevaisuudessa, koska liikkuvan kuvan ja visualisoinnin merkitys on korostunut tekniikan kehittyessä. Etenkin pelialalla on tällä hetkellä vahva buumi menossa, mutta myös muut sovellusalueet avaavat uusia mahdollisuuksia CGI-liiketoiminnalle. Case-yrityksen liiketoiminnan näkökulmasta oli tärkeää selvittää ja tiivistää näin laajan alan tilannetta ja tulevaisuudennäkymiä. Ottaen huomioon case-yrityksen rakenteen, resurssit, halutun suuntautumisvaihtoehdon ja liiketoiminnan strategian tähänastisen toimivuuden, suurta hyppäystä toiseen alan segmenttiin ei ole toistaiseksi tarpeen tehdä. Opinnäytetyö antoi kuitenkin hyvän tietopohjan, mikäli tällainen toiminnanmuutos tulee tulevaisuudessa ajankohtaiseksi.
Pähkähullujen paratiisi
Video On Demand- palvelut Suomessa : Oikeuksienhallinnan nykyisyys ja mahdollisuuksien tulevaisuus
Luovien alojen managerointi ja alueellinen kehitys : Kokemuksia Pohjois-Karjalasta
Haiseeko täällä valkokangas? : tarinoita suomifilmin hilpeästä historiasta
Roska on historian voittaja
Häät. Osa 2, [Kasetit 7-12/12]
Tiivistelmä.
Kurkistus kulisseihin : Näkökulmia Pohjois-Karjalan elokuvamaakunnan rakentumiseen
Näin syntyi Villilän tv- ja elokuvakeskus. Osa 1, Aika ennen elokuvia
Pohjois-Pohjanmaalta kuvauspaikkoja elävän kuvan tuotantoihin : sisältötuotannolle haetaan suuntia
Eläintarhakytät Intiassa : Zoo rangers in India
Heinäsirkat
