http://www.yso.fi/onto/yso/p6057 organisaatioilmasto
organisaatioilmasto organisaatioilmasto yritysilmasto
Organisaatioilmastojen muutokset pankkifuusiossa
Opetusyhteisön sosiaalinen ilmasto : ilmiön luonteesta tietoa antavat tekijät ja niiden mittaaminen
Organisaatioilmasto Tampereen Opiskelijatuki ry:ssä
City Sport Oy:n myyntihenkilöstön motivointi vähittäiskaupassa
Helsingin suomalaisen yhteiskoulun eetos
Vastuullista viestintää vuosikertomuksissa : suomalaisten yritysten ympäristöraportointi
Organisaation muutosten vaikutuksista työilmapiiriin oppilaitoksessa : esimerkkinä Oulun ammatillinen aikuiskoulutuskeskus
"Joka askel arjessa" : kokemuksia apteekkarinvaihdosprosesseista
Organisaatioilmasto pankin ulkoisen yrityskuvan osatekijänä
Kaupan alan yrityksen ilmapiirikartoitus
Työyhteisön kulttuurin vuorovaikutukselliset esitykset : tapaustutkimus taideorganisaation näkökulmasta
Ilmaston ja sosiaalisten suhteiden yhteys työntekijän stressin kokemiseen työpaikalla
Organisaatioilmaston kartoittaminen Pirkanmaan osuuskaupan omistamassa Rosso-ravintolaketjussa
Työtyytyväisyys seurakunnassa
Hyvän ilmapiirin luominen dementiayksikköön
Organisaatioilmasto yliopistokontekstissa : teknologiatyypittäinen näkökulma
Muutosvastarinnan syntyminen ja sen eteneminen suunnitellun muutoksen yhteydessä yritysorganisaatiossa : esimerkkitapauksena Postipankin kirjausjärjestelmän muutos
Yrityksen ilmapiiri ja PARAKE-palkkarakenne : palkkatyytyväisyys- ja orgaqnisaatioilmastohavaintojen eroavuudet kohdeyrityksen yksiköiden välillä
Suuren sairaalan organisaatioilmapiiri
Loppuun palamisen käryä
Asiantuntijaorganisaation työilmapiirin kehittäminen : case Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulu
Imagotyötä muuttuvassa yliopistossa : toimintatutkimus Aalto-yliopiston kuvataidekasvatuksen koulutusohjelmassa
Osa-aikatyö : kokemuksia ja käytäntöjä Helsingin ulosottovirastossa
Opettajainhuoneen ilmapiiri ja työyhteisöön sosiaalistuminen nuoren opettajan kokemana
Organisaatiomuutosten vaikutukset : organisaatiomuutosten vaikutukset henkilöstön kokemana sekä niiden yhteys yrityksen menestykseen : case: Tervakoski Oy
"Nyt innovoidaan!" : Helsingin kaupungin henkilöstön kokemuksia kehittämistyöstä
Työpaikkakiusaamiseen vaikuttavia organisatorisia tekijöitä
Logistiikkayrityksessä tapahtuvan muutoksen läpivienti
Motivoinnin taito
Organisaation ja työyhteisön kehittäminen : suuntauksia ja menetelmiä
Organisaatioilmasto ja työtyytyväisyys Ilmatieteen laitoksessa
Tämän opinnäytetyön aiheena oli naistyöntekijöiden asema puolustusministeriössä. Puolustusministeriön henkilökunnasta noin puolet on naisia, mutta sen ylimmässä johdossa ei ole naisia lainkaan. Työn keskeiseksi teemaksi nousi sukupuolten välinen tasa-arvo.   Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää kokevatko naistyöntekijät puolustusministeriössä olevansa työntekijöinä eri asemassa kuin miestyöntekijät, sekä millä tavalla ja missä tilanteissa eriarvoisuus näkyy. Tutkimuksessa selvitettiin myös miestyöntekijöiden näkemys samoista asoista, ja vertailtiin naisten ja miesten vastauksia. Työn tavoitteena oli parantaa naistyöntekijöiden asemaa puolustusministeriössä tuomalla esiin mahdollisia naisia syrjiviä ongelmakohtia sekä heitä lannistavia tekijöitä organisaation ilmapiirissä ja arjessa. Työssä käsitellään ensin naisten ja miesten välisestä tasa-arvosta säädettyä lakia sekä hallituksen tasa-arvo-ohjelmaa, jonka jälkeen tarkastellaan tasa-arvon toteutumista sekä naisten asemaa työelämässä. Tutkimuksessa käytettiin sekä kvalitatiivista että kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Empiirisen osuuden aineisto kerättiin kyselyllä, joka lähetettiin puolustusministeriön koko henkilökunnalle maaliskuussa 2009. Kyselyn vastausprosentti oli noin 41. Miestyöntekijöiden mielestä sukupuolten välinen tasa-arvo puolustusministeriössä on toteutunut paremmin kuin naistyöntekijöiden mielestä. Naistyöntekijät kokevat asemansa organisaatiossa hunompana kuin miestyöntekijät. Naistyöntekijät kokevat eriarvoista kohtelua enemmän kuin miestyöntekijät, mikä ilmenee yleisimmin palkkauksessa, työtehtävien jaossa, työmäärän jakautumisessa sekä urakehityksessä. Naistyöntekijät arvioivat etenemismahdollisuutensa puolustusministeriössä melko heikoiksi ja kokevat saavansa miestyöntekijöitä vähemmän tukea ja kannustusta uralla etenemiseen. Nais- ja miestyöntekijät puolustusministeriössä näyttävät olevan yhtä halukkaita etenemään urallaan, mutta naistyöntekijät haluaisivat edetessään lähinnä monipuolisempia sekä haastavampia työtehtäviä, kun taas miehet selkeästi tähtäävät johtotehtäviin. Valtaosa niin naisista kuin miehistäkin kokee naisten aseman puolustusministeriössä melko hyväksi tai ainakin kohtalaiseksi, ja enimmäkseen koettiin, että kaikkia kohdellaan tasa-vertaisina. Silti sekä miesten että naisten mielestä sukupuolten välistä tasa-arvoa puolustusministeriössä tulisi kehittää, etenkin palkkaukseen liittyviin eroihin tulisi puuttua sekä naisten määrää johtotehtävissä lisätä.
Viestintäilmasto, tiedon etsintä ja arvoihin suhtautuminen organisaatiomuutoksen eri vaiheissa : ennen - jälkeen -tapaustutkimus
Tutkimus yritysilmastosta viidessä Mikkelin läänin kunnassa
Yrityksen muutosprosessiin vaikuttavia tekijöitä
"Aatosta jaloa ja alhaista mieltä, tunteiden paloa ja kylmyyttä sieltä..." : tunteet organisaatiokulttuurin rakentajina
Muuttuva yliopisto ja toimistohenkilöstön työmotivaatio
Kunnalliskulttuurityöryhmän raportti
Nälkä joka katosi syömällä
Työnohjaus kehityksen katalysaattorina
Tampereen ammattikorkeakoulun Osaaminen ja resurssit -tehtäväalueen sisäinen viestintä
Yrityksen sisäinen yrittäjyys
Suomalainen työmotivaatiotutkimus : vertailututkimuksena amerikkalaiseen Maccoby'n työmotivaatiotutkimukseen täydennettynä haastattelu- ja työpaikan ilmapiiritutkimuksella
Organisaation budjetointi-ilmapiirin ymmärtäminen organisatoris-sosiaalisessa kontekstissaan
Työtyytyväisyystutkimus Oy Scancool Ab:lle
Naistyöntekijöiden asema puolustusministeriössä
Organisaatiokulttuuri ja johtaminen
Koulun organisatorisen ilmapiirin tutkimisesta kyselylomaketta käyttäen
Anonymiteetin menettämisen pelon vaikutus työntekijöiden vastaamiseen Puolustusvoimien työilmapiirikyselyssä
Palveluyrityksen fuusio ja asiakkaat : kohdeyrityksinä Merita Pankki Iisalmi ja Merita Pankki Kuopio - Puijonkatu
Alaistaito : alaisten rooli esimies-alaissuhteen vuorovaikutustilanteissa
Joukkuepelaaja. 2, Onnistutaan yhdessä
Palveluyrityksen henkilöstö ja sisäinen markkinointi
Oulun Diakonissalaitoksen työilmapiiritutkimus
Asiantuntijaorganisaation työhyvinvointi : organisaatioilmapiiri yliopistoyksikön voimavaratekijänä
Organisaatiokulttuurin mittaaminen
Opettajanhuoneen ilmapiiri : lahtelaisten opettajien näkemyksiä työyhteisön ilmapiiristä
Organisatorinen muutos yksilön ja johtamisen näkökulmasta
Joukkuepelaaja. 2, onnistutaan yhdessä
Organisaatioilmapiiri ja koettu koulutustarve
"4,8429 asteikolla 1-7." : mitä keskiarvo kertoo työyhteisön ilmapiiristä?
Ammatillisen kasvun edellytykset organisaatiossa : tutkimus ammatillista kasvua tukevista organisaation kasvuedellytyksistä ja niiden edellyttämistä johtamistaidollisista valmiuksista naisnäkökulma huomioon ottaen
Kiuruveden kunnanviraston organisaation tila : ilmapiirin, tavoitejohtamisen ja palvelukuvan arviot
Organisaatioilmasto vuorovaikutusteorian näkökulmasta : esimerkkinä Porin kaupungin henkilöstö
Kuka johtaa kaupunginorkesteria? : tutkimus johtamisesta ja vallasta, professioista ja konflikteista
Tarinajohtamisen ongelmat epähierarkkisessa organisaatiossa : case: IT-alan sopimusvalmistaja
Seurakuntaorganisaation työilmapiiri ja henkilöstön vaihtoalttius
"Kai sitä ihminen on vaan semmonen laumaeläin" - virtuaalisen tiimin ilmapiiri
Työilmapiirin parantaminen : case: Nordea Pankki Suomi Oyj
Työntekijä, työyhteisö ja ohjaustoiminnot muutosvastarinnan valossa tarkasteltuna
Yksilön käytettävissä olevat keinot hyvän työilmapiirin kehittämisessä
Organisaatioilmastotutkimus Teknos-Winter oy:n Rajamäen tehtaalla
Fyysisen työsuojelun merkitys on oivallettu, mutta henkinen työsuojelu kaipaa toimenpiteitä. Kuopiossa kehitettiin hoiva-alan yrityksille Henkisen työsuojelun toimintaohjelma. Työsuojelurahasto oli mukana rahoittamassa kehitystyötä. Kuopiossa toteutetun projektin tavoitteena oli saada jokaiselle yritykselle oma Henkisen työsuojelun toimintaohjelma täydentämään jo aiemmin laadittua työsuojelusuunnitelmaa. Projektin päätavoitteena oli kehittää yritysten henkilöstön henkistä hyvinvointia tukevaa vuorovaikutusta. Palautteen perusteella ilmapiiri työyhteisöissä on parantunut ja vaikeita asioita on pystytty käsittelemään. Henkilöstön kesken on käyty yhteistä keskustelua toimintatavoista ja kirjallisen henkisen työsuojelun toimintaohjelman laatiminen on aloitettu. Pilottihankkeen ja siitä saadun palautteen avulla kehitettiin prosessimaisen henkisen työsuojelun koulutuskokonaisuus. Henkisen työsuojelun toimintaohjelman ja ohjeistuksen laadintaan, arviointiin ja seurantaan laadittiin työkirjamuotoinen aineisto.
Palaute - työyhteisön jatkuvaa kehittämistä
Viestintävajeet organisaatioissa : tapaustutkimus kolmessa yrityksessä
Toimintaohjeisto Cumulus-ketjun henkilöstön pysyväisohjauksen osana
Johtamisjärjestelmän muutos pankissa : näkökulmana työntekijän kokemukset ja sopeutuminen
Ojala Groupin työilmapiiri
Yliopiston ilmastot
Organisaatioilmasto elektroniikkateollisuuden sopimusvalmistusyrityksessä
Viestinnän ilmapuntarit
Työyhteisön jäsenten kokemuksien peilautuminen asiantuntijaorganisaation omakuvassa : Jykes oy
Tulosjohtamisen merkitys liikkeenjohdossa erityisesti organisaatioilmaston näkökulmasta
Ilmastotutkimus voi toimia yrityksen muutosagenttina : syöksykierre oikaistava muilla keinoilla
Askeleet kohti sopuisaa työyhteisöä : työkirja
Rahasta vai rakkaudesta työhön : mikä meitä motivoi?
Etäjohtaminen viranomaisorganisaatiossa
Henkilöstön työtyytyväisyys ja siihen yhteydessä olevat tekijät : Oy Huolintakeskus Ab:n Helsingin Maaliikenneyksikön henkilöstö
Organisaatioilmaston kehittämiseen liittyviä tekijöitä fuusiotilanteessa
Muutostilanteen vaikutus organisaatioilmastoon
Sosiaalisen tuen käyttö coping-keinona ja siihen vaikuttavat tekijät
Psykologinen sopimus konepajan tuotantoyksikössä
Organisaatioilmasto ja sen kytkentöjä kahdessa Yhtyneet Paperitehtaat oy:n tehtaassa
Henkisen työsuojelun toimintaohjelman kehittäminen organisaatiolle : työkirja
Sisäinen viestintä Keski-Suomen ympäristökeskuksessa
Organisaatioilmastokartoitus Urho Tuominen Oy:n Sähkökojeistot-yksikössä : opinnäytetyö
Henkilöstön työtyytyväisyyden kartoitus
Organisaatioilmastotutkimus Tampereen kaupunginsairaalasta
Alaisen kypsyys, esimiehen johtamistyyli ja organisaatioilmasto
Henkilöstön työhyvinvointi, johtaminen ja organisaatioilmasto : poliisin henkilöstöbarometri kehittämisen välineenä
Asiakassuuntainen palvelukulttuuri ja sisäinen markkinointi : sisäisen markkinoinnin suunnittelu Lahden ammatillisessa kurssikeskuksessa
Onko koululla väliä?
Yliopistouran valitsevat ne, jotka haluavat tutkia ja tuottaa tietoa. Sen jakaminen opiskelijoiden, tiedeyhteisön ja tiedosta kiinnostuneiden kansalaisten kanssa on sosiaalista, luovaa ja siksi palkitsevaa työtä. Tekemisen monipuolisuus, kansainvälisyys ja älyllisyys kiihottavat uteliaisuutta. Tutkimusta voi tehdä yksin tai samanhenkisessä seurassa, ja aiheensa ja menetelmänsä saa valita. Työajat joustavat, ja sisältöä syntyy toimiston lisäksi kahvilassa ja lentokentällä.
Tämä työkirja on tarkoitettu työyhteisöille, jotka haluavat kehittää työyhteisönsä vuorovaikutusta. Työkirja tukee työyhteisöä ja esimiehiä tarkastelemaan ja työstämään yhdessä kielteistä, epäasiallista tai muuta häiritsevää käyttäytymistä ja toisaalta kehittämään myönteistä, vastuullista työkäyttäytymistä. Työkirja on laadittu osana Kohti sopuisaa työyhteisöä (Sopuisa) - epäasiallisen kohtelun nollatoleranssin vahvistaminen työpaikalla -hanketta. Hankkeessa toteutettiin kehittämistoimia organisaatioiden eri tasoilla. Työkirja sisältää osan työyhteisövalmennusten harjoituksista.
Työpaikan ilmapiiri ja työn kokeminen muuttuvassa tehdasorganisaatiossa henkilöstön arvioimana
Yrityskulttuurin kehityksen ymmärtäminen : tapaustutkimus toimitusjohtajan johtavien ajatusten välittymisestä organisaatioon
Työ sairaalassa : organisaatioilmasto ja työn kokeminen
Erityiskoulu hämmennyksissä : kertomus siitä, mitä "Tulevaisuuden koululle" tapahtui : tapaustutkimus
Millaista on elämä uudessa organisaatiossa? : kulttuurit kohtaavat - säästöpankkilaisuudesta postipankkiin
Organisaatiokulttuurin, sisäisen viestinnän ja ilmapiirin tarkastelua Outokumpu Personnel Forumin kautta : miten OPF heijastaa Outokummun organisaatiokulttuuria
Viestintäilmasto ja sen osatekijät sinfoniaorkesterissa : tutkimusraportti
Tiivistelmän nimeke.
Organisaatioilmasto ja organisaatioon sitoutuminen yrityskulttuuri-integraation edellytyksenä : tapaustutkimus Oy Valitut Palat - Reader's Digest Ab:n ja sen tytäryhtiön Fazerin Musiikkikerhon organisaatioilmastosta ja affektiivisesta sitoutumisesta henkilöstön kokemana yritysoston jälkeisessä tilanteessa
Savonlinnan kampuksen ja normaalikoulun työntekijöiden käsityksiä työyhteisönsä ilmapiiristä
Organisaatiomuutos henkilöstön näkökulmasta
Organisaation budjetointi-ilmapiirin ymmärtäminen holistisen ihmiskäsityksen pohjalta
Etelä-Suomen Sanomien viestintäilmasto ja sen pahimmat pullonkaulat
Organisaatioilmastotutkimus Seinäjoen kaupungin yksiköissä
Tulosta on tultava : valtionhallinnon tulosjohtaminen henkilöstön hyvinvoinnin näkökulmasta
Työilmapiiri organisaatiomuutoksessa : case-esimerkkinä Oulun ammatillisen aikuiskoulutuskeskuksen muuttuminen kunnallisesta virastosta osakeyhtiöksi
Palvelupankin tulospiirit sisäisen ilmaston muuttajana
Opintoilmapiirin muutos vuosina 1989-2002 Joensuun yliopistossa
Organisaatioilmasto ja organisaatioon sitoutuminen henkilöstön kokemana : kohteena Kansaneläkelaitoksen paikallistoimistojen toimihenkilöt Itä-Suomen alueella
Organisaatioilmapiiri ja palveluprosessin kokonaislaatu
Ilmapiirikartoitus muuttuvassa organisaatiossa : palvelu- ja ravitsemisyksikkö Amiris
Validoiva ilmapiiri
Seurakunnan työilmapiiri
Johtamisen läpivalaisu ja analysointi päätöksenteon ja tyytyväisyyden näkökulmasta
Organisaation työilmapiiritutkimus ja asiakastyytyväisyyskysely
Halukkuus osa-aikatyöhön sekä organisaatioilmasto osa-aikatyössä
Organisaatioilmasto Luhta oy:ssä
Hoitokodin työilmapiiri
Jatkuvan parantamisen tie : pienen ATK-palvelualan yrityksen laadun kehittämistutkimus
Joensuun kaupungin johtamisilmasto
Työilmapiiri Suomen suurlähetystöissä : Bonn, Lontoo, Pariisi
Johtamisilmapiirimittarin muodostaminen henkilöstön ilmapiiriarvioista
Yhtymäpalvelujen ilmapiirikartoitus
Yhteisödynamiikka : ihminen muuttuvassa työyhteisössä ja kulttuurissa
Liikeidean kehittyminen ja henkilökunnan sitoutuminen liikeideaan Machinor oy:ssä
Organisaation/työyhteisön kehityksen taustaa
Mitkä seikat vaikuttavat työilmapiiriin ja mikä on henkilökemioiden rooli työilmapiirissä? : Case: Euromarket Jyväskylä, kassaosasto
Muutosvastarinnan laaja-alainen ymmärtäminen : case-tutkimus
"Kai sitä ihminen on vaan semmoinen laumaeläin" : -virtuaalisen tiimin ilmapiiri
Työn ja työympäristön rakenne ja kehittäminen
Ammatinharjoittajien työtyytyväisyys Porvoon Lääkärikeskuksessa
Helsingin kaupungin henkilöstötutkimus 1989 : Helsingin kaupungin henkilöstön näkemyksiä työstään ja työpaikastaan : [tiivistelmä]
Menestyvä yritys ja sen ympäristö
Innovaatioilmaston muutostalkoot : Inno-barometri-projekti
Strategia ja yrityskulttuuri
Organisaation kehittäminen ja johtaminen : teoreettinen tarkastelu ja organisaatioilmastotutkimus tie- ja vesirakennuslaitoksen Hämeen piirin suunnittelutoimialalla
Keltaisella johdetut : artefaktit, johtaminen ja organisaation kulttuurinen identiteetti
Esimieskoulutuksen siirtovaikutus ja organisaation ilmapiiri oppimisen tukena teollisuusyrityksessä
Organisaation budjetointi-ilmapiirin kehitysmekanismit : mallin luonti ja empiirinen kokeilu
Tiedon kulku organisaatiossa
Johtaminen franchiseyrityksessä
Yrityskauppoihin asennoituminen ja työmotivaatiota määrittävä ihmiskeskeinen organisaatioilmapiiri metsäteollisuusyrityksessä
Työilmapiiritutkimus opetusvirastossa
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Organisaatioilmastokartoitus Urho Tuominen Oy:n Sähkökojeistot-yksikössä.
Organisaatioilmaston kartoitus yrityksen muutosprosessin yhteydessä : case Oy Wisaforest Ab
Yhteistyökeskustelut ja niiden tuloksellisuus
Organisaatioilmasto muutoksen kokeneessa yliopistotyöyhteisössä
