http://www.yso.fi/onto/yso/p6055 omistusoikeus
omistusoikeus omistusoikeus
Omaisuuden omistusoikeus sekä sen määräytyminen osituksessa ja ulosmittauksessa
Omistusoikeus käsitteenä
Topi ja Rasseli
Lainvalmistelukunnan ehdotus asetukseksi kiinteän omaisuuden omistus- ja nautinto-oikeuden rajoittamisesta linnoitus-esplanaadissa ja julistukseksi, joka sisältää määräyksiä samasen asetuksen käyttämisestä ynnä perustelmat
Suomen ulkomaalaisomistuksen lainsäädännön vapautuminen : ulkomaalaisomistuslainsäädännön kehittyminen rajoituslaista Eta-sopimukseen
Piilevän omistusoikeuden ongelma kiinteistöjen osalta : pitäen erityisesti silmällä käsitelainopin ja skandinaavisen oikeusrealismin omistusoikeuskäsityksiä
Demokratian itsepuolustus : loppusanat
Kaupunkimaan omistuksesta : ns. lahjoitusmaateorian kritiikkiä
Aineettomien tuotannontekijöiden omistusoikeus modernissa palveluliiketoiminnassa
Osakekirjaan tehtävistä siirtomerkinnöistä osakkeen perintösaannon yhteydessä erityisesti saannon osakeluetteloon merkitsemisen kannalta
Kirjallisuutta
Omistusoikeus kansainvälisen oikeuden mukaan
Omistajanaseman dynaamisten momenttien perustuslainsuojasta
Yksityinen omistusoikeus ja vaihtoehtoinen lainoppi
Luonnonvarojen hallinta sopimuksin
Vakuusluovutuksen sitovuudesta
Oikeus urbaaniin tilaan : huomioita talonvaltausliikkeen uusvanhasta oikeuttamisperustasta
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi valtioneuvoston oikeudesta luovuttaa toisen omaksi valtion erinäistä maaomaisuutta ja tuloatuottavia oikeuksia heinäkuun 27 päivänä 1922 annetun lain muuttamisesta
Keinotekoinen varallisuusjärjestely ulosotossa
Toisen maalla olevan rakennuksen pysyttämisoikeudesta ja lunastamisesta
Kenen maa?
Luovutuksen pätemättömyys ja saantosuoja
Demokratian itsepuolustus : vapaus ja pakko demokratian perustekijöinä
Omistusoikeus-käsitteen kehityksestä
Yhteisomistus [ Talentum- verkkokirjahylly ]
Näkökohtia rakennusoikeuden muodostumisesta ja vaihdannasta
Henkilökohtainen omistusoikeus Neuvostoliitossa
Rajoitettu omistusoikeustestamentti ja siitä aiheutuvat rajoitukset lesken määräämisvaltaan
Tampereen kaupungin ja sen sähkölaitoksen Finlaysonia vastaan nostama koskenomistusta koskeva riita-asia. 20-22, Asiakirjoja
Sivullisen suoja ja keinotekoiset varallisuusjärjestelyt ulosotossa
Käytönrajoituksen korvattavuus biologisen monimuotoisuuden suojelussa
Apportti - käyttötilanteet, suorituksen ajankohta sekä luovutettava omaisuus
Omistusoikeuden hylännästä
Oikeusturvasta rakennussuojelun alalta
Omistusoikeus ja muu oikeus veteen ja vesistöön
Esineoikeus eurooppalaistuvassa Suomessa
Suomen talonpojan historia
Nimiperiaatteesta, välillisestä rahoituksesta ja kohtuusajattelusta puolisoiden välisissä omistussuhteissa
Kun suostumus ei riitä : kudosnäytteen ja alkion luovuttajan oikeusaseman tarkastelua
Demokratian itsepuolustus : alkusanat
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Seitsemäs osa : heinäkuu
Virenojan kylän kasvumahdollisuudet : yleiskaava rakennusluvan perusteena
Lesken asema testamentissa suhteessa lakimääräiseen suojaan
Bulvaanit
Keinotekoiset varallisuusjärjestelyt ja pakkotäytäntö : analyyttinen suuntaus puntarissa
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi käsityöläisen oikeudesta myydä noutamatta jätetty esine
Julkisesti noteerattujen osakeyhtiöiden johdon palkitsemisjärjestelmiin liittyvät riskitekijät osakkeenomistajan näkökulmasta
Opinnäytetyö käsittelee asunto-osakeyhtiöiden osakkeen omistusoikeuden vaihdoksen merkitsemistä osakeluetteloon. Työ on saatu toimeksiantona oululaiselta isännöitsijätoimistolta. Työ käsittelee neljää yleisintä omistusoikeuden vaihdostilannetta, joita ovat asunto-osakkeen kauppa, perintö, lahja ja avioeron ositus sekä niiden merkitsemistä asunto-osakeyhtiön osakeluetteloon, jota ylläpitää taloyhtiön hallitus tai isännöitsijä. Asunto-osakeyhtiöillä on asunto-osakeyhtiölain mukaan velvollisuus pitää yllä osakeluetteloa, josta selviää jokaisen osakkeen tai osakeryhmän sen hetkinen omistaja. Näiden tietojen päivitys on tärkeää, koska se suojaa osakkeiden omistajan oikeusturvaa. Tällä tarkoitetaan, että osakkeen omistajaolettama tehdään osakeluettelomerkinnän johdosta, joten osakeluetteloon merkitty henkilö on oikeutettu hallitsemaan kyseisen osakkeen tai osakeryhmän alaista huoneistoa. Osakeluettelomerkintää tehdessä osakeluettelon ylläpitäjän tulee varmistua monesta seikasta, ennen kuin omistuksenvaihdosmerkintä voidaan tehdä. Osakeluettelon ylläpitäjän tulee saada luotettava selvitys jokaisesta omistuksenvaihdoksesta, sekä varmistua siitä, että hänelle on toimitettu kaikki tarvittavat asiakirjat, jotta vaihdoksen merkitseminen osakeluetteloon tehtäisiin lain mukaisesti. Koska omistuksenvaihdostilanteita on erilaisia, myös tarvittavien selvitysten määrä vaihtelee. Tässä työssä esittelen näistä neljästä edellä mainitusta omistuksenvaihdostilanteesta tarvittavat asiakirjat sekä niiden muotovaatimukset. Opinnäytetyö on lainopillinen tuotos ja sen tietoperustana toimii Suomen laki. Lisäksi työn lähteinä ovat alan kirjallisuus, hallituksen esitykset sekä kiinteistö- ja isännöintialan eri ohjeistuksia. Työn tuloksena toimii tämä raportti, sekä pienimuotoinen opas, jonka tietoperusta on tässä raportissa. Opas toimitetaan toimeksiantajalle.
Perhevarallisuusoikeus
KKO 2001:122 sivullisen omistusoikeusväite ulosotossa
Yksityinen maanomistus Kiinassa
Perustajaurakoitsija-omistajan kiinteistövarasto omistuksen kohteena
Nimiperiaatteesta poikkeamisesta kiinteän omaisuuden omistussuhteissa
Maanomistajan oikeus korvauksiin luonnonsuojelulain ja metsälain mukaan
Demokratia ja perusoikeudet : sota ristiriitojen ratkaisuna
Simo Zitting 90 vuotta
Omistusoikeus perusoikeutena
Laillisuusperiaate ehdollisen saannon lainhuudatuksessa
Demokratia ja perusoikeudet : perusoikeudet ja valtarakenteet
Vuokraoikeuksien sitovuudesta omistajanvaihdostilanteessa
KKO 2003:86 : sivullisen omistusoikeusväitteen näyttökynnys ulosotossa
Ilman ja virtaavan veden oikeusasema : esinekäsite-tutkimus roomalaisen oikeuden mukaan
Yksityinen ja julkinen uuden ajan alun luonnonoikeudessa
Tuomioistuinsovittelun hyödyntäminen yksityishenkilöiden yhteisomistussuhteen päättämisessä
Vesioikeudellisesta kylästä ja omistusoikeudesta saareen = Über den Begriff "wasserrechtliches Dorf" und das Eigentumsrecht zu Inseln
Yrityssalaisuus elinkeinotoiminnalle tärkeiden tietojen suojaamiseen tarkoitettuna oikeudellisena konstruktiona
Omistajan oikeusaseman määräytymistä koskevasta argumentaatiosta substantiaalisen ja funktionaalisen omistusoikeuskäsityksen valossa
Onko tahto välttämätön fiktio : näkökulmia omistusoikeuden määräytymiseen läheissuhteissa
Tampereen kaupungin ja sen sähkölaitoksen Finlaysonia vastaan nostama koskenomistusta koskeva riita-asia. XVIII-19, Asiakirjoja
Pihlajaveden yhteisalueista ja vesijätöistä jotakin
Säädöstekstin kääntäminen : Venäjän federaation siviilikoodeksin omistusoikeutta koskevan jakson käännös
Perinnönyhteydestä Suomen oikeudessa silmälläpitäen erikoisesti perillisten omistusoikeussuhteita. 2
Omistusoikeuden perustuslainsuoja
Kalevalaseuran vuosikirja. 7, 1927.
Velkojan asema keinotekoisessa järjestelyssä
Nautinta ja muut erityistilanteet kiinteistön omistusoikeuden saantiperusteina
Perhevarallisuusoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Kauppa- ja varallisuusoikeuden pääpiirteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Kiinteistöön kohdistuvien erityisten oikeuksien asema Suomen lainsäädännössä
Demokratia ja perusoikeudet : muutokset demokratian sisällössä
Määräosainen yhteisomistus ja yhteisomistajien asema yhteisomistussuhteen aikana
Demokratia ja perusoikeudet : porvarillinen hegemonia
Absoluuttinen ja eksklusiivinen : yksityisen omistusoikeuden synty
Saamelaiset ja omistusoikeus : saamelaisten oikeudet maahan ja veteen yksityisoikeuksien joukossa 1500-luvulta 1700-luvun puoliväliin
Pankkien omistusoikeuden viimeaikainen kehitys
Leski testamentin saajana : puolison hyväksi tehty testamentti ja leskenjäämistöoikeudellinen asema testamenttisaannon perusteella
Demokratia ja perusoikeudet : demokratian laajentaminen
Erityisesti maaomaisuuden perustuslainsuojan kehitys ja sen omistusoikeudellinen ulottuvuus
Zittingin omistusoikeusanalyysin hyödynnettävyydestä maanomistusoikeuden käytön tutkimuksessa
Rakennuksen osaomistus ja omistussuhteen purkaminen
Omistus ja vallinnanrajoitukset avioliitossa
Kansalaisten henkilökohtainen omistusoikeus Neuvostoliitossa
Alkuperäiskansojen kohtaaman katastrofin anatomiaa : selluyhtiöiden yhteiskuntavastuu ja yritysetiikka Koillis-Brasiliassa
Omistusoikeus ja työoikeus : työmarkkinajuristiryhmä
Valtio omistajana ja yrittäjäriskin kantajana : yksityisen ja julkisen rajapintoja
Hajautetuista omistussuhteista
Kiinteistön luovutuksen purkautuminen
Uuden varallisuusoikeuden yleisten oppien vaikutukset maakaaren 13 luvun 3 §:n ja 4 §:n mukaisten kollisiotilanteiden ratkaisemisessa
Omistusoikeus ja rikosoikeudellinen sääntely
Onko rakennus jaollinen esine? : KKO 2010:35 ja rakennuksen jakamattomuus
Miksi kirjoitin "Demokratian itsepuolustuksen"?
Sähköisen julkaisun oikeudelliset kysymykset
Poromerkin rekisteröinti ja kauppa
Kylät vesien omistajia Kuusamossa
Maanomistusoikeudesta
Asunto- ja kiinteistöosakkeen kauppa ja omistaminen [Talentum verkkokirjahylly]
Tampereen kaupungin ja sen sähkölaitoksen Finlaysonia vastaan nostama koskenomistusta koskeva riita-asia. 12-14, Asiakirjoja
Laki kuluttajansuojasta kiinteistönvälityksessä ostajan suojana
Maanomistusolojen kehitys ja omistusoikeuteen kuuluvan vallintaoikeuden suhde legaalisiin vallintarajoituksiin
Valtiollisen siirtymävaiheen vaikutuksesta kiinteistöomistukseen, erityisesti silmällä pitäen Karjalaa
Ulkomaalaisomistus vapautuu
Omistuskäsitteistön rakenteesta : tutkimus jaetun omistusopin mahdollisuudesta ja merkityksestä omistuskäsitteistössä 1700-luvun lopulle tultaessa
Lohkotilan kiinnitysvastuun rajoittaminen, 2K
Tampereen kaupungin ja sen sähkölaitoksen Finlaysonia vastaan nostama koskenomistusta koskeva riita-asia. 1-4, Asiakirjoja
Luottokauppa omistuksenpidätysehdoin jälleenmyyntiä varten
Omistusoikeudesta osakeyhtiöoikeudessa
Teollisoikeudet oikeuksina
Yksityismaiden luonnonsuojelualueista ja niiden käytöstä, erityisesti silmälläpitäen omistajan oikeusasemaa
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli laatia tiivistelmä erillisien vesijättöjen omistajuuksiin vaikuttaneista laeista sekä tehdä esimerkkitutkimuksena omistajuusselvitys Kivijärven erillisen vesijätön omistajista. Tämä tutkimus tehtiin Pohjanmaan maanmittaustoimiston pyynnöstä ja sen suorittamiseen käytettiin lähteinä maakunta-arkistoa, kirjastoja, asianosaisia ja asiaan perehtyneitä henkilöitä. Tuloksena saatiin aikajärjestyksessä etenevä tiivistys laeista ja asetuksista, jotka ovat erillisten vesijättöjen omistajuuksiin vaikuttaneet, sekä excel-taulukko, joka ilmaisee omistajuusjuoksutuksen Kivijärven erillisestä vesijätöstä aina vuodelta 1779 vuoteen 2012. Mainittakoon, että omistajuusjuoksutus on vain ohjeellinen eikä sen voida katsoa toimivan kuin suuntaa antavana näkemyksenä siitä, miten omistajuusosuudet ovat vuosien saatossa kulkeutuneet.
Absoluuttinen ja eksklusiivinen omistusoikeus : yhäkö käypä käsite?
Kauppa- ja varallisuusoikeuden pääpiirteet
Saamelaisten oikeus maahan ja veteen
Lakisääteisten käytönrajoitusten korvattavuudesta erityisesti ympäristönsuojelun kannalta
Omistajan separaatio-oikeus
Omistusoikeuden jaollisuudesta 1600- ja 1700-luvun doktriinissa Ruotsi-Suomessa
Perinnönyhteydestä Suomen oikeudessa silmälläpitäen erikoisesti perillisten omistusoikeussuhteita. 1-2
Hannes Gebhardin kirje Minna Canthille 2.3.1891
Yhteiskunnan maankäyttötarpeiden vaikutus yksilön kiinteistöoikeudelliseen asemaan Suomen 1900-luvun oikeusperinteessä
Konkurssi, konkurssipesään kuuluva omaisuus, yhteisomistus
Keskinäisen vakuutusyhtiön vakuutuksenottajaosakkaan oikeusasema eräissä yritysjärjestelyissä
Omistusoikeuksien uudelleenmäärittely postsosialistisessa Unkarissa
Ehdotus saamelaislaiksi
Miten perustuslakien tulkinta vaikuttaa omistusoikeuden sisältöön
Immateriaalioikeuksien hallinta pilvipalveluissa teknologian ja pilvipalveluiden ominaispiirteiden näkökulmasta
Keskinäinen omistusoikeustestamentti eloonjääneen kumppanin kuolemanvaraisturvan takaajana
Omistusoikeus ja siviilioikeus
Demokratia ja perusoikeudet : demokratia ja taloudellinen valta
Lähde. 2008 : Ympäristö : historiatieteellinen aikakauskirja
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Erilliset vesijätöt : Omistajuusselvitys
Omistusoikeuden arvoperustaa koskevasta keskustelusta
Kuka on kiinteistöverovelvollinen? : ratkaisujen KHO 2013:4 ja 30 arviointia
Työsuhdeinnovaatiosopimukset
Demokratia ja perusoikeudet : utopia-Suomi
Omistusoikeusjärjestelmien vaikutus trooppisten metsien tuhoutumiseen : esimerkkinä Thaimaa
Demokratian itsepuolustus : vaalitapa
Demokratian itsepuolustus : kansallisuuskysymys ja demokratia
Kiinteistön salaisen omistajan asema suhteessa julkiomistajan velkojiin : erityisesti panttivelkojan tietoisuus sitovuusperusteena
Kuka omistaa tiedon?
Omistuksensuoja ja sopimusvapaus : amerikkalaisen oikeusajattelun muutokset 1868-1937
Dosentti Päivi Paasto in memoriam
Puolisoiden välinen rajoitettu omistusoikeustestamentti
Kolttain omistusoikeuksista ja -merkeistä
Konkurssipesään kuuluva omaisuus : erityisesti liiketilassa olevaa omaisuutta silmällä pitäen
Omistusoikeuden sisällön yksityisoikeudellisista ulottuvuuksista
Maanalaisen rakentamisen oikeuskysymyksiä
Jokamiehenoikeuksiin selvyyttä
Metsätilan sukupolvenvaihdos ja yhteisomistus. Case Lipun metsätila.
Tampereen kaupungin ja sen sähkölaitoksen Finlaysonia vastaan nostama koskenomistusta koskeva riita-asia. 15-16, Asiakirjoja
EY ja Suomen kiinteistönomistus
Ympäristövastuusta eräissä kiinteistöliityntäisissä omistajan- ja haltijanvaihdoksissa
Omistajan kompetenssi
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi eräitä kiinteistöjä koskevista saantotodistuksista
Keskustelu saamelaisalueen maa- ja vesioikeuksista : paikallisen tason argumentaation metodologinen konstruointi
Lainsäädäntö, omistaminen ja ympäristönsuojelu
Trust ja fidusiaarinen luovutus : oikeusvertaileva tutkimus erityisesti sivullissuhteita silmälläpitäen
Salaisesta omistuksesta avio- ja avoliitossa
Maakiistassa vanhat vaatimukset : Kuusamon yhteismetsä vankistaa laskelmiaan kuudella henkilöstötodistajalla
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi eräistä yhteisomistussuhteista : (tarkistettu ehdotus liitteineen)
Erilliset vesijätöt: Omistajuusselvitys
Demokratia ja perusoikeudet : presidentin asema
Talletuspankkien omistusrajoituksista
Oikeustieteellisestä keskustelusta, omistusoikeusajattelun muutoksesta ja oikeusjärjestelmän jännitteistä
Konsignaatiosta omana vakuuskeinona edelleenmyyntitilanteissa erityisesti konsignaationantajan omistusperusteisen erottamisoikeuden sivullistehokkuuden kannalta konsignaationsaajan konkurssissa
Vesialueiden yleiskäyttö, erityisesti liikkumis- ja oleskeluoikeuden rajoittamisen kannalta tarkasteltuna
Laki ja miten sitä luetaan
Oikeus olla yksilö : tutkimus yksilön oikeuksien rakentumisesta
Asunto-osakeyhtiön osakkeen omistusoikeuden vaihdoksen merkitseminen osakeluetteloon : opas isännöitsijälle
Kiinteistön kauppa, muu luovutus ja kirjaus [Talentum- verkkokirjahylly]
Omistusoikeudesta Suomen vesiin
Osakkaat eivät innostu : yhteismetsäosuuksien omistusta halutaan vapauttaa
Omistusoikeuden kirjaamismenettely ja kirjaamista koskevan lainsäädännön uudistaminen
Oikeudenmukaisuus ja ympäristö
Alkuperäiskansat ja maakysymys
Ulosmitatun omaisuuden realisointi - tietoa vasta-alkajalle
Tiivistelmä.
Opinnäytetyön tutkimusongelmana selvitettiin yksityishenkilöiden yhteisomistajuuden päättämisvaihtoehtoja, valittiin niistä tapaus "kesäpaikkaan" sopivin yhteisomistajuuden päättämisen toteuttamistapa ja käynnistettiin sekä saatettiin loppuun yhteisomistussuhteen päättämisprosessi.  Tutkimusmenetelminä käytettiin sekä laadullista eli kvalitatiivista menetelmää että tapaustutkimusta. Teoriaosuus aloitettiin lyhyellä johdannolla yhteisomistajuuden synnystä. Teoriaa jatkettiin yhteisomistajuuden päättämisen lähtökohtaisesti ei-oikeusteitse toteutettavien vaihtoehtojen esittelyllä luettelonomaisesti. Tämän jälkeen perehdyttiin perusteellisemmin oikeusteitse toteutettavien yhteisomistussuhteiden päättämiskeinoihin; uskotun miehen käyttämiseen, tuomioistuinsovitteluun erityisesti, riitaprosessin aikaiseen sovinnon edistämiseen ja täysimittaiseen riitaoikeudenkäyntiin. Opinnäytetyössä käsiteltiin lisäksi yhteisomistajuuteen mahdollisesti liittyviä hallinta- ja nautintaoikeuksia vaikutuksineen sekä pohdittiin yhteisesineen oikeaa hinnoittelua. Teoriaosuudessa perehdyttiin myös Oikeuspoliittisen tutkimuslaitoksen hallintopäällikkö, erikoistutkija, OTT, dosentti (HY) Kaijus Ervastin tutkimaan tuomioistuinsovitteluasiakirja-aineistoon vuosilta 2006 - 2009 ja tutustuttiin oikeuskäytäntöön. Työn loppupuolella esiteltiin eri tahojen pohtimia tuomioistuinsovittelun kehittämismahdollisuuksia ja tuomioistuinkulttuurin murrosta. Tuomioistuinsovittelun hyödyntäminen yksityishenkilöiden yhteisomistussuhteen päättämiskeinona seulottiin aiheeksi siksi, että tapaus "kesäpaikan" suhteen uskottiin osapuolien keskusteluhalukkuuteen sekä neuvottelukykyyn ohjattuna. Tuomioistuin-sovittelua käyttäen asia olisi pysynyt loppuun asti pääosin asianosaisten keskuudessa. Sovittelua hyödynnettäessä olisi vältytty pelolta yhteisesineen myynnistä huutokaupalla täysin ulkopuoliselle taholle. Tutkimuksen ja todellisuuden ohjaamana tapaus "kesäpaikan" yhteisomistajuuden päättämistavaksi valikoitui ajatellun tuomioistuinsovittelun sijaan uskotun miehen määrääminen. Työn tuloksena tapaus "kesäpaikan" yhteisomistajuus päättyi 11. lokakuuta 2013 allekirjoitettuun kauppakirjaan. Opinnäytetyön kappaleessa 3 kuvattiin tapaus "kesäpaikan" taustoja ja kannustettiin lukijaa pohtimaan opinnäytetyötä lukiessaan esiteltävien eri päättämisvaihtoehtojen soveltuvuutta tapaukseen. Kappaleessa 8 selostettiin tapaus "kesäpaikan" yhteisomistajuuden päättämisprosessin eteneminen päätepisteeseensä.
Omistajanvaihdoksesta silmällä pitäen erityisesti lainhuudatuksen vaikutuksia
Demokratian itsepuolustus : demokratian itsepuolustus
Omistusoikeus
