http://www.yso.fi/onto/yso/p6056 ilmapiiri
ilmapiiri ilmapiiri
Liikunnanopettajan vuorovaikutustaidot : liikunnanopettajien näkemyksiä ongelmatilanteiden ratkaisu- ja toimintatavoistaan koululiikunnassa
"Opettajat jakavat työnsä niin että molemmille riittää" : samanaikaisopetus oppilaiden kuvaamana
Hoitotyön ohjatussa harjoittelussa oppiminen opiskelijoiden kokemana.
Opinnäytetyöni käsittelee palautteen antamista ja vastaanottamista laulutuntitilanteessa ammattikorkeakouluympäristössä sekä opettajan että oppilaan näkökulmasta. Tämän aiheen tarkoituksena on herättää laulunopettajia ja opiskelijoita pohtimaan palautteenantoon ja vastaanottamiseen vaikuttavia tekijöitä. Lisäksi hyödyn tämän aiheen tutkimisesta itse tulevana laulunopettajana sekä myös oppilaana. Avasin aihetta lähdekirjallisuuden avulla. Perehdyin tuntitilanteen ilmapiiriin ja vuorovaikutukseen. Esittelin palautteen eri tasot ja selitin niiden vaikutusta muusikon minäkuvaan. Tutkimuskohteena oli neljä laulunopettajaa sekä jokaiselta heiltä yksi oppilas. Oppilaat opiskelivat laulunopettajiksi tai olivat jo valmistuneet ja täydensivät opintojaan. Havainnoin laulutuntitilannetta sekä haastattelin opettajaa ja oppilasta puolijäsennellyllä kyselylomakkeella, johon vastaajat saivat kertoa valmiiden kysymysten pohjalta vuorovaikutukseen ja palautteeseen liittyvistä asioista laulutuntilanteessa. Hyvä ja turvallinen ilmapiiri sekä avoin vuorovaikutus opettajan ja oppilaan välillä luo hyvän pohjan palautteen antamiselle ja vastaanottamiselle. Palautetta voidaan antaa sekä sanallisesti että sanattomasti eleillä ja ilmeillä. Palautetta on mahdollista antaa esimerkiksi negatiivisesti, neutraalisti tai positiivisesti. Se miten oppilas kokee annetun palautteen, riippuu siitä, miten se on annettu, kohdistuuko se persoonaan vai laulamiseen sekä tilannetekijöistä ja vastaanottajan itsetunnosta ja minäkuvasta. Palaute voi motivoida oppimaan tai sitten se voi aiheuttaa oppilaassa lukkiutumisen ja saada jopa pelkäämään palautetta. Siksi on tärkeää, että palautetta mietitään ja sen antamiseen keskitytään. Oppilaan on hyvä antaa myös opettajalleen palautetta, jotta hän voi kehittyä oppilaansa opettamisessa. Aihe osoittautui araksi ja tutkimukseen oli hankala saada osallistujia. Tämän työn avulla opettajat ja oppilaat voivat herätä pohtimaan syvemmin palautteen merkitystä ja sitä, millaista se on, miten sitä annetaan, mitkä tekijät siihen vaikuttavat ja miten se vaikuttaa. Tämä aihe on erittäin laaja ja lähdekirjallisuutta on paljon. Palautetta laulutuntitilanteessa ei kuitenkaan ole juuri tutkittu, minkä vuoksi tämä työ on merkityksellinen avaus aiheen syvemmälle tutkimiselle.
Organisaatioilmaston kartoittaminen Pirkanmaan osuuskaupan omistamassa Rosso-ravintolaketjussa
Hyvän ilmapiirin luominen dementiayksikköön
Opetuksen toteuttaminen, vaihtelua tunnin kulkuun
Hoitotyön ohjatussa harjoittelussa oppiminen opiskelijoiden kokemana
Henkilöstön motivaatio ja sitoutuminen työhön Joulupukin Kammarissa
Yhdysluokkien ongelmia ja niiden ratkaisuehdotuksia : yhdysluokkatyön työryhmän raportti
Koulun ilmapiiri kyläkoulun jäsenten kokemana
Miten luokkahuoneilmasto vaikuttaa oppilaan loogiseen ajatteluun ja moraalin kehittymiseen
Koulun ilmapiiri. Luokanopettajaksi opiskelevien kokemuksia harjoittelukouluista
Työhyvinvoinnin vaikutus työntekijöiden vaihtuvuuteen Fennian Contact Centerissä
Keski-Suomen käsi- ja taideteollisuusoppilaitoksen ilmapiirimittaukset vuosina 1998 ja 1999
Elektrobit Suomen parhaita työpaikkoja
"Erilainen positiivisella tavalla"  :  kuluttajakokemuksia lifestyle-hotellissa
Puutuoteteollisuuden työympäristökartoitus 2006
Meistä on moneksi!
Puuduttava konsensus ja yhtäältä määritelty kulttuuri
Musta pata
Pedagoginen hyvinvointi opettajan vuorovaikutuksen ja viestinnän näkökulmasta
Taustamusiikki kahviloissa : taustamusiikin soittotavat ja musiikkivalinnat
Opettajainhuoneen ilmapiirissä esiintyviä jännitteitä : kvalitatiivinen analyysi
Turvallisuustietoisuus julkisessa organisaatiossa  : tapaus Taloushallintopalvelu
Toimeksiantajaorganisaation työilmapiiritutkimus - kehittämiskohteena kehityskeskustelut
Positiivisen johtamisen kehittäminen liikuntapalveluorganisaatiossa
Kirjastolehti 10/99
"Me niiataan ja kiitetään" : kuri ja järjestys 1970-luvulla tyttökoulua käyneiden naisten muistoissa
Työhyvinvointi Kymenlaakson aikuispsykiatriassa
Voimaantumisen mahdollistavan kontekstin luominen ja ylläpitäminen osaamista korostamalla : tapaustutkimus Inarin kunnanvirasto
Luokkakoon ja tukea tarvitsevien oppilaiden merkitys opettajan kokemalle luokan sosiaaliselle ilmapiirille
"Koulutus, se vaan on niinku päivän sana" : haastattelututkimus koulutuksen diskursseista sekä yksilöön että työyhteisöön kohdistuvista paineista työelämän muutoksessa
Koulujen ilmapiiristä tuli yhteinen asia : Välivainion koululla töpäillyt pisteytetään miinuskirjaan
Tampereen yliopistollisen sairaalan lastenpsykiatrian klinikan sisäinen viestintä
Sisäinen viestintä; Case: Ilmailulaitoksen Joensuun lentoaseman yksikkö
Miks opet ei tee asialle mitää? : yhdessä kohti viihtyisämpää ja osallisempaa kouluarkea
Ammattina esimies [Talentum-verkkokirjahylly]
Työhyvinvointi - mitä se on? : ravintola Ankkuripaikka
Virikkeen yhteydestä luokkailmapiiriin alkuopetuksessa
Opettajien pystyvyysuskomukset ja niiden yhteydet koulun ilmapiiriin ja johtajuuteen
Kahden jyväskyläläisen yläkoulun oppilaiden fyysinen aktiivisuus ja viihtyminen välitunnilla
Luova työryhmäprosessi ja ilmapiiri : ohjaajan työn näkökulmasta
Oppilaiden kokemuksia motivaatiota säätelevistä tekijöistä ja ilmapiiristä eheytetyssä ja ainejakoisessa opetussuunnitelmatyypissä
Onnistu esimiehenä
Vapauden aika
Työssä jaksaminen ikääntyvien hoitotyössä
MINÄ - Unelmista arkeen ja takaisin : Taidehankkeen toiminnan vaikutukset nuorten koulumotivaatioon ja luokkahenkeen
Mitä kuuluu työpaikkapapillemme
MOTTI-mallin ilmapiirikartoitus Mikkelin vankilan vartijoille
Työhyvinvoinnin kartoitus J. M. Huberin tehtaalla
Nyt tarvitaan vuoropuhelua
Musiikista ja liikkeestä musiikkiliikuntaan : toimintatutkimus musiikin ja liikkeen yhdistämistaitoa kehittävästä kurssista liikunnan aineenopettajakoulutuksessa
Työhyvinvoinnin reseptiikka
Pelissä työpaikan ilmapiiri : vuorovaikutus - pilaako vai pelastaako?
Opiskelumotivaatio : kartoitus graafisen viestinnän ensimmäisen vuosikurssin opiskelijoiden opiskelumotivaatiosta
Musiikinopettajien kokemuksia sosiaalisesta tuesta opettajayhteisössä
Mistä on luokan ilmapiiri tehty? : viidesluokkalaisten oppilaiden näkemyksiä hyvän ja huonon ilmapiirin tekijöistä
Mitä on hyvä opettajuus?
Näkymätön muuri esteenä erilaiselle? : opiskelijakuntien näkemyksiä yhdenvertaisuuden toteutumisesta ja tasa-arvotyöstä ammattikorkeakouluissa
Kuorolauluharrastus laulunopettajan tehtäväkenttänä
Y4-ideologian matkakertomus : kohti maailman yrittäjäaktiivisinta maakuntaa
Kehittävä ja kannustava työyhteisö : case: kolme Prisma-automarkettia
Ammattina esimies
Löytyykö kaupasta hyvää henkeä ja tunnelmaa?
Opettajatiimin johtaminen : Vuorovaikutuksen merkitys tiimin toimivuuteen
Näkökulmia työhyvinvointiin : case: Keski-Suomen maistraatti, Jyväskylä
Henkilöstön kokemuksia muutosprojektista organisaatiossa : Case: K-Citymarket Oy Rauma
Työrauhahäiriöt neljännen luokan oppilaiden kokemina
Liiketaloutta strukturoidusti : toiminnallinen kehittämishanke
Osallistava työyhteisövalmennus : miten työyhteisö muuttui? - osallistujien ja johtoryhmän käsityksiä
Motivaatio- ja ilmapiiritutkimus Haaga Instituutin ja Helsingin sairaanhoito-opiston opiskelijoiden keskuudessa
Luokan ilmapiirin parantaminen draamatyöskentelyn avulla
"Kai sitä ihminen on vaan semmonen laumaeläin" - virtuaalisen tiimin ilmapiiri
Psykopaatti työpaiakalla
Työntekijä, työyhteisö ja ohjaustoiminnot muutosvastarinnan valossa tarkasteltuna
Palaute laulutuntitilanteessa : palautteen antamisen ja vastaanottamisen rikkaus, mahdollisuudet sekä haasteet
AHO:n opetusryhmien ilmapiiri keväällä 1990 : loppuraportti
Fyysisen työsuojelun merkitys on oivallettu, mutta henkinen työsuojelu kaipaa toimenpiteitä. Kuopiossa kehitettiin hoiva-alan yrityksille Henkisen työsuojelun toimintaohjelma. Työsuojelurahasto oli mukana rahoittamassa kehitystyötä. Kuopiossa toteutetun projektin tavoitteena oli saada jokaiselle yritykselle oma Henkisen työsuojelun toimintaohjelma täydentämään jo aiemmin laadittua työsuojelusuunnitelmaa. Projektin päätavoitteena oli kehittää yritysten henkilöstön henkistä hyvinvointia tukevaa vuorovaikutusta. Palautteen perusteella ilmapiiri työyhteisöissä on parantunut ja vaikeita asioita on pystytty käsittelemään. Henkilöstön kesken on käyty yhteistä keskustelua toimintatavoista ja kirjallisen henkisen työsuojelun toimintaohjelman laatiminen on aloitettu. Pilottihankkeen ja siitä saadun palautteen avulla kehitettiin prosessimaisen henkisen työsuojelun koulutuskokonaisuus. Henkisen työsuojelun toimintaohjelman ja ohjeistuksen laadintaan, arviointiin ja seurantaan laadittiin työkirjamuotoinen aineisto.
Lions-Quest -ohjelmaa käyttävien opettajien näkemyksiä luokan ilmapiiristä ja siihen vaikuttamisesta
Sosioemotionaalisia taitoja kehittävän liikuntaintervention ilmapiiri päiväkodeissa
Luokan ilmapiiri ja oppilaan minäarvostus sekä niiden yhteys oppilaan koulumenestykseen
Minäpystyvyys ja sen vaikutukset työelämässä
"Ihana opettaja" : kokemuksia liikuntatuntien ilmapiiristä, liikuntatunneilla viihtymisestä ja liikunnanopettajasta seitsemän vuoden takaa
Kyläkoulut Suomessa : maaseudun pienet koulut opettajien kuvaamina oppimis- ja kasvuympäristöinä
Yliopiston ilmastot
Vuorovaikutus -97.
Että saisi leikkiä niin kauan kuin huvittaa : vapaalle leikille annetun ajan perusteleminen ja toteutuminen toisluokkalaisten koulupäivässä
Kouluilmapiirikysely Tiistilän koulun 7. luokan oppilaille
Kouluviihtyvyys yhdellä kristillisellä ja tavallisella peruskoululla
Onko perushoivani riittävää : Tutkielma 1-2 -luokkalaisten kajaanilaislasten perushoivasta ja kodin kasvatusilmaston yhteydestä perushoivan laatuun
Koulun ilmaston ja erityisoppilaiden yhteys
Mistä on hyvä luokkahenki tehty? : 5.-6. luokan oppilaiden ja heidän opettajiensa näkemyksiä luokkahengen rakentumisesta
Tunneälykäs johtaminen motivoiva johtamismenetelmä
Ammatillisen kasvun kannalta merkittäviksi koetut tilanteet luokanopettajien kertomuksissa
Tiivistelmä:.
Ryhmäytymisen vaikeus erityisopetusryhmässä
Millaiseksi koulu koetaan? : koulukokemuksia Liikkuva koulu -hankkeen kouluista
Teatteri - yhteistyön pyhättö? : näkökulmia yhteistyöstä teatterikontekstissa
Ammattioppilaitosyhteisöjen ilmapiiri : ammattioppilaitosten opettajien kasvuedellytykset, innovaatisuus ja sitoutuminen työhön ja työyhteisöön
Askeleet kohti sopuisaa työyhteisöä : työkirja
Optikoiden työssä jaksaminen 2010  : tutkimus Suomen Optikoiden Ammattiliitto ry:lle
Aronsonin ryhmätyömetodin arviointia luokan ilmapiirin ja oppilaan vastuuntunnon kehittymisen kannalta
Työhyvinvointi organisaation muuttuessa
Esimiestyö ongelmatilanteissa [Talentum- verkkokirjahylly]
Yhdysluokkien vuosikurssiopetus
Työn määrä, työilmapiiri ja kuormittuneisuus : tutkimus suomalaisen tukkukaupan logistiikkayksiköiden henkilöstöstä
Yhdysluokkatyöskentelystä
Tukioppilastoiminnalla on merkitystä
Psykologinen näkökulma työpaikkojen sisäilmasto-ongelmiin : psykososiaalinen työympäristö ja organisaation ongelmanratkaisutaidot ongelmavyyhden osatekijöinä
Menettelytapojen oikeudenmukaisuuden ja kehityskeskustelun yhteys tiimi-ilmapiiriin palvelualanorganisaatiossa
Ensiaskeleista oppia elämän kompurointiin
Hotel Hamburger Börsin ilmapiiritutkimus
Työpaikan luottamusilmapiiri
Tapaustutkimus ensimmäisen luokan luokkailmapiiristä oppilaiden arvioimana
Yhdysluokkaopetuksen kehittäminen
Henkisen työsuojelun toimintaohjelman kehittäminen organisaatiolle : työkirja
Opettaja kouluhyvinvoinnin edistäjänä : toisen asteen opettajat dialogisuutensa ja autenttisuutensa sääntelijöinä
Itseohjautuvuus organisaatiomuutoksessa
Luokan ilmapiiristä ja oppilaiden koulumotivaatiosta musiikki- ja normaaliluokilla
Motivaatioilmaston yhteys yhdeksäsluokkalaisten fyysiseen aktiivisuuteen ja viihtymiseen koulun liikuntatunneilla
Johtajuus kuoronjohtajan työssä : haastattelututkimus kuoronjohtajien asia-, henkilö- ja ryhmän johtamisen taidoista
Työntekijöiden sitoutuminen Alajärven kaupunginkirjastossa
"Operation High five" : ilmapiiriprojekti Hollolan yläkoulun kahdeksannelle luokalle
Työilmapiirin rakentumisen keskeiset ulottuvuudet työntekijän näkökulmasta
Onko koululla väliä?
Kahdeksasluokkalaisten kouluviihtyvyys
Tämä työkirja on tarkoitettu työyhteisöille, jotka haluavat kehittää työyhteisönsä vuorovaikutusta. Työkirja tukee työyhteisöä ja esimiehiä tarkastelemaan ja työstämään yhdessä kielteistä, epäasiallista tai muuta häiritsevää käyttäytymistä ja toisaalta kehittämään myönteistä, vastuullista työkäyttäytymistä. Työkirja on laadittu osana Kohti sopuisaa työyhteisöä (Sopuisa) - epäasiallisen kohtelun nollatoleranssin vahvistaminen työpaikalla -hanketta. Hankkeessa toteutettiin kehittämistoimia organisaatioiden eri tasoilla. Työkirja sisältää osan työyhteisövalmennusten harjoituksista.
Mielikuvatarinat, näytteleminen, rooliminän vaihto ja valokuvat pedagogisina apuvälineinä
Narsismin vaikutus työpaikan ihmissuhteisiin
Kuoronjohtajan sosiaaliset taidot harjoitustilanteessa
Urheilija ja valmentaja urheilun maailmassa : eetokset, ihanteet ja kasvatus urheilijoiden tarinoissa
Työhyvinvointi yrityksessä - Pub & Club Apteekkarin henkilöstön työhyvinvointitutkimus syksyllä 2011
Hoitajien työhyvinvointi erikoissairaanhoidossa
Tutkimus opettajien välisestä kommunikaatiosta ja opettajanhuoneen ilmapiiristä sekä niiden yhteydestä
Tiivistelmän nimeke.
Oppilaan kokonaisvaltaista kasvua tukevaa luokkahuoneilmapiiriä etsimässä : "semmonen niinkö sosiaalisen lämmön ja auttamisen ilmapiiri olis kiva"
Ameba pulpetissa : koulun arkikulttuurin jännitteitä
Kulmakunnan kuulumisia : työyhteisöjen yhteisöllisyys
Sateenkaarinuori terveydenhoitajan vastaanotolla
Luokan ilmapiiri oppilaan koulutyön innoittajana
Arviointi ja palaute laulun opetuksessa
Tangoonkin tarvitaan kaksi
Arkipäivän arvot ja arvostukset Oulun kaupungin päiväkodeissa
Meidän luokan stoorit : valokuvan terapeuttiset menetelmät positiivisen luokkailmapiirin tukena
Puheviestintä alkuopetuksessa
Lasten ja nuorten vahvuuksien ja osallisuuden edistäminen kouluyhteisössä
Tiivistelmä. - Sammanfattning. -Abstract.
Ilo ja tunteet osana oppimisprosessia
Kuudennen luokan sosiaalinen ilmapiiri oppilaiden näkökulmasta
Kohti ideaalia organisaatiota : työryhmän toiminnan tarkastelua ilmapiirin, tehokkuuden ja puheviestintäkompetenssin näkökulmista
Koulu työpaikkana : työolojen itsearviointi ja kehittämistarpeet oppilaiden ja henkilöstön näkökulmasta
Hoitokodin työilmapiiri
Ilmapiiri- ja kehittämistarvetutkimus : raportti tuloksista 1992
Temperamenttityypin yhteys koulusiirtymän aikana koettuun kouluhyvinvointiin
Tietäminen ei yksin riitä
Työilmapiiri Suomen suurlähetystöissä : Bonn, Lontoo, Pariisi
Johtamisilmapiirimittarin muodostaminen henkilöstön ilmapiiriarvioista
Työhyvinvointi autoliikkeen varaosapuolella
Asiakaslähtöiseen osaamiseen yhteydessä olevat ja siihen vaikuttavat tekijät Suomessa : opiskelijoiden itsearviointi
Miten ravintolahenkilökunta kokee työyhteisönsä ilmapiirin : case ravintola Memphis Helsinki
Opettajan työ ja voimavarat : opettajien kokemuksia työyhteisön ja elämänhallinnan merkityksestä työssä jaksamiselle ja hyvinvoinnille
Liiketaloutta strukturoidusti: toiminnallinen kehittämishanke
Huono sisäilma vaivaa Oulun kouluja : henkinen ilmapiiri parantunut vanhemmille tehdyn kyselyn mukaan
Ilmapiirikartoitus poliisikoululla
Luokan ilmapiirin kokeminen sekä orientaatiotyylien muodostuminen suurissa ja pienissä luokissa
Hoitotyön opiskelijoiden antamat arvioinnit ohjauksen laadusta CLES mittarin avulla
”Meidän koulu on liikkuva koulu!” : liikkuva koulu -hankkeen yhteydet koulun ilmapiiriin opettajien ja oppilaiden kokemana
Päiväkoti Koivulinnan työhyvinvoinnin kehittäminen
Työtyytyväisyyden ja työmotivaation kehittäminen Yritys Oy:ssä
”Se työporukka – et kun siinä on aikamoinen imu”: Sitouttamalla kohti parempaa johtamista
Kuulluksi tuleminen rohkaisee osallistumaan
Työmotivaatiotutkimus Joensuun Hennes & Mauritzille
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli perehtyä työhyvinvointiin vaikuttaviin asioihin. Opinnäytetyö koostuu teoriaosuudesta ja Tallink Silja Oy:n maahenkilökuntaan kuuluvalle Revenue Management -osastolle tehdystä tutkimuksesta, jonka tulokset on sovittu pidettävän luottamuksellisena. Tutkimuksen päätavoite oli tutkia, miten henkilökunta voi työpaikalla ja suhtautuu omaan työhönsä. Erityistavoitteena oli tutkia, kuinka työntekijät suhtautuvat työnantajan panokseen ja toisaalta, miten henkilökunta itse on valmis panostaan oman hyvinvointinsa eteen. Kyselyn tuloksia tarkasteltiin myös Tallink Siljan ydinarvoja peilaten.   Tutkimus toteutettiin Webropol 2.0 -sovelluksella, jossa jokainen vastaaja sai linkin kyselyyn sähköpostitse. Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista menetelmää ja kyselylomake sisälsi strukturoituja kysymyksiä sekä kaksi avointa kysymystä, joihin saattoi halutessaan vastata.   Työhyvinvointikyselyn perusteella selvisi, että Revenue Management osastolla voidaan hyvin. Osastolla hallitaan hyvin myös työyhteisötaidot ja noudatetaan työpaikan pelisääntöjä. Henkilökunta on hyvin valveutunutta terveyteen ja omaan hyvinvointiin liittyvissä asioissa.  Kehitysehdotuksena entistä parempaan hyvinvointiin Revenue Management osastolle on työroolien ja tehtävien jaon selkiyttäminen. Esimiesten läsnäolo koettiin tärkeäksi ja esimiehille tulisi varata aikaa olla enemmän työntekijöiden kanssa ja olla heidän työnsä tukena. Esimerkiksi hyvin toteutetun kehityskeskustelun avulla esimiehelle yleensä selviää, millaista tukea työntekijä tarvitsee ja vastaavasti työntekijälle se, mitä häneltä odotetaan. Työnantajan kannattaa myös jatkossa tukea ja kannustaa henkilökuntaa pitämään kiinni terveellisistä elämäntavoista   Henkilöstön hyvinvointia kannattaa tukea, koska työssä koettu hyvinvointi on tutkimusten mukaan selvästi positiivisessa suhteessa työn laatuun ja tuottavuuteen sekä käänteisessä suhteessa sairauspoissaoloihin. Henkilöstön omia kehitysehdotuksia työyhteisön hyvinvoinnin suhteen on hyvä kuunnella herkällä korvalla ja muokata onnistumisen reseptiä yhdessä, sillä yhdessä tehty kehittäminen johtaa myönteisiin vaikutuksiin ja palkitsee.
Luokan emotionaalisen ilmapiirin yhteys itsetuntoon ja motivaatioon
PALAUTE LAULUTUNTITILANTEESSA : Palautteen antamisen ja vastaanottamisen rikkaus, mahdollisuudet sekä haasteet
Laatuaikaa vankilassa? : tutkimus vankilaelämän laatuun vaikuttavista tekijöistä
Työilmapiiri, johtaminen ja työtyytyväisyys mielenterveyskeskuksen henkilökunnan kokemana
Työhyvinvointi lehtitalossa : Case: Länsi-Uusimaa
Laadun ilmapiiritekijät ammattikorkeakoulussa
Kuluttajien käsityksiä kahdessa vaatemyymälässä soivasta taustamusiikista sekä musiikin sopivuudesta myymälöiden imagoon
Työhyvinvoinnin kehittäminen ja erilaisen osaamisen hyödyntäminen työyhteisöissä
Ammatilliset kasvuedellytykset Olkkolan ja Kettulan sahoilla
Työilmapiiri ja sen heijastuminen asiakaspalveluun : tapaus Ravintola Newton ja Café Konehuone
Anna minulle aikaa : ikääntyvän ihmisen oppimista helpottavia tekijöitä
Kunnan yritysilmapiirin vaikutus yritystoiminnan kehittymiseen
Tiivistelmä.
Dialogisuuden mahdollisuudet ja rajat musiikkikasvatuksen haasteiden edessä
Luottamuspula roihahti liekkeihin : Haukiputaan kunnan työntekijät kokevat, että heitä väheksytään
Työtyytyväisyyskysely yrityksen X henkilökunnalle
