http://www.yso.fi/onto/yso/p6059 väestöryhmät
väestöryhmät väestöryhmät
Kotitalouksien varallisuuserot Suomessa
Tulevaisuus kuuluu Aasialle? : ihmisoikeudet ja ihmiskuva Itä- ja Kaakkois-Aasiassa
Tuloerot ja kuolleisuuserot Suomessa
Mustat nykypäivän Yhdysvalloissa
Sosioekonomisten terveyserojen syyt ja selitysmallit
Väestö palvelualueilla iän mukaan vuoden alussa 2004
Kielet ja identiteetit entisen Jugoslavian alueella : Helsingin yliopiston slaavilaisen filologian dosentin Juhani Nuorluodon haastattelu
Uskonnollisuus eri väestöryhmissä
Ruotsalaisuuden taakka ja sen aiheuttamat kustannukset
Tiivistelmä (s. 3-4).
Kohderyhmälaskurin kehitys : Case: DirektMedia121 Oy
Yksityisiä terveyspalveluja käyttävät kaikki väestöryhmät
Romanien varhaisvaiheet Suomessa : 1500-luvulta 1800-luvun puoliväliin
Väestöryhmien väliset terveys- ja muut hyvinvointierot : tutkimusohjelma 1998-2000
Terveyserojen supistaminen ja kansalaisnäkökulman, yhteisöllisyyden sekä poikkihallinnollisen toiminnan periaatteet
Tulot, kulutus ja toimeentulo : tutkimuksia pienituloisuuden ja kulutuksen välisistä yhteyksistä
Soutjärven vepsäläiset 1800-luvun puolimaissa
Elintavat ja niiden väestöryhmäerot Suomessa : Terveys 2000 -tutkimus
Suomalaisten suhtautuminen ulkomaalaisiin ja ulkomaalaispolitiikkaan
Yksin kaupungissa
Terveyspalvelujen käyttö, terveydentila ja sosioekonominen tasa-arvo Suomessa
Sosiaali- ja terveysalan järjestöt terveyserojen kaventajina : selvitys vuoden 2005 toiminnasta
Maaorjien jälkeläisiä, muukalaisia, kesäasukkaita? : Kivennavan Raivolan väestörakenne ja itsehallinto 1889-1918
Kuluttajien inflaatio-odotukset kasvussa Suomessa
Monikulttuurisuus ja deliberatiivinen demokratia : väestöryhmäkohtaisten kansalaisraatien mahdollisuuksista ja haasteista
Yhteiskunnan kasvavat erot luovat turvattomuutta
Diakoniseminaari otti kantaa Kyproksen kysymykseen
Kotitapaturmat Suomessa 2003 : ei-kuolemaan johtaneet kotitapaturmat 15-64-vuotiailla : suomalaisen turvallisuus 2003 -haastattelututkimuksen tuloksia
Yhteenveto. - Summary.
Digitaaliset kanavat ostamisessa : focusryhmätutkimus kanavapreferensseistä
Jäästä herännyt kansa : urheilijalla politikointia Québecissä ja Kanadassa
Oman elämänsä yrittäjät?
Erilaisia kulutusuria Suomessa
Stressi ja sairastuvuusalttius väestöllisissä ryhmissä : tutkimus ihmisten stressinkokemisen eroista
Sukupolvien välinen tulonjako : sukupolvityöryhmän loppuraportti
Terveyserot uhkaavat kasvaa
Kuluttajien inflaatio-odotukset ja arviot toteutuneesta inflaatiosta ovat viimeksi kuluneen vuoden aikana selvästi kasvaneet. Tämä kehitys on ollut yhdenmukaista viimeaikaisen kuluttajahintojen nousuvauhdin kiihtymisen kanssa. Pidemmällä aikavälillä kuluttajat ovat ajoittain onnistuneet suhteellisen hyvin ennakoimaan hintojen nousuvauhdin tulevan kehityksen. 2000-luvulla kuluttajat ovat kuitenkin keskimäärin yliarvioineet tulevaa inflaatiota. Väestöryhmittäin tarkasteltuna parhaiten inflaatioennusteissaan ovat onnistuneet nuoret.
Vantaan väestösuunnite 1990-2001 : liite
Tilastollinen aluekuvaus kunnallisen sosiaalipolitiikan työvälineenä
Arki sujuu kahdella kielellä
Suomi : maa, kansa, valtakunta. [1]
Liikunta - hyvinvointipoliittinen mahdollisuus -raportti: Terveysliikuntaan panostaminen kannattaa
Sairastavuus maan eri osissa 2003 : ääripäät etääntyneet toisistaan
Suomen lasten Suomi
Vantaan väestösuunnite 1994-2005, liite
Yhteisöjen herääminen
Kulttuuritoiminta ja -harrastukset Vantaan kauppalassa 1971
Väestöryhmien väliset terveyserot
Monimuotoisuus organisaatiossa - monimuotoisuustutkimuksen pääpiirteitä ja kehityslinjoja
Kansojen moninaisuus
Balkanisoituminen á la canadienne
Aunuksen Karjala
Yhteenveto ja päätelmät : [Terveyden eriarvoisuus Suomessa]
Vanhusneuvoston funktioita jäljittämässä : tutkimus maaseutumaisten kuntien vanhusneuvostoista
Jämsän käräjillä : tuomiokirjat väestöryhmien välisten ristiriitojen kuvaajana vuosina 1905–1917
Vähemmistö : mikä se on?
Katkera kalkki : Viron saksalaisten ja venäläisten sopeutuminen vähemmistöasemaan Viron itsenäistymisvaiheessa (1918-1919)
Oulun seutu ei harmaannu : työvoimapula väistää Pohjois-Pohjanmaan vielä pitkään
Ihmisen ja ympäristön hyvinvointi : terveys ja kestävä kehitys politiikka-asiakirjoissa
Vantaan väestösuunnite 1990-2001
Keiden kaupunki?
Sosiaalibarometri 2002 : hyvinvointipalvelujen tuottajien ajankohtainen tilanne ja näkemys kansalaisten hyvinvoinnista
Bruttokansaa
Vantaan väestöennuste 1997-2010 ja ennuste osa-alueittain 1997-2005
Nuorten väestöryhmien kehitys Helsingissä = De unga befolkningsgrupperna i Helsingfors
Pitkäaikaissairastavuus : [Sosioekonomiset terveyserot ja niiden muutokset]
Suomalaisten painon kehitys : mitä 20 vuodessa on tapahtunut?
Sámi giellalǎhka = Sämikielâ laahâ = Sää ́m ǩiõll'lää ́ǩǩ = Saamen laki
"Norjalainen vaara" : Norjan kveenipolitiikka Suomen näkökulmasta
Pienituloisten kulutus ja kulutuksen väestöryhmittäiset erot
Tasavallan Presidentin Urho Kekkosen juhlapuhe Suomen itsenäisyysjuhlavuoden pääjuhlassa Helsingin jäähallissa 5.12.1967
Inkeri monietnisenä alueena
Yksin asumisen maantiedettä
Oikeus kieleen
Myyttinen Viipuri ja monikielinen todellisuus : etnisen alkuperän ja kielen merkitys 1800-luvun alun  kaupunkiympäristössä
Kielelliset oikeudet Suomessa
Eriarvoisuus tappaa
Stressi ja terveys väestöllisissä ryhmissä : tutkimus ihmisten stressi- ja sairastuvuusalttiudesta
Taulukoita eri väestöryhmien alkoholinkäytöstä vuosina 1972, 1973 ja 1974
Tiivistelmä ja keskustelua (s. 134-144). - Sammanfattning (s. 165-173).
Kielelliset oikeudet : koulutusjärjestelmää, kielen käyttöoikeuksia ja viranomaisten kielellistä palvelua koskeva lainsäädäntö kansalliskielten aseman turvaajana
Kotitalouksien säästäminen 1988 = Household saving 1988
Väestöryhmien väliset terveys- ja muut hyvinvointierot : tutkimusohjelman taustaselvitys
Kielikysymyksestämme vieläkin hiukkasen
Asuntotoimen ja sosiaalitoimen yhteistyö puutteellisen asumisen parantamisessa
Valloneja ja saksalaisia : Suomen rautaruukkien ulkomainen ammattityöväki 1600-luvulla
Kohtaamisia eli mitä jokaisen ulkomaalaisopettajan tulisi tietää.
Kuntajako kielellisten oikeuksien suojana
Tornionlaaksolaiset, kielivähemmistö rajalla
Ahveniset. Ahvenanmaan suomenkielisten yhdistys Ahveniset r.y. : 40 vuotta 1972-2012
Ihminen kohtaamassa vierautta vuonna 2010.
Vienan karjalan etnisen koostumuksen muutokset 1600-1800-luvulla
Sosiaaliset rakenteet vaikuttavat terveyspalvelujen käyttöön
Oikeustarpeet ja oikeusresurssit
Kieli- vai kansallisuuskiistoja 1600-luvun Helsingissä? - Språk- eller nationalitetsstrider i 1600-talets Helsingfors?
Kaupungille ihmisläheisyyttä : erilaiset asukkaat, monentyyppiset asunnot ja hyvät palvelut tekevät alueesta sosiaalisesti onnistuneen
Tarkennettua Karjalaa
Tampereen vanhan porvariston säätyjako
Kuntapuntari. 2/2004, Väestön ikääntyminen
Tupakka ja sukupuoli
Tiivistelmä.
Ympäristötietoisuuden sosiaaliset ja kulttuuriset ehdot : tapaustutkimus Jaroslavl
Katsaus demokratiaa ja osallisuutta käsittelevän keskustelun nykytilaan
Tiivistelmä. - Sammanfattning.
Kaksikielisyyteen ei kannusteta
Vammaiset ja marginaaliryhmien historia
Vierautta kohtaamassa
Mitä digitalisaatio on tarkoittanut kansalaisen näkökulmasta?
Työttömyyskassoihin kuulumattomilla on suuri työttömyysriski
Liikuntapaikkarakentaminen ja maankäytön suunnittelu : tutkimus eri väestöryhmät tasapuolisesti huomioon ottavasta liikuntapaikkasuunnittelusta ja sen kytkemisestä maankäyttö- ja rakennuslain mukaiseen kaavoitukseen
Vantaan väestöennuste 2000-2020 ja ennuste osa-alueittain 2000-2010
"Jätämme tulevaisuutemme Hänen käsiinsä." : Toisen maailmansodan vaikutus Helsingin pitäjän seurakuntaan
Vantaan väestösuunnite 1992-2001
Identiteetin kaksi puolta
Ukrainan ja venäjän kielten suhde 1800-luvun ukrainalaismielisessä kielitieteessä
Epilogi : Suomen väestö- ja kieliolot toisen maailmansodan jälkeen
Santeri Alkion yhteiskunnalliset kirjoitukset ja näkemys poliittisesta keskustalaisuudesta
Väitöskirja Vienan suomalaisista asuttajista
Sairausvakuutuksen tarve Suomessa : väestön terveydentila, terveyspalvelujen tarjonta ja käyttö
Väestönmuutokset Helsingissä 2008-2011
Työkyvyn ulottuvuudet : Terveys 2000 -tutkimuksen tuloksia
Quebeciläinen haave suveriniteetista : Itserakkautta vai demokratiaa?
Yhteisön kiinteys ja yhteisölliset periaatteet : kieliryhmien vertailua Pohjanmaalla
Voidaanko terveyseroja kaventaa?
Koettu terveys
Asukasryhmät ja elinympäristö : selvitys väestöryhmistä ja asukastarpeista
Hammashoitopalvelujen käyttö eri väestöryhmissä
Lapin asuttamisen historia
Työkyvyttömyyden ilmaantuvuus ja sen ammattiryhmittäinen vaihtelu väestössä
Majblomma & yhteiselämää
"Köyhyydestä ei puhuttu, sitä vaan elettiin" : köyhyyden kokemus ja selviytyminen 1930-luvun pulan oloissa Suomen maaseudulla
Kokemuksia vuorovaikutuksesta : kommunikaatiota painottava opetuskokeilu
Kansallinen terveyserojen kaventamisen toimintaohjelma 2008-2011
Ravinnonsaannin väestöryhmittäiset erot : Terveys 2000 -tutkimus
Kielet ja identiteetit entisen Jugoslavian alueella  - Helsingin yliopiston slaavilaisen filologian dosentin Juhani Nuorluodon haastattelu
Kestokulutushyödykkeiden levinneisyys Suomessa vuosina 1984-1993
Kulttuuritapahtumat Suomen venäjänkieliseen vähemmistöön kohdistuvien ennakkoluulojen vähentäjänä  : case: AUTONOmian aika -festivaalin kehittäminen
Intialaisen kulttuurin kohtaaminen vuonna 2030.
Kansallisvaltiot menettämässä merkitystään : Belgiaan kaksi osavaltiota
Henry M. Stanleyn nuoruus ja ensimmäiset tutkimusmatkat Afrikan sisämaissa
Terveyserot ja niiden kaventamisen haaste
Suomen kielikysymys : eräitä näkökohtia : esitelmä "Ruotsalais-suomalainen yhteistoiminta" -nimisessä keskustelukerhossa Tukholmassa 7 p:nä toukok. 1934
Suomalaiset lihovat - ahkerasta liikkumisesta huolimatta
Eriarvoisuus, terveys ja terveyspalvelut
Inkerin asutus ja väestöryhmät
Espanjantauti Suomessa : influenssapandemia 1918-1920
Elinaika ja kuolemansyyt
Ammattikorkeakoulut alueidensa kehittäjinä : näkökulmia ammattikorkeakoulujen aluekehitystehtävän toteutukseen
Setäni atahualpa : Uskomaton selkkaus maurien ja kristittyjen kesken andeilla 20. vuosisadalla, kertojana ihmisten ja jumalien edessä atahualpa veljenpoika, runoilija to
Sosioekonomisten terveyserojen syyt ja erojen supistaminen : bibliografia suomalaisista tutkimuksista = Explaining and reducing socioeconomic health differences : a bibliography of Finnish research publications
Vantaan väestösuunnite 1994-2005
Ruotsinkielisten määrä laskenut Oulussa
Terveyden eriarvoisuus Suomessa : sosioekonomisten terveyserojen muutokset 1980-2005
Lähiö- ja muiden heimojen Eurooppaa
