http://www.yso.fi/onto/yso/p6058 tiedottajat
tiedottajat tiedottajat
Metsänhoitaja tiedottajana
Poliisitiedottaja Antero Aulakoski: : Tiedottaminen lisää turvallisuutta
Osaatko vastata minuutissa, miksi toimittajan pitäisi tulla paikalle?
Taiteen ei tarvitse olla turhanaikaista : Harri Raasakka suunnitteli ekologisen ympäristötaideteoksen
Uusi tiedottajan opas
Ei, rouva presidentti
Järjestötiedottajan työnkuva
Vuosikirja
Communicare! : kasva viestinnän ammattilaiseksi
Yritystiedottajien eettiset ongelmat sisäisessä ja ulkoisessa tiedottamisessa
Tiedottaja tiedonhankintamenetelmänä rikosprosessissa
Viimeiset halaukset
Tiedottajat ja kulttuuriyhteistyö Pohjoiskalotilla
Yli pikkukivien! : partiolaisesta eurokommunistiksi
Traditio ja innovaatio - maailmassa, mutta ei maailmasta
Oman toimen ohella..
Valistusta vai vuoropuhelua?: suomalaisen tiedeviestinnän tarkastelua
Kolmen teen tarina : Turun talousalueen tiedottajat 1977-2002
Mediasuhteet : vahvista ääntäsi
Kiertokirjeestä eetteriin : tiedottajan tiedotusopas
Enää en hylkää itseäni
Liikuntatieteellinen Seura
Oulun läänissä aloittaa maan ensimmäinen poliisitiedottaja
Tiedottajan on oltava utelias, rohkea ja sosiaalinen
Valistusta vai vuoropuhelua? : suomalaisen tiedeviestinnän tarkastelua
Karvetin kätyri : Raision tiedottajan tarina
Kaiken takaa löytyi nauru
Yritysviestinnän opas : yrityksen tiedotustoiminta ja yhteydenpito
Kansalaisjärjestöt mediassa : miten tiedottaja saa järjestönsä viestin tiedotusvälineissä läpi?
Pelottava verkostoituja
Vuokko Räty sai Duodecimin vuoden tiedottaja-palkinnon
Suora lento
Teatterin välittäjät : Viestinnän haasteet ja ammattikunnan roolit suomalaisissa teattereissa
Rakkauden makua
Tiedottajat tutuiksi
Käytännön tiedottaminen : yhteisöviestinnän käsikirja
Tiedotteen tie uutiseksi : miksi toiset tiedotteet päätyvät uutisiksi ja toiset eivät?
Ennen kuin Seppo nimen vaihtoi : Kari Jalonen oli mukana luomassa pohjaa Oulun musiikkijuhlille seitsemänä vuonna 1980-luvulla /.
Ammatillisen koulutuksen suurtapahtuma 2008:n mediaviestinnän prosessi : Vainu Median keskeiset tehtävät suurtapahtuman ulkoisessa tiedotuksessa ja niiden arviointi
Ilosta suruun, surusta iloon
Toimittaja kohtaa tiedottajan : yrityksen uutishuone-verkkosivut taloustoimittajien internetlähteenä
Savolaiska on työtään rakastava rukkanen
Hyvän elämän puolesta : tiedotussuunnitelman laatiminen Sallan kunnan sivistystoimelle
Paikallispoliisi saa avukseen tiedottajan Oulun läänissä
Kirjailija muokkaa muistikuvansa tarinoiksi : sodasta lapsen silmin kirjoittaneen Kaisa Kervisen mieli on ehtymätön varasto
Tiedottaja, professionaali viestijä vai manipulaation mestari? : toimittajien näkemyksiä tiedottajan rooleista ja tiedotusmenetelmistä sekä tiedottajan ja toimittajan vuorovaikutuksesta 1990-luvun Suomessa
Yhteisöviestinnän opas : yrityksen, järjestön, laitoksen, julkishallinnon yksikön ja muun yhteisön yhteydenpito ja tiedotustoiminta
Terveysaiheiden pääsy mediajulkisuuteen
Kunnat ja elinkeinoelämä laajentavat yhteistyötä : Salon seutu sai aluetiedottajan
Katsauksia muuttuviin viestintäammatteihin
Ammattiosaston tiedottajan opas
Miksi ja mitä journalismin keinoja tiedottajat käyttävät työssään?
Huumoria ja huomiota : Tanja Seppäsen runot puhuttelivat J.H. Erkon kilpailun raatia
Mandariinikiinakin sujuu! : Marjatta Savolainen seuraa Kari Jalosta kulttuuritedottajana
Vallan merkilliset tiedottajat : professionalisaatio ministeriöiden viestinnässä
Asiantuntijan mukaan : viestintäopas media-ajan asiantuntijoille
Tiedottajan on tiedettävä
Syvästi herrasmies tämä vanha nordisti
Hyvät mediasuhteet : myytit, todellisuus ja parhaat käytännöt
Vierastuolissa Satakunnan maakuntatiedottaja Mikko Peltola
"Sisäinen markkinoija vai johdon kirjuri?" : viestinnän ammattilaisen rooli organisaation sisäisessä viestinnässä
Tiedottamisen kahdet kasvot : julkishallintotiedottaminen kohtaa yritystiedottamisen
Tietoasiantuntijan työ on myös viestintää
Tiedottajan arki
Viestinnän ammattilaisten toimenkuvatutkimus : yhteistyön kehittäminen
Mikä tässä naisessa ärsyttää? : Lestadiolaisperheen tytär Rebekka Naatus oli kolmekymppinen, kun hän tanssi ensimmäistä kertaa
Tiivistelmä.
Toimintaympäristön seuranta kuntaviestinnässä : organisaatioviestinnän ja tiedonhankinnan näkökulmia
Ylitä uutiskynnys! : vinkkejä järjestötiedottajalle sähköisten viestimien käyttämiseen tiedotuksen apuna
Kutsumus vei tiedottamisen ammattilaiseksi : puheenjohtajisto suunnannäyttäjäksi
Matona maailman laidalla : Maataloustoimittajat ry:n 50-vuotishistoriikki
Seppi ei kumarra Kuparitaloa : "SKDL:n tuki on takanani"
Kulttuurin monitoimija aloitti tiedottajana
Tiedottajien ammattikuvatutkimus
Kolme vuosikymmentä Finnairin tiedotuksessa
Opiston toiveikas tulevaisuus : kansalaisopisto on oppilaitos, jonka on pysyttävä lähellä oppilaitaan
Maailma muuttuu, ja tiedottajakunta myös
Viestinnän osaajasta strategiseksi vuorovaikuttajaksi : viestinnän johtajuus 2010-luvulta eteenpäin
En minä vaan sinä
Teatteritiedottaja ymmärsi taiteilijaluonteita
Kirjallisuuden ja runouden perintö on Oulussa hukattu : Kari Jalonen jättää Oulun 25 vuode njäålkeen
Kulttuurituottajan tiedotusopas
Korkeakoulutiedottamisen kehittämistyöryhmän muistio
Reportti : Bryssel-Lontoo ekskursio 7.-14.6.1995
Kryptoradio : opiskelijaradiosta tiedottaminen ja sen tulokset
Tiedottajien ammattikunnan synty ja Suomen maakuvaviestintä
Tiedota tehokkaasti : opas mediasuhteisiin
Kirjatreffeillä kulttuuripersoona Kari Jalonen : Hyvästi, Oulu!
Tiedottajan käyttö poliisin tiedonhankintamenetelmänä
Matkailuhenkilö : tiedottaja Elina Nykänen, SAS & Air Botnia
Vähän erilainen uskova : Rebekka Naatus ei pelkää herättää keskustelua kirjoituksillaan ja ajatuksillaan
Ylivoimapeli mediassa : julkisuusmekanismit ja julkisuuden hallinta
Tiedotuksen moniottelija oli mukana median suuressa murrosvaiheessa
Hyvän ja pahan kierrätystä : viestinnän etiikan perusteita
Tiedottajien ammattikunnan synty Suomessa
Ritva Lampén tekee eurorahaa tunnetuksi
