http://www.yso.fi/onto/yso/p6054 metsästysoikeus
metsästysoikeus metsästysoikeus
Jahti
Eräpolku : jahtiviisautta nuorille erämiehille
Yhteiskuntatieteilijät metsällä
Oikeus metsästää lintuja keväällä ja lintudirektiivi
Kuninkaan villit alamaiset
Hirvikoirien käyttö vapaan metsästysoikeuden alueella : Kyselytutkimus koirien käytöstä kauden 2013 metsästyksessä
Kalastus- ja metsästyshallinnon normityöryhmän muistio
Metsästäjätutkinto, osa 1 : Metsästäjätutkinto, metsästysoikeus ja metsästyslainsäädäntö
Wahingolliset eläimet ja metsästyslakimme turwattomat
Rikollinen metsästäjä
Suomalaista tapaoikeutta : metsästäjän, kalastajan ja talonpojan oikeustapoja
Huvimetsästys eläinsuojeluskannalta katsottuna
Jokamiehenoikeuksilla tarkoitetaan jokaisen Suomessa oleskelevan mahdollisuutta käyttää luontoa siitä riippumatta, kuka omistaa alueen tai on sen haltija. Jokamiehen oikeudet -esite kertoo jokamiesoikeuksiin liittyvistä oikeuksista ja velvollisuuksista. Esitettä on saatavana pdf-tiedostona suomen, ruotsin, englannin ja venäjän kielellä osoitteessa: http://www.ym.fi/fi-FI/Ajankohtaista/Julkaisut/Esitteet/Jokamiehenoikeudet_esite(4450)
Tiivistelmä myös suomeksi.
Metsästäjän opas : metsästys- ja aselainsäädäntö
Maa-, vesi- ja ympäristöoikeuden käsikirja
Järjestäytynyt metsästys ja metsästysoikeusvuokrauksen nykytila Etelä-Hämeessä
Metsästyslaki
Näkemyksiä harrastusmetsästyksen puolesta ja sitä vastaan
Metsästäjä. vastuu - turvallisuus : opetusohjelma
Metsästysoikeuden luovutus
Metsästys EU-Suomessa
Palvelukartoitus Villin Pohjolan metsästysasiakkaille Etelä-Lapin alueella syksyllä 2006
Lakitietoa metsästäjälle
Kesämökin ympäristöopas
Lajiensuojelu ja vähemmistöoikeudet : esimerkkinä kevätlinnustus Ahvenanmaalla
Hirvi, metsästys ja metsätalous metsänomistajan näkökulmasta
Tiivistelmät: Metsästysoikeudesta ja metsästykseen liittyvistä alueellisista kysymyksistä (s. 179). Tiekorvausten sovittelemisesta (s. 180). Ilma- ja meluimmissioita koskevasta lainsäädännöstä (s. 182). - Zusammenfassungen: Über das Jagdrecht und bodenrechtliche Fragen der Jagd (s. 179). Über die Ermässigung des wegrechtlichen Schadenersatzes (s. 180-181). Zur Gesetzgebung über Luft- und Lärmimmissionen (s. 183).
Metsästys
Kiellot rangaistusten oheisseuraamuksena
Ympäristö ja rakentaminen 2005-06
Lintukoirat metsästyksessä
Metsästäjän opas
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Neljäs osa, Rikos- ja prosessioikeus
Hirvikoirien käyttö vapaan metsästysoikeuden alueella : kyselytutkimus koirien käytöstä kauden 2013 metsästyksessä
Suomalaiset tyrmäävät metsästyksen kansallispuistoissa
Pohjois-Suomen pienriistan pyynti metsästäjien mielipiteissä
Vuoden 1993 metsästyslaki : Mitä uusi metsästyslaki merkitsee metsästäjälle ja metsästykselle
Metsästysrikokset
Paaluraudoista kotkansuojeluun : suomalainen metsästyspolitiikka 1865-1993
Piirteitä metsästysoikeuden historiasta
Hirvenmetsästysoikeus
Kansallispuistot tulilinjalla
Metsästyslainsäädäntö - porotalouden näkökulma
Ehdotus uudeksi metsästyslainsäädännöksi ynnä perustelut
Metsästysrikoksista
Eränkäynnin oikeus
Metsästys : 1945-1972
Suomen riista. 56
Pienriistan metsästys Pohjois-Suomessa vuonna 2003
Metsästysoikeuden haltija voi ohjata sorsajahtia
Puiston kantaosan karhunmetsästysoikeus halutaan luvanvaraistaa : Oulangan kansallispuiston luontomatkailulle laatumerkki
Metsästysoikeuden vuokraaminen
Eläimet ihmisen maailmassa
Metsästys - luonto - yhteiskunta
Saamelaislailla kansallispuistot matalaksi
Terveiset kairalta!: turistipyytäjien hyvä ja huono Lappi
Riekonmetsästyksen ekologinen ja sosiaalinen kestävyys Ylä-Lapissa metsästyskaudella 2001-2002
Jokamiehenoikeudet
Oikeutus metsästykseen ja metsästäjän vastuu
Uusi metsästyslainsäädäntö selityksineen
Eläinhavaintoja metsästä, hallinnosta ja neuvottelukunnista
Vesilintujen metsästys vesialueella
Törkeä metsästysrikos
Metsästäjän opas ; Metsästys- ja aselainsäädäntö
Hirven metsästyksen ennakko- ja jälkikäteinen valvonta
Vapaan metsästysoikeuden merkitys Lapissa
Metsästyksenvartijan käsikirja 1988
Ympäristöoikeudellisia tutkielmia 1984
Suuri erätieto 1.
Kohtaamisia metsässä : eläinkiistoista yhteistoimintaan
Vanhankansan tapoja ja taikoja y.m. sivistyshistoriallisia pikkutietoja Keski Hämeestä 1800-luvulla
Jokamiehenoikeuksien tarkastelua sekä maanomistajan että ns. jokamiehen kannalta : tutkielmassa käsitellään myös vesioikeudellista yleiskäyttöä
Metsästysmatkailuyrityksen mahdollisuudet ja juridiset velvoitteet
Riekonmetsästyksen ekologinen ja sosiaalinen kestävyys sekä metsästyksen ohjaus Ylä-Lapissa metsästyskaudella 2001 - 2002
Metsästäjäprofiili 1993 : osaraportti 2
Ennätys Utajärven metsästäjäkurssilla
Metsästysrikokset ja -rikkomukset ja niiden seuraamukset
Metsästys, eläinsuojelu
Puolin ja toisin : Kestävän käytön periaate ja vuoden 1993 metsästyslaki
Tiivistelmä.
