http://www.yso.fi/onto/yso/p6068 Apache
Apache Apache
Demolaitetietokanta
Hakutoiminnallisuuden toteuttaminen Stato-ohjelmistolla
Tiivistelmä.
WWW-sovellusten palvelinohjelmistojen tietoturva
Asiakashallinta-sovellus Elysium Solutions Oy:lle
WWW-kuva-arkisto : Rapid River Ky
Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun Sähköinen Ilmoitustaulu -projekti
Pienen oppilaitoksen verkon dokumentointi
Selainpohjainen järjestelmä ohjelmistokäännöksen ja integroinnin hallintaan
IP-osoitteiden ja domain-nimien sähköinen varausjärjestelmä
Tiivistelmä: Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun Sähköinen Ilmoitustaulu -projekti.
Apachen ja IIS:n välinen nopeusvertailu
Korkean käytettävyyden palvelinklusteri
Tiivistelmä: Asiakkuudenhallintajärjestelmän kehitys Internet-ympäristöön.
Weppos -Intranet-sivujen päivittäminen ja luominen
Hadoopin toteutus virtuaaliympäristössä
Pienyrityksen sisäverkon palveluiden tietoturvallinen etäkäyttö asiakassertifikaateilla
PHP & MySQL : tehokas hallinta
Asiakkuudenhallintajärjestelmän kehitys Internet-ympäristöön
Selainkäyttöinen XML/XSLT-pohjainen julkaisujärjestelmä
Tallitietopankki : suunnittelu ja toteutus
Internet-pohjainen materiaalihallintajärjestelmä
Ajojenhallintatietokanta
Tiivistelmä:.
Linux- ja Windows-palvelimen asennus koulutustehtäviin
Pienen ja keskisuuren lihanjalostuslaitoksen saantolaskelmajärjestelmä
Pienen sovelluksen suunnittelun dokumentaatio
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tehdä hevosmaailmaan, lähinnä valmennustalleille, sovellus, joka auttaa hevosten päivittäistä hoitoa ja antaa selkeämmän kuvan hevosen kehityksestä ja hevostallin tilasta. Tarve tietokantoihin perustuvalle sovellukselle hevosmaailmassa on todellinen. Lainsäädännön mukaan hevosilla on pidettävä lääkepäiväkirjaa, mutta kaikki muu tieto on hyvin hajanaista ja pirstaleista. Sovelluksen versio 1.0 pohjautuu täysin kirjallisuudesta saatavaan päiväkirjaesimerkkiin. Sen tekemisessä käytettiin PHP- ja HTML-ohjelmointikieliä ja MySQL tietokannanhallintajärjestelmää. Versio 1.0 on vain sovelluksen prototyyppi, jota voi käyttää ainoastaan demonstraatiomielessä. Version 2.0 suunnitelma on pyritty tekemään niin, että siitä voi tehdä toimivan ja arkipäivän askareissa käytettävän sovelluksen. Versiota 2.0 on myös mahdollista käyttää usealla eri laitteella kuten tietokoneella ja erinäisillä kännyköillä ja kämmenmikroilla, oikeastaan kaikilla millä voi selata internetiä ja millä voi lähettää tekstiviestiä. Versiota 1.0 tuli suppeampi ja yksinkertaisempi kuin oli alun perin tarkoitus. Version 2.0 suunnitelmalla on kuitenkin pyritty paikkaamaan tätä. Tämän tyyppiselle sovellukselle voi hyvinkin olla markkinat erityisesti, jos ohjelmaa pystyy muuntamaan eri harrastusten tarkoituksiin. Sovelluksen pystyy muokkaamaan pienellä työllä ainakin koira harrastuksiin. Opinnäytetyön tuloksena on siis prototyyppi (versio 1.0) Tallitietopankkisovelluksesta ja suunnitelma seuraavasta versiosta 2.0. Sovelluksen version 2.0 suunnitelmasta saa hyvän alun version toteutukseen ja prototyyppiä (versiota 1.0) voi käyttää esimerkkinä.
Virheidenhallinta Open Source -projekteissa
Älykäs koti
Huoltolokijärjestelmä
PHP-tilastointiohjelmisto
Dynaamiset WWW-sivut : case Joroisten Leipomo Ky
Tietokantapohjaisen verkkopalvelun tuottaminen
Tiivistelmä
Tallitietopankki versio 1.0 ja version 2.0 suunnittelu
Sähköinen tunti-ilmoitusjärjestelmä
Apassilinnake
Dynaamisen Formula 1-tilastotietokantapalvelun suunnittelu ja toteutus WWW-ympäristöön
Tietokantapohjainen kylmänhallintatyökalu
Ohjelmistotekniikka-kurssin oppimisympäristön tekeminen intranetiin
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla HTTP-palvelinohjelmien Apachen ja Nginxin suorityskykyä sekä selvittää miten niiden nopeutta voidaan optimoida. HTTP-palvelinohjelmat asennettiin luottokortin kokoiselle Raspberry Pi tietokoneelle, joka on edullinen ja vähän virtaa kuluttava vaihtoehto HTTP-palvelimeksi kotikäyttöön. Suorituskykyä testattiin Siege-ohjelmalla, joka kuormittaa HTTP-palvelinta virtuaalikäyttäjien avulla. Raportissa kerrotaan HTTP-palvelimista ja niihin liittyvistä ohjelmista. Opinnäytetyössä tehdyt asennukset ja optimoinnit ovat dokumentoitu raporttiin. Raspberry Pi ja toinen tietokone, jolla kuormitustestit ajettiin, olivat samassa lähiverkossa. Opinnäytetyössä tehtiin kolme erilaista kuormitustestiä. Ensimmäinen kuormitustesti tehtiin täysin staattisille HTML-sivuille HTTP-palvelinohjelmien perusasennuksilla. Toisessa kuormitustestissä testattiin Wordpress-sivuja HTTP-palvelinohjelmien perusasennuksilla. Kolmannessa kuormitustestissä testattiin Wordpress-sivuja, kun HTTP-palvelinohjelmat oli optimoitu nopeammaksi. Nginx oli kaikissa testeissä nopeampi, mutta Apache hyötyi enemmän optimoinnista. Opinnäytetyöstä selviää, miten paljon HTTP-palvelinohjelman suorituskyvyn optimointi vaikuttaa verkkosivujen latausnopeuteen, etenkin jos verkkosivut sisältävät PHP-koodia. Tämän opinnäytetyön avulla voidaan todeta Nginxin olevan nopeampi ja kevyempi HTTP-palvelinohjelma Raspberry Pi tietokoneella, jossa on vähän keskusmuistia ja hidas prosessori.
Kyselylomake-sovelluksen toteutus PHP-tekniikkaa käyttäen
CakePHP web-tietokantasovellus
Linux-palvelimen asennus ja konfigurointi
Rakenteisen sisällön julkaiseminen HTML-lopputuotteeksi Apache Cocoon -ohjelmistokehyksessä
Www-pohjainen laskutussovellus
WWW-ohjelmointi
Konfiguraatiopalvelimen toteutus WISE-projektille
Tietoturva Web-sovelluksessa
Tiivistelmä.  Työn tavoitteena oli rakentaa ubiPILL-järjestelmään web-palvelimella toimiva käyttöliittymä, joka tulisi lopulta osaksi ubiHOME-projektia. Käyttöliittymän on tarkoitus antaa tietoa järjestelmän käyttäjän lääkityksen onnistumisesta tämän intressijoukolle. Työ toteutettiin Apache-palvelinohjelmiston päälle käyttäen ohjelmointikielenä PHP:tä ja MySQL-tietokantoja. Ohjelmoinnin lomassa järjestelmän toimivuutta kokeiltiin erinäisissä testaus- ja demonstrointitilanteissa. Tuloksena saatiin toimiva käyttöliittymä, jonka pohjalta kehitystä voidaan jatkaa työn toteutuksen aikana huomattujen puutteiden osalta. Näitä ovat esimerkiksi tietokantaan tallennettavien tietojen yksilöinti sekä ulkoasun parantaminen esimerkiksi jonkun graafisen suunnittelun taitavan toimesta.
Pienyrityksen tietojärjestelmä
Globaalisti päivitettävän Internet-sivuston suunnittelu ja toteutus
Tehohoitotyön mallin kehittäminen ja arviointi
Intranetin sunnittelu, toteutus ja käyttöönotto
Varastonhallintasovellus
Kompassi-sisällönhallintajärjestelmä
Linux, Apache, MySQL & PHP palvelinympäristö
Vikatietokanta
HTTP-palvelinohjelmien vertailu Raspberry Pi:ssä
Dynaamiset WWW-sivut Varkauden Kauppaseura ry:lle
Tuotekehitysosaston intranet Miotec Oy:lle
Spring Web Flow ja sen käyttö web-sovelluksissa
Varkauden lukion kirjapörssi
LAMP-alustalle toteutettu työtilausjärjestelmä
Linux : ylläpitäjän käsikirja
Plate reject explorer : selainpohjainen sovellus levyhylkäysten analysointiin
ILVTY RY:N WEB-SIVUSTO : Jäsensivusto ja tietoturva
Tietokantaohjelmointi Internet-ympäristössä
Linux : Linux-käyttäjän peruskirja
Verkkosovelluksen kehittäminen asiakaskyselyiden tekemiselle
Tiedonkeräysjärjestelmä
CMC-sisällönhallintajärjestelmä
Linux tehokäytössä
MySQL : trainer kit
Java-prosessien hallinta Linux-palvelinympäristössä
PHP ja MySQL : tietokantapohjaiset verkkopalvelut
Tietokonelaitteistorekisterijärjestelmän päivittäminen
Verkko-oppimisympäristön versiopäivitys
WWW-pohjainen kimppakyytipalvelu
Web servicen suunnittelu datapankkiin
Verkkotenttiohjelmistot
Apache ja IIS (Internet Information Services) ovat kaksi suosituinta verkkopalvelin sovellusta maailmassa, tässä työssä verrataan niiden nopeuksia eri ohjelmointikielissä, selvittäen kumpi on nopeampi eri ohjelmointikielillä toteutettuja sivuja suorittaessa. Työssä verrataan myös kuinka hyvin palvelimet selviävät rasituksesta. Testatessa käytetään melko tehokkaita virtuaalikoneita, joissa toisessa toimii Windows Server 2008 R2 ja IIS, sekä toisessa toimii Ubuntu 10.10 ja Apache. Näihin on asennettu tuet ASP.NET:lle, Perlille ja PHP:lle, testeissä testataan siis ASP.NET:iä, Perliä, PHP:ta ja XHTML:ää. ASP.NET oli keskimäärin 53,67%:a nopeampi Apachella kuin IIS:llä, Perl oli keskimäärin 94,53%:a nopeampi Apachella kuin IIS:llä ja XHTML oli keskimäärin 6,71%:a nopeampi Apachella kuin IIS:llä. PHP taas oli keskimäärin 3,52% nopeampi IIS:llä kuin Apachella. Rasitustestissä verkkopalvelinohjelmistojen XHTML-sivujen latausnopeus tasaantui ja hidastui hieman, tämä tarkoittaa että nykyiset verkkopalvelinohjelmistot kestävät hyvin rasitusta ja DDoS-hyökkäysten tehokkuus tulee verkon hitaudesta ja suurista bottiverkoista. Kokonaisuudessaan Apache on nopeampi vaihtoehto, mutta ainoastaan Perl-sivuja palvellessa on tarpeellista käyttää nopeutta yhtenä kriteerinä sillä erot olivat muuten niin pieniä, joten on kannattavampaa valita verkkopalvelinohjelmisto palvelinympäristön mukaan, nopeudesta välittämättä.
WWW-palvelimen perustaminen
Tietokantapohjainen verkkosovellus valokuvaajalle
Ekstranet avoimen lähdekoodin tekniikoilla
Markkinoinnin tietojärjestelmä
Vahva tunnistautuminen PHP-pohjaisissa web-järjestelmissä
