http://www.yso.fi/onto/yso/p6060 heimot
heimot heimot
Akateemisen Karjala-Seuran maanpuolustustyö
Kohtaamisia Teplitzin kylpylässä : Kirjoja
Profeetan ruusu. Osa 3, Akhranin profeetta
Tiivistelmä.
"Aikamme amatsoonit" : Akateemisten Naisten Karjala-Seura osana oikeistoliikehdintää 1922-1944
Kadonnut heimo : matka Papua-Uuden-Guinean pimeyden sydämeen
Käsi sydämellä Kärppien puolesta : Raumalta Ouluun palannut Pekka Saarenheimo ei tyydy enää sivurooleihin - hän janoaa vastuuta
Huonompi juttu
Muotokuvia luonnosta : taidenäyttely
WTO:n vastustajaheimo
Sillanrakentaja
Taivas ja metsä : romaani
Kuivasjärven satumaailmassa : Taiteen palo pitää oululaisen kuvataiteilija-professorin Raimo Metsänheimon sielultaan virkeänä huolimatta siitä, että ikää on 90 vuotta : Metsänheimo on esiveisaajien sukua
Piirtäjän kuvat : Raimo Metsänheimo kelpuutti mustahrmaan omakuvansa
Musiikki luo myönteisyyttä" : kokemuksia Jos välitän -konserttikiertueesta Kainuussa
Suomalainen psyyke tuo uutta Eurooppaan
Aavikon halki
Innostus eläimiin näkyy veistoksissa : Raimo Metsänheimo sai ensimmäisenä oululaisena taideprofessorin arvonimen
Porina piirissä pitää ikävän loitolla : Pekka Hakaheimo on vetänyt suosittuja ikäihmisten porinapiirejä kohta kymmenen vuotta
Suomalaisen ilmastotalouden ilmiöitä
Talviverinen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Afrikassa eletään kasvokkain
Kuusenkynttiläin ilmapiirissä
Muistelu suurennuslasin alla
Kinos kokoaa pohjoista tanssia : Kolmen taiteellisen johtajan omat koreografiat: Sinua, Omenavaras ja Aikalainen
Saksalaisten kauppa Kamerunin kanssa vuosina 1906-1912 ja Kamerunin alueen heimojen sosiaalinen murros
Oulunsalolaisia kirjailijakoteja ja kirjailijaperinteitä. 1
Liikuntakyvyt kohenevat pysyvästi tehostetussa koululiikunnassa
Vuorileijonan varjo ; Kuuman tuulen aika ; Kuningastie ; Tähtien kosketus
Akateemisista elämänmuodoista
Pajulinnun huuto : MP3
Historiallinen arkisto. 69
Unelmat ja todellisuus
Ihmiselon aamuna : romaani maailman aamuhämärästä
Heimokirja
Haapajärvellä säkenöivät sutkit savolaiset ja jäyhät pohjalaiset
Evankeliumin valoa ambokoteihin : lähetti Anna Rautaheimo naiskasvatuksen aloittajana Ambomaalla 1920-1927
Valkoisena noitana Hanjassa
Dakota- ja ojibwa-intiaanien poliittiset suhteet ennen heimojen välirikkoa vuonna 1737
Arkkitehdin luurankotanssi
Lähentymistä kylmän sodan sallimissa rajoissa : Unkarin ulkopoliittiset suhteet Suomeen 1960-luvulla rauhanomaisen rinnakkaiselon, puolueettomuuden ja heimosukulaisuuden käsitteiden valossa
"Täällä on kaikki mitä tarvitsen": Gaddi-vuoristokansan toimeentulostrategiat Himachal Pradeshissa, Intiassa
Nuorissa viisi erilaista vapaa-ajankäyttäjää
Maffesolilaisen 'kollektiivin' mieliä : kolme esseetä
Brasilian alkuperäiskansat ja muuttuva amazonia
Valloittaja : hopeinen valtakunta. Hopeinen valtakunta
Kaunokirjallisuudesta aineksia muistikeskusteluun
Tähtien kutsu
AKS:n ja IKL:n pää-äänenkannattajat ja Ylioppilaslehti Viron suhteiden rakentajina 1920-1935
Ku Evakkoiita rieskan ruttasi
Hei me rakennetaan! : prosenttitaide voi hyvin Oulun kouluissa
Pohjanmaa - Onnenmaa
Vihreä oksa : diplomatian alkuhistoriaa
Tutkija liikkeessä
Opettajakoulutusta Inkeriin heimoaatteen voimalla 1943.
Paikannimistöaineksia Suomen kansallisuus- ja kaupankäyntiolojen valaisemiseksi keskiajalla
Tarinat Pukkilan Jaskasta eteläpohjalaisuuden ilmentäjänä
Tuohelan kylän väki
Punapeuran metsästäjät
Varhainen silminnäkijäkuvaus Assiniboin-joelta
Kansleri Antti Tulenheimon kuolemasta 50 vuotta
Jäätikkö uhkaa : seikkailukertomus jääkaudelta
Ihmisten eläintarha
Kyösti Kallion hevonen oli viedä hengen Kaiun matkakirjeenvaihtajalta : vanha toimittaja muistelee maisteri Kivekkään aikoja. [2]
Halun journalismia O:n kaupungissa : Jarno Mällisen romaanissa halun valta alistaa totuuden
Kansa vai heimo, kieli vai murre?
Pöllöholistin raamattu
Maapallon koppisiemenisheimot
Radiofonian mainio kolmikko
Suomalaisten heimosotaretket 1918-1922
Kuolema Ruandassa
Mielikuvia keskisuomalaisuudesta
Suomen historia. II, Suomen varhaishistoria : heimokausi ja "Kalevala-kulttuuri"
Poikakuorot ihastuttivat
Suomi suureksi!
Lääkäri joka ei etsinyt urotekoja
Uusi elämä : valokuvanäyttely
Pähkinänsydän
Hidas, lupsakka, iloinen?
Sadun ja seikkailun Kongo : elämyksiä päiväntasaajan paratiisissa
In memoriam : Heimo Porkka (1952-2001)
Kolmannen polven seilori tähystää merta
500 vuottakaan ei riittäisi kaikille ahneille : Raimo Metsänheimo valmistautuu taas uuteen taidenäyttelyyn
Nykyajan urheilukalastaja
Heimo, heimokansa, heimokunta
Itämerensuomalaisten kansojen menneisyyttä ja nykypäivää
Heimot ja elämän eetoksen pohdinta
Ihmeitten maa : kuvauksia eri maista ja kansoista
[Terveisiä Oulunsalosta]
Kertovaa tietoa muistamisesta ja identiteetistä
Oikeusneuvos Heimo Lampi 2/9 1975.
Lähiö- ja muiden heimojen Eurooppaa
Tasankojen susi
Savolaisuus, mitä se on?
Tuhansien viivojen vuosi
TUTU-heimo esi-isiensä jäljillä
Vilkkaat karjalaiset, hitaat hämäläiset, lupsakkaat savolaiset ja ylpeät pohjalaiset : heimostereotypioiden tarkastelua
Isara : matka "Esseen" ympäri
Vanhuus ja mielenterveys
Ihmissyöjien ystävänä
Fantasia vie lukijan kivikaudelle : Pekka Halonen kirjoittaa shamaaneista ja luonnosta
Itämeren ympäriltä
Uusi tulokas on poikkeus lehtimarkkinoilla : paikallis- ja kaupunkilehtien levikit ja nimikemäärät laskevat
Israelin 10 heimon vaellus : katosivatko heimot historian mustaan aukkoon?
Facebook brändiyhteisön arvonluontiprosessin ympäristönä
Iloiset itäsuomalaiset ja jäyhät länsisuomalaiset
Kulttuurit kun kohtasivat
Elvis afrikkalainen : päällikön paluu, 1. osa : tapaaminen Jukwaassa
Elämänsosiologiaa, kuvan lumoa, unta!
Beowulfin maantieteellinen maailmankuva
Musta sydän. 2
Isänmaallinen kevät : vapaussotamyytin alkulähteillä
Tarinoita mentoroinnista : akateemista toimijuutta ja oppimiskumppanuutta rakentamassa
Mistä "pohojalaaset tuloo"???
Esittävyyden ohi olemukseen kurottaen
Kirjallisuutta
Pyhässä metsässä : Kuvaus toma-heimon taikuudesta ja salaisista uskonnollisista menoista
Kaksi vanhaa naista : Alaskan intiaanien legenda petoksesta, rohkeudesta ja : MP3
Laulajan laulu : Heimo Anttiroikon lyyristen laulujen lähteitä etsimässä
Marja Saarenheimo: Muistamisen vimma. Kirjoituksia muistista ja unohtamisesta. Vastapaino 2012.
Ennen ja jälkeen pyhiinvaelluksen
Matkalla akateemisten heimojen keskuudessa
Suomen kansan heimot
Tasangon vaeltajat
Yhteinen tehtävä : ryhmästä oivalluksia omaishoitoon
Tunnustusta Karihtalalle : Raahen liikenneturvallisuus parantunut 15 vuodessa
Viisas mies hullussa maailmassa
Valloittaja. Tasankojen susi
Eläkeläiset ja media, visiointi ja verkostot : näkemyksiä kuntademokratian ja kuntajohtamisen tulevaisuudesta
Heimoerot esiin ja härnäämään!
Kristallisauva (jäätuulen laakso -trilogia osa 1). 1
Suomen kulttuurihistoria. I, Heimoyhteiskunnan ja katolisen kulttuurin aika
Sudenlapset
Runoilija-rovasti J.N. Merenheimo-Niilo Mantere
Möllärimestarin juuret Iijoen törmässä : Heimo Härmä Rovaniemeltä voitti omakustannekilvan
Autonomian ajan alkupuolen taloushistoriaa
Suomen ja Baltian rautakautiset yhteydet
Baltiassa ja Suomessa asuneiden heimojen osallistuminen Itämeren alueen kysymysten ratkaisuun 1100- ja 1200-luvuilla
Jumalan tanssijat : Sangan kääpiökansan parissa
Hutukat tulevat!
Otorin klaanin tarina : 3 : Kuun kirkkaus. 3, Kuun kirkkaus
Pääkallonmetsästäjien matkassa
Sinisen antiloopin lähde
Arthur ja Maltazard
Ennen Aatamia
Budapestissa 10/6 -28.
Suomen historia. 2, Suomen varhaishistoria
Kyösti Kallion hevonen oli viedä hengen Kaiun matkakirjeenvaihtajalta : vanha toimittaja muistelee maisteri Kivekkään aikoja. [1]
Profeetan ruusu. Osa 1, Vaeltajan tahto
Saarijärven Joulu 1995
Valkoinen isä
Heimoylpeydestä
Rakkaudesta Hämeeseen
Kirja-arvostelu
Alussa oli piste
Suomen suku. 1 nidos
Musta sydän. 1
Tuon heidät takaisin : ja he saavat asua siinä maassa jonka Minä heille annoin
Arthur 3 ja kaksi maailmaa
Bantu : Afrikan kohtalonkysymyksiä : Lähetystyön ongelmia bantukansojen parissa
Terminaatio : intiaaneista "täysiä" amerikkalaisia
HIV heimoyhteiskunnassa : Kenian Nyanzan provinssin asukkaiden kokemuksia
Freija : Valhallan tarinoita
Talvikansa
Vienan neitsyt ja Härmän häjy : pohjoisen Karjalan ja Etelä-Pohjanmaan kulttuuriekologista vertailua
Autotaituri mieltyi muotiin : Kalevan Tavallinen talentti -kilpilun voittaneesta Milla Paloheimosta kasvoi vilkas viidesluokkalainen neiti
Elämäntyö keuhkosairauksien voittamiseksi
Ulu - maailman päätepiste
Kirjat
AKS:n tie. Akateeminen Karjala- Seura isänmaan ja heimoaatteen asialla. Toimittanut Mikko Uola. Minerva Kustannus 2011.
Eero Paloheimo: Sanoin. Kootut kirjoitukset 1963-2010.  Amanita 2010.
Elvis afrikkalainen : päällikön paluu, 2. osa : kuninkaalliset tervetuliaiset
Omat koirat : yltiösuomalainen näytelmä
Mammutin metsästäjät
Täytyy muistaa ja täytyy unohtaa
Kerttu Saarenheimo (1922-2011)
Länsisuomalaisten heimokuntien saapumisesta Itämeren rantamaille
Sanat lensivät sydämestä maailmaan : runon minä ja metalyyrisyys Oiva Paloheimon runoudessa
Hengellistä vai kansallista herätystyötä? : Herättäjä-yhdistyksen heimolähetystyö Viron inkeriläisten ja liiviläisten hyväksi 1930-1942
Valaistusta tanssiin
Bushmannit käyvät viimeistä eloonjämistaistelua
Kristinoppi murtuu : murrekatekismukset kirkon virallisen kristinopin käännöksinä
Hämeen heimoliiton 50-vuotistaipaleelta
"Täällä on kaikki mitä tarvitsen" : Gaddi-vuoristokansan toimeentulostrategiat Himachal Pradeshissa, Intiassa
Heimokansoja etsimässä
Kongo. Uusi vapaavaltio mustien maanosassa. 2. osa
Pohjanmaa - Onnen maa
Häikäisty humanisti hyppää
Suomen romaaniväestön ryhmäluonne ja akkulturoituminen
Idun : Valhallan tarinoita
Aamunkoi
Tämän ristin tähden tapan sinut
Pajulinnun huuto
Suomen heimo : Helsinki
Heimokansamme Itä-Karjalassa : neljän suomalaisen sanomalehden välittämä kuva Itä-Karjalan väestöstä ja oloista jatkosodan vuosina 1941-1943
Saaga : Valhallan tarinoita
Yrjö Paloheimon tapaaminen, Santa Fe, New Mexico, 1984.
Julkista kuvataidetta tulossa
Vuoden 1918 sodan käsittely paikallisena prosessina
Pistävää kauneutta : venäläiset miekat pääosassa Pohjois-Pohjanmaan museon kesänäyttelyssä
Huomioita Tacituksen balttilaiseen Aestii-heimoon ja itämerensuomalaisiin kansanheimoihin liittyvistä maininnoista (Germania 45-46)
Avioliittosimulaattori
Mettä-Raikun seitsemän vuosikymmentä
Tribalismi : erään kehitysongelman historiallista taustaa
Taivalkoskella riittää tarinoitsijoita : Heimo Härmä kirjoitti ylistyslaulun kadonneelle maisemalleen
Itseoppinut tutkija ja historioitsija : hailuotolainen Heimo Vähämetsä kokoaa maatilalleen valtavaa kotimuseota
Mitä ovat uudet heimot?
Pohjalaista pakinointia : Karjalanrannasta
