http://www.yso.fi/onto/yso/p6069 tietokonelingvistiikka
tietokonelingvistiikka tietokonelingvistiikka
Ajatuksia synnyttävät koneet : Tekoälynunia ja painajaisia
Rakenteita : juhlakirja Osmo Ikolan 60-vuotispäiväksi 6.2.1978
Kielenkääntäminen : tutkimuksen ja opetuksen ongelmia
Tiivistelmä.
Homografien disambiguoinnin vaikutukset ja toteuttaminen tekstihaussa
Ajatuksia tekoälystä
Erikoiskielet ja käännösteoria : VAKKI-seminaari XI, Vöyri 9.-10.2.1991 = Fackspråk och översättningsteori : VAKKI-seminarium XI, Vörå 9.-10.2.1991 = Langues de spécialité et théorie de la traduction : actes du XIe colloque VAKKI, Vörå 9.-10.2.1991
Visuaalinen sanantunnistus ja kielen morfologinen rakenne
WebTranSmart-konekäännösjärjestelmän evaluointi BLEU-menetelmällä
Tietokonelingvistiikan ohjelmat suomen kieliopin harjoituksissa
Synteettinen kieli lähdekielenä automaattisissa ja puoliautomaattisissa termi- ja käännöstietokantahauissa : tapausesimerkkinä suomi ja SDL Trados STUDIO 2009
Johdatus kvantitatiiviseen kielentutkimukseen ja alan atk-sovelluksiin
Puheesta tekstiksi : puheen kirjallisen esittämisen alueita, keinoja ja rajoja
Kieli ja konteksti
Kotuksen korpukset ja korpusten koodaus
Kielitieteellisen analyysin harjoituksia
Konekääntämisen keskeiset ongelmat
Tiedonhaun ja kieltenvälisen  tiedonhaun morfologiset ongelmat : lingvististen metodien ja sumeiden merkkijonotäsmäytysvälineiden  soveltaminen
Käännösmuisti auttaa rutiinitöissä ja jättää haasteet ihmiselle : tietokoneista uutta apua kääntämiseen
Muoto- ja lauseopillinen analysointiohjelma tietokoneohjelmistoa varten
Dependenssikielioppi ja automaattinen jäsentäminen
Rakenteisuus konekääntämisessä
STeP-86 symposium papers : Finnish Artificial Intelligence Symposium, Otaniemi, Espoo, Finland, August 19-22, 1986 = STeP-86 symposium papers : Suomen tekoälytutkimuksen päivät. Vol. 3, Applications
Sanastotyön tietotekniset apuvälineet
Yhdeksän kielen kääntäjä
Käännösmuistista käännösälyyn
Kieliteknologian koulutuksen laajentaminen
Kärki on kapea [,] mutta kärjen tuntumassa ollaan : puheteknologiaa suomalaisittain
Puhesynteesi ja puheentunnistus
Suomen kielen automaattisen tulkinnan tietotekniikka : esitutkimus
Korpus ja kirosana
Puoliautomaattisesta puhujantunnistuksesta
Luonnollisen kielen semanttinen analyysi
Toistuvien tapahtumaparien etsiminen englanninkielisestä kirjeaineistosta
STeP-86 symposium papers : Finnish Artificial Intelligence Symposium, Otaniemi, Espoo, Finland, August 19-22, 1986 = STeP-86 symposium papers : Suomen tekoälytutkimuksen päivät. Vol. 2, Methodology
Silmäpeliä tietokoneen kanssa - idict, vieraskielisten dokumenttien lukuympäristö
Tekstintutkija, korpus ja lingvistiikka ja  tekstintutkija
Tekstikorpukset : raportti tekstikorpusten koostamisperiaatteista ja nykysuomen tekstiaineistojen tarpeellisuudesta Kotimaisten kielten tutkimuskeskuksessa
Kielen kuva korpuksesta : tuloksia ja ongelmia
Kieli sujuu, vaikka ymmärrys pätkii
Puhutun sanan tunnistus typologisesta näkökulmasta : tarjoaako suomen kieli oletettujen universaalien vastaisia todisteita?
Korpuslingvistiikkaa yksinkertaisin välinein
Rietas Juutas ja kehno ruoja : kansanomaisista kirosanoistamme
Merkitys tietokonelingvistiikassa
Logiikkakielioppien käyttö kyselykielten kääntämisessä
Merkillinen merkitys
Puolueohjelmat ja analyysiohjelmat : atk politologisen aineiston analyysissa ja tulkinnassa
Ellipsien ja anaforien resoluution vaikutus läheisyysoperaatioilla tehtävien tekstitietokantahakujen tuloksiin
Merkityksen ja merkityksettömyyden välimaastossa
Monitulkintaiset yhdyssanat morfologisessa jäsentimessä
Rakenteinen teksti : tekstin käsittelyä tietokoneella
Tekstin tallennus- ja hakumenetelmien kehittäminen suomen kielen tulkintaohjelmien avulla : FULLTEXT-projektin loppuraportti
Nominien paradigmaattistuminen suomessa. Millä rakenteellisilla ehdoilla kielenkäyttäjät sitovat potentiaaliset nominit taivutusluokkiin?
Suomen kielen äärellistilainen morfologinen jäsennin avoimen lähdekoodin resurssein
Katukulttuuri : nuorisoesiintymiä 2000-luvun Suomessa
Luonnollisen kielen tekstin ymmärtäminen
Testiaineistosta kielenoppijakorpuksi
Chatbot-ohjelmien hyötykäyttö vieraan kielen oppimisessa
"Omaa ja vierasta" -1800-luvun roolipeli
Tietokone - tulevaisuuden kääntäjä?
Kielentutkijoiden ATK-seminaari Oulussa, 20. - 21. helmikuuta 1970 : esitelmät
Morfologisten sääntöjen kääntäminen äärellisiksi automaateiksi
Tekstikorpus Suomen kielen perussanakirjan päivitystyössä
Tietokoneavusteisten kielentutkimusmenetelmien soveltaminen japanilais-suomalaiseen sanakirjatyöhön
Tekoäly luo uuden filosofian
Kertovan ja argumentoivan diskurssin erot kielenoppijalla
ERMUG-kielioppi ja sen käyttö luonnollisen kielen tietokantaliittymän kuvausvälineenä
CHILDES - puheesta analyysiksi
Kalenteriajanilmausten semantiikka ja generointi : semantiikan mallintaminen laajennettuina säännöllisinä lausekkeina ja lausekkeiden luonnolliskielisten vastineiden XSLT-pohjainen generointi
Luonnollinen kieli verkkokaupan käyttöliittymässä
Beta-ohjelma kielentutkijan apuvälineenä
Kaksitasomalli kielen analyysiin
Variaatioteoriat ja kaksitasomalli arabian kielitilanteessa
Atk ja vuoden 1642 Biblian morfologinen variaatio
Talous ja kieli. 4, Kieli ja teknologia
Kieliteknologia tarvitsee Kielipankkia : edullista lainaa luvassa
TAKO-86 : tietokone kielten opetuksessa ja opiskelussa : Otaniemi 21.-22.8.1986 = CALL-86 Symposium : computers in language education : Otaniemi, Finland, Aug. 21-22, 1986
Kiire johdattaa kääntäviä koneita
Monikielisen kieliteknologian tutkimusyksikkö Helsingin yliopistossa
Kielentutkijat kaipaavat puupankkia
Näin kone oppii
Automaattinen terminpoiminta : NaviTerm, LogiTerm 2.0 ja Trados 5 Extra Term -sovellusten arviointia
Lingvistisen representaation sovellettavuudesta
Konekääntäminen
Yleisen kielitieteen ja tietokonelingvistiikan opiskeleminen
Tutkimusmatka tekoälyn maailmaan
Kieliteknologia Suomessa
Suomenkielisten tekstitietokantojen tallennus- ja hakutekniikkojen kehittäminen : esitutkimusraportti
Kone menee koulunpenkille
Kieli ja tietokone : AFinLAn vuosikirja 1996
Korpuksen käyttö kieliopin tekemisessä
Ihminen ja kone tekstejä analysoimassa
Kielellisen analogian mallintaminen Prologilla
Kaksitasomallin soveltuvuus sanskritin morfofonologian kuvaamiseen : erityisesti sananulkoisen sandhin kannalta
