http://www.yso.fi/onto/yso/p6061 arpajaiset
arpajaiset arpajaiset
Rahapelien toimeenpanoa koskevien haittariskien ja haittojen arvioinnin käynnistäminen : työryhmän esitys
Tiivistelmä.
Ennätysvoittojen arpa
Arpajaiset hallitsevat naistenlehden markkinointia
Hyödyksi ja huviksi : arpajais- ja huvitoiminnalla toimeenpannut rahankeräykset Hämeen läänin maaseudulla 1869-1879
Suomalainen voittaa aina : Veikkaus fakta 2003.
Vapaaehtoinen maanpuolustus : 1810-1999
Nyt myydään ja ostetaan puolueen arpoja
Häijy-Henri ja yön kauhut
50 vuotta suomalaista raha-arpajaistoimintaa
RAY-toimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Penningautomat[f]öreningskommissionen
Darlah : 172 tuntia Kuussa
Markkinointiarpajaiset : sääntely ja kehityslinjat erityisesti lapsiin ja nuoriin kohdistuvina
Sen yhteiselle kansalle täsä maakunnasa : nijn hyödyllisen kuin tarpellisengin lazaretin asetuxen woimasa pitämistä ja hyödytystä, on Kuningallinen lazaretin directioni, ... pyytänyt edesautta ..
Yhdistykset ja säätiöt 2016.
Internet rahapelit ja palvelujen vapaa liikkuvuus
Raha-arpajaisten järjestelytoimikunnan mietintö
Arpajaislainmuutosesitys vaarantaa urheiluseurojen oman varainhankinnan : puheenjohtaja, varatuomari Carl-Olaf Homén, Suomen Liikunta ja Urheilu : [haastattelu]
Suomalainen voittaa aina : veikkaus fakta 2003
Lait ja liikunnan yhdistystoiminta : vapaata kansalaistoimintaa ohjaavan lainsäädännön kehittämistyöryhmän raportti
Seurapeli vai filantropiaa! : Helsingin Rouvasväen yhdistyksen suuret arpajaiset vuonna 1861
Arvonta
Veikkaus facta 2003 : suomalainen voittaa aina
Markkinointiarpajaisiin pitää voida osallistua myös ostamatta tuotetta
Miksi näin kävi?
Arpajaislainsäädäntö
Kurssikavereita ja arpavoittoja
Pelastakaa Lapset-järjestön arpajaiset
Varojen kerääminen yleishyödylliseen ja hyväntekeväiseen tarkoitukseen arpajaisilla ym. säännöstellyllä toiminnalla
Arpajaisverotusta uudistetaan
Pikku-Niilo matkalaukussa
Viiden viesti : Yhteismainos, Kansan pika-arpa, Työväen ohjelmapalvelu, Kansan elokuva, Psykotyö
Kiinteistöarpajaiset ja Suomen senaatti
Asetus, arpain uloslähettämisestä ja candamisesta : ymbärinsä maacundia. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 1. p. heinä-cuusa 1743.
100-vuotias asevelvollisuuslaki : Arpa ratkaisi kohtalon kolmeksi vuodeksi
Yhdistysten arpajaiset ja KSL
Parhaat lottoharavat
Rahapelilainsäädäntö ja markkinat
SLU esittää: Arpajaistoiminta yhdistysten todelliseksi varainhankintakeinoksi
Terveyspalveluita ei saa markkinoida arpajaisilla
Veikkaus fakta : suomalainen voittaa aina. 2003
Arpajaisverotyöryhmän muistio
Ennakkoperintä
Katsaus suomen rahapelijärjestelmään
Kuluttajakilpailut myynninedistämisen keinona päivittäistavarakaupassa
Veikkauksen vuosikirja 2002 : Suomalainen voittaa aina
Markkinointiarpajaiset : mainosmiesten villi länsi vai kuluttajien turvasatama
Arpajaislakiin selkeä viittaus markkinointiarpajaisiin
Suomalainen rahapeli-, bingopeli-, tavara-arpajais- ja rahankeräyspolitiikka = Den finska politiken för penningspel, bingospel, varulotterier och penninginsamlingar = Finnish policy on gaming, bingo, non-money lotteries and money collection
Markkinointiarpajaisten ohjeet uudistettiin : Mitä markkinointiarpajaiset ovat?
Työväen kalenteri. 38 : 1945
Arpajaiset eivät saa hallita markkinointiaineistoa
Uusi laki sallii arpajaisten järjestämisen harrastusporukoillekin
Sateenkaaren tuolla puolen
Lainvalmistelukunnan ehdotus asetukseksi arpajaisista ynnä perustelut
Suomalainen voittaa aina : Veikkaus fakta 2003
Kuvataide autonomian alkuajalla
Aikaosuuksia ja markkinointiarpajaisia koskevat lainsäädännön muutokset : työryhmän mietintö
Arpajaisten nettotuottoa kasvatettava kolminkertaiseksi
Suomen valtion 10-talarin palkintolaina
Ei ostopakkoa - mutta pakko ostaa?
Tampereen työväenyhdistys ja sen ammattiosastojen yhteinen toimikunta toimii : suuret arpajaiset ja kansan-juhlan Pyynikin kentällä sunnuntaina t. k. 31 p. klo 3 iltapäivällä
Runoelma lausuttu Suomalaisen yhteiskoulun hyväksi pidetyissä arpajaisissa Kuopiossa maaliskuun 18 p. 1892
Markkinointia ei voi rakentaa arvontojen varaan
Veikkaus fakta 2003 : suomalainen voittaa aina
Rahapelit, arpajaiset ja arpajaisverotus
Sattumanvaraiset edut elinkeinotoiminnassa
Mitä, jos ensi lauantaina...? : onnenpelien historia ja suomalaisen Loton kysynnän hintajousto vuosina 1995-2006
Teatterinaisten arpajaiset 1973
Maskotti
Veikkauksen vuosikirja
Suomen Taideyhdistyksen arpajaiset yhdistyksen perustamisesta vuonna 1846 1870-luvun alkupuolelle asti : taidehistoria, sivuaineen tutkielma, Helsingin yliopisto, tammikuu 1992 / Hanna-Leena Paloposki
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi rikoslain 43 luvun muuttamisesta
Rahapelitoiminnan järjestämisen EU-oikeudelliset edellytykset
Uhkapeli Suomessa ja rahapelit Englannissa
Arpajaislainsäädännön keskeinen suomi-englanti -terminologia
Pokeritulojen verotus
Alakohtaisen sääntelyn ja kilpailulainsäädännön suhde rahapelitoiminnassa
Aanailua ja heippailua : suomalaista onnenpeliä urheilun ja taiteen kentillä
Asunto- ja autoarpa
Manu jälleen vauhdissa
Totoverotoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för totalisatorskatt
Arpajaisyhdistys ry 1943-1993
Arpajaisille pohditaan uusia sääntöjä
Eräät yleishallintoasiat
Markat miljooniksi : puoli vuosisataa suomalaista veikkausta
Matkapuhelinoperaattoreiden kesäkampanjoille päätös
eRahapelit ja niiden asema
Jäsenvaltioiden rahapelijärjestelmät Euroopan unionin sisämarkkinoiden perusvapauksien rajoitteina : erityistarkastelussa Suomen rahapelimonopoli
Lakiesityksen anti
Arpajaiskomitean mietintö
Muoto sijhen Turun sairasten-huoneelle, : Kuningallisen Majestetin armollisimman päätöksen jälken sijtä 24. p. heinä-kuusa, suostuttuun jokakuukautiseen arwan-heittämiseen, josa 8 000 arwan-osaa on, ja kukin lunastetaan kuudella markalla, nimittäin ..
Julistus, Hänen Kuning:sen Maj:tinsä armollisen : asetuxen jälken sijtä 1. p. joulu kuusa edesmenneenä wuonna ..
Poliisin lupatyöryhmän mietintö
Veikkauksen vuosikirja 2002 : suomalainen voittaa aina
25 tarinaa : Tavara-arpa ry:n 25 toiminnan vuotta 1985-2010
Rahapelien monopoliasema Suomessa
Coca-Colan jojoarpajaisille kielto
Tuhat ja yksi konstia voittaa lotossa, arpajaisissa ja veikkauksessa
Veikkauksen ja raha-arpajaisten voittovarat ja niiden käyttö
Pelin henki : faktaa Veikkauksen toiminnasta
Arvontatilaisuus
Veikkausvoittovarojen rahastointia selvittäneen työryhmän raportti
Markkinointikilpailut ja -arpajaiset
Päävoitto
Arpajaiset ja veikkaus : 1810-1944
Raha-arpamagialla onneen
Arpajaistoiminta uudistuu!
RAY-avustusten budjetoinnin kehittämistyöryhmän muistio
