http://www.yso.fi/onto/yso/p6063 opiskelijaliikkeet
opiskelijaliikkeet opiskelijaliikkeet
Akateemisen Karjala-Seuran maanpuolustustyö
Huomenta, yliopisto : mielipiteitä Helsingin yliopiston järjestäytyneen ylioppilaskunnan satavuotisjuhlien merkeissä
Tiivistelmä.
SONK:n poliittinen toimintaohjelma
Urheilukritiikki ja opiskelijaliike
Ylioppilasradikalismi yhteiskunnallisena liikkeenä, sen syntymä ja kuolema = The rise and fall of student radicalism as a social movement
Kahden tutkinnon ohjaamisen kehittäminen Suomen liikemiesten kauppaopisto - Atk-instituutissa
Radikalismin historiallista taustaa ja sen nykyisiä ilmenemismuotoja kehittyneissä kapitalistisissa maissa
Suomi kulttuurisen kylmän sodan näyttämönä
Kalevi Sorsa: Sos.dem. opiskelijaliike osa työväenliikettä
Kuollut muttei kuopattu : taistolaisuus ja miten sitä muistetaan
Työtä! : opiskelija!
Kasvun mahdollisuuksista Campusravitassa : henkilöstö, asiakkaat ja asiantuntijat mukaillussa palvelumuotoilun prosessissa
Romantiikkaa ja radikalismia
Liiketalouden laitoksen hyvät käytänteet opetuksessa ja tutkimuksessa
Hullu vuosi 1968
Isänmaa vaarassa : AKS:n maanpuolustustyö 1922-1939
Liiketalouden aikuisopiskelijoiden tyytyväisyys opintoihin. : case : LAMK
Kuluttaja, identiteetti ja vihreät vaatteet : huomioita turkulaisten opiskelijoiden vihreiden vaatteiden kulutuksesta
Vuosi 68: vallan kynnyksellä
Sosialidemokratia : kansanliike vapauden puolesta : koulutuspoliittinen asiakirja
Kapina kampuksella
Ulkoinen totuus ja sisäinen kokemus taistolaisessa opiskelijaliikkeessä
Sosialidemokratia ja opiskelijaliike
Tamperelainen palvelualan yritys Campusravita Oy tuottaa opiskelija- ja henkilöstöruokailuita, tilaisuustarjoiluita ja kirjakauppapalveluita TAMKin tiloissa. Yritykselle suunnitellussa mukaillussa palvelumuotoilun prosessissa tutkittiin henkilöstön, asiakkaiden ja asiantuntijoiden antamien erilaisten panosten avulla Campusravitan kasvun mahdollisuuksia. Kasvua haluttiin etsiä muualta kuin tuhansien asiakkaiden päivittäisistä linjasto-ruokailuista. Prosessi on ennakkotutkimus yrityksen tulevaisuuden suunnittelun strategi-sen päätöksenteon perustaksi. Tavoite oli löytää uutta palvelutuotetarjoomaan. Tarkoitus oli muotoilla ja testata ideoita nykyisillä ja uusilla asiakkailla. Työ esittelee alun teoriaosuudessaan liiketoimintaosaamisen määritelmiä ja palvelumuotoilun käsitettä. Raportissa kuvattava osallistava prosessi hankki tietoa yrityksen nykytilanteesta, tutustutti yritystä yhteiskehittämisen keinoihin ja ideoi tulevaa. Menetelminä käytettiin henkilöstölle suunniteltuja ja fasilitoituja työpajoja, laajaa asiakaskyselyä ja asiantuntijoiden arviota syntyneestä palvelutuoteideasta. Opiskelija toimi fasilitaattorina, suunnittelijana, havainnoijana ja tutkijana yrityksen ulkopuolelta. Prosessi eteni yrityksen sisältä ulospäin ja jälleen sisälle. Tässä projektissa tuloksena oli varsin laaja muttei syvä tietomäärä. Henkilöstön kahteen työpajaan osallistui 9 henkeä, asiakaskyselyyn vastasi 35 henkilöä ja erilaisia asiantuntijoita mukana oli 7 henkeä. Täydentävinä menetelminä käytettiin verkkokauppoihin liittyvää benchmarkingia, kevyttä markkinoinnin analyysiä ja service blueprintiä. Prosessi nostaa esille liiketoimintaosaamisen pehmeitä arvoja tasapainoisen yritystoiminnan suunnittelussa, kehittämisen ja kasvun mahdollistajina. Työ tuotti yrityksen käyttöön jatkokehitykseen kelpaavan palvelutuoteidean (Idea X), aiemmin kartoittamattoman organisaatioasiakaskyselyn tulokset vapaana sanana ja kuvaajina sekä suoria kehitysideoita erityisesti viestintään ja markkinointiin. Raportti tarjoaa Campusravitalle monipuolisesti tietoa mm. syvällisemmän asiakaskeskeisyyden ja asiakashallinnan kehittämiseen palveluistuvassa maailmassa. Kronologisesti esitellyt työpajat, fasilitointikokemukset, huomiot ja kehitysehdotukset sekä raportin lopun kirjalistaus antavat paitsi Campusravitalle myös muille organisaatioille mahdollisuuden käyttää tätä työtä apuna vastaavia kehitysprosesseja suunniteltaessa. Raportin liitteistä osa on salaisia.
Paljon melua tyhjästä : Tulkintoja 1970-luvun opiskelijaliikkeestä
Opiskeluhyvinvointi opiskelijan näkökulmasta : Oulun ammattikorkeakoulun aikuisopiskelijoiden näkemyksiä
Opiskelijayhdistyksistä osakeyhtiöksi : case: Jyväskylän ammattikorkeakoulun opiskelijakunta JAMKO
Sosialidemokratia : kansanliike vapauden puolesta : sosialidemokratia on kansanliike vapauden puolesta -keskusteluasiakirja
Jyväskylän yliopiston hallinto, henkilöstö ja opiskelijat
Vanhan valtaus oli kesy juttu
Sosialidemokraattisten opiskelijoiden kannanotot opintotukijärjestelmän ja opiskelijoiden asumistukijärjestelmän kehittämisestä
Fennomanian pitkä varjo
Opiskelijavalta
Taistolaisuus puberteettikapinasta takinkääntöön
Discover Russia : harjoitteluoppaan laadinta Venäjälle harjoitteluun lähteville
Opiskelijoiden viesti Kiinan johdolle : Aika ajanut puolueen ohitse
Toukokuun neljännen päivän liike : malli kiinalaiselle opiskelijaradikalismille
Kirjoja lattialta
"Für Ehre, Freiheit und Vaterland!" : saksalaisten ylioppilasyhdistysten Wartburgfest-juhla 1817 varhaisen kansallistunteen herättäjänä
Uusi ja vanha vastakkain : opiskelijaradikalismi ja perinteinen vasemmisto Ranskassa Algerian sodasta (1954-62) toukokuun 1968 tapahtumiin
Kun lohikäärmeet heräsivät
"Järnefeltien koulu" : tutkimus Elisabet Järnefeltin ylioppilassalongin ja kirjallisen koulun synnystä, tehtävästä ja merkityksestä
Ehkä teloitamme jonkun : opiskelijaradikalismi ja vallankumousfiktio 1960- ja 1970 -lukunen Suomessa, Norjassa ja Länsi-Saksassa
Tuhatkunta : Kokoomuksen opiskelijaliitto 40 vuotta
Mikkelin ammattikorkeakoulun Matkailun, muotoilun ja liiketalouden laitoksen opiskelijoiden yrittäjyysasenteet
Virtuaalinen tiedonrakennuksen tila ongelmaperustaisen oppimisen tukena
Sosialidemokratia : kansanliike vapauden puolesta : SONK:n suuntaviivat 1986 - 1988.
Jorno : tuhon lehti
Kuvien kaatajat keski-iän kriisissä : I-C Björklundin tilitys vuosilta 68-88
Oletko LOHAS-kuluttaja? : Jyväskylän ammattikorkeakoulun Liiketoiminta ja palvelut -yksikön opiskelijoiden LOHAS-kuluttajuus
Opintoyhteistyöstä yhteen mieheen ja ääneen : hallinnonuudistustaistelun vaiheet Tampereen yliopistossa vuodesta 1967 Lex Virolaisen kaatumiseen vuonna 1970 ylioppilaslehti Aviisin näkökulmasta
Asiakastyytyväisyys liiketoiminnan menestystekijänä : Case Ortopedisen osteopatian koulutuskeskus
Opiskeluhuoltokertomusjärjestelmän markkinointi
Kapina konservatiivista yhteiskuntaa vastaan : Länsi-Saksan mieltään osoittava opiskelijasukupolvi Der Spiegel -lehden kuvaamana vuosina 1967-1968
Missä poliittinen opiskelijaliike epäonnistui? : sitoutumattomuuden suuri haaste
Pari kommenttia taistolaisuudesta : keskustelua
Saksan liittotasavallan 1960-luvun opiskelijaliikkeen syyt ja seuraukset
Kahden tulen välissä : Suomen opettajaksi opiskelevien liiton toiminnan muotoutumisen vuodet 1971-1981
Suomi suureksi!
Studenter i revolt = Ylioppilaat kapinoivat
Suomalainen opiskelijapolitiikka : pääasiassa Tampereen yliopistossa 1970-luvulla harjoitetun opiskelijapolitiikan tarkastelua
Ylioppilaitten vallankumous
Korkeakoulutus ja yritystuet tuottavuuden näkökulmasta
Me tahdoimme suureksi Suomenmaan : Akateemisen Karjala-Seuran historia. 1, Tausta, organisaatio, aatteet ja asema yhteiskunnassa 1922-1939
Suomalaisen opiskelijaliikkeen valtiosuhteesta
Työn toimeksiantajana oli Oulun seudun ammattikorkeakoulun Liiketalouden yksikkö ja työ oli osa Oamkin kestävän kehityksen hanketta. Ammattikorkeakoulut ovat käyneet läpi lakiuudistuksen, joka uudisti myös ammattikorkeakoulujen rahoituksen. Uudistuksen myötä Erasmus-opettajavaihtotoiminnan rooli kasvaa tulevaisuudessa yhä tärkeämmäksi. Jatkossa yhä isompi osa ammattikorkeakoulujen rahoituksesta on sidoksissa koulujen kansainvälisyysasteeseen, johon myös henkilöstön liikkuvuus vaikuttaa. Opetusvaihdot ovat henkilöstölle todistetusti hyödyllisiä ja opetusvaihtoihin voisi saada enemmänkin henkilökuntaa osallistumaan mukaan. Toimeksiantaja halusi kartoittaa vaihdossa käyneiltä henkilöstön jäseniltä, millä tavalla henkilö on hyötynyt opettajavaihdoista ja millä perusteilla hän kannustaisi kollegoita lähtemään vaihtoon, jotka siellä eivät ole vielä käyneet. Nämä ovat tämän opinnäytetyön tutkimusongelmat. Haastateltavilta henkilöiltä kerätyt vastaukset toivottavasti kannustaisivat uusia henkilöitä kokeilemaan Erasmus-opetusvaihtoa. Tutkimus suoritettiin puolistrukturoituina teemahaastatteluina, joiden vastaukset analysoitiin laadullisen tutkimuksen sisällönanalyysin avulla. Opinnäytetyö rakentuu tietoperustasta sekä empiirisestä tutkimusosasta, jossa läpikäydään tulokset. Tietoperustassa kerrotaan mitkä kaikki asiat ammattikorkeakoulun opettajan alati muuttuvaan työnkuvaan tänä päivänä vaikuttavat, mitä Erasmus-vaihtotoiminta on, miten motivaatio vaikuttaa tähän ja mikä on käytetty Appreciative Inquiry -tutkimusmenetelmä. Empiirisessä osiossa esitellään haastatteluista saadut ja analysoidut tulokset. Lopuksi käydään läpi johtopäätökset ja pohdinnat. Tutkimushenkilöt kokivat opetusvaihtojen tuoneen heille monenlaista hyötyä, muun muassa ammatillista kompetenssia, uusia yhteistyömahdollisuuksia sekä vaihtelua arkityöhön.Vaihtotoimintaa he ehdottomasti suosittelivat uusien henkilöiden kokeilevan. Apua heille opetusvaihtoon lähtemistä varten on tarjolla. Opetusvaihtojen merkitys kasvoi haastateltavilla sitä mukaa mitä enemmän he vaihdoissa säännöllisesti kävivät. Kehityskohteita löytyi useampia, mutta tarvetta olisi etenkin kehittää opetusvaihtojen jälkeistä tiedonjakoa tehokkaammaksi ja järjestelmällisemmäksi toiminnaksi oppilaitoksen sisällä.
Työtä! : terveydenhuoltoalan opiskelija!
Kansainvälinen korkeakouluopettajuus : case: Erasmus-opettajavaihto
Suomen sosialidemokraattisen opiskelijanuorison keskusliitto ry. : liittokokousasiakirja no. 05 : toimintasuunnitelma : XII liittokokous 26.-27.2.1974
Ympäristöpolitiikka : SONK : XXIII liittokokous Tampere 31.3.-1.4.1990
1960-luvun opiskelijalevottomuudet Pohjois-Amerikan Yhdysvalloissa, Saksan Liittotasavallassa ja Ranskassa
Liikehdintään osallistuneet ja heidän vaatimuksensa
Yleisesitys Suomen kristillisen ylioppilasliiton historiasta
Länsi-Berliinin opiskelijaradikalismi Die Zeit ja Der Spiegel -lehtien kuvaamana vuosina 1965-1969
Suomen sosialidemokraattisen opiskelijanuorison keskusliitto ry. : liittokokousasiakirja no. 08 : toimintasuunnitelma : XII liittokokous 26.-27.2.1974 : luonnos kannanotoksi korkeakoulujen autonomiasta
Deng-dynastian viimeiset vuodet
Kansainvälinen asiakirja : hyväksytty sosialidemokraattisen opiskelijanuorison keskusliiton XXIII liittokokouksessa
Kiista Turun yliopiston hallinnosta 1968-1974
Ylioppilasliike ja sosiologia 60-luvulla : eli miten sosiologia auttoi opiskelijoita löytämään kansandemokraattisen liikkeen
Sosialidemokraattisten opiskelijoiden koulutuspoliittinen ohjelma
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää Oulun ammattikorkeakoululle liiketalouden yksikön opiskelijoiden hyvinvointia sekä opiskeluhyvinvoinnin kehittämistä oppilaitoksessa. Opiskelijan näkökulma tuntui luontevalta valinnalta. Opinnäytetyössä on käytetty useita lähteitä aiheen laajuuden vuoksi ja tutkimusmenetelmäksi valittu laadullinen tutkimus toteutettiin haastattelututkimuksena. Haastattelut kirjoitettiin Case-kuvauksiksi. Keskeisimmiksi opiskeluhyvinvointiin vaikuttaviksi asioiksi nousi kaksi kohtaa: opiskelijan omat voimavarat ja ohjaustoiminta. Haastatteluissa esitettiin esimerkiksi toiveet poissaolojen seuraamisesta ja iltaopiskelijoiden ryhmäytymispäivistä. Liiketalouden yksikön kirjaston henkilökunta sai positiivista palautetta. Opiskelijat haluavat ohjaajilta enemmän henkilökohtaista ohjausta. Henkilökuntaa kehuttiin kannustamisesta, mutta kehitysehdotuksia annettiin erityisesti iltaopiskelijoiden palveluista. Osa opiskelijoista koki palvelujen heikon saatavuuden todelliseksi ongelmaksi opiskelujen aikana. Palvelujen puute aiheuttaa heidän mielestään opiskelijoiden hyvinvoinnin merkittävää heikkenemistä. Yhdeksi keskeyttämisen syyksi koettiin ohjauksen ja vertaistuen puute sekä valinnan mahdollisuuksien vähyys, erityisesti iltaopiskelijoilla. Opintopolun sisällön valintaan vaikuttaminen koettiin vaikeaksi. Tutkimuksen pääantia toimeksiantajalle on tutkitun tiedon tuoreus ja havainto opiskelijoiden tuen tarpeen lisääntymisestä. Taloudellisen niukkuuden aikana resursseja joudutaan kohdentamaan ja opinnäytetyö tuo uutta tietoa opiskelijoiden hyvinvoinnista Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikössä.
Liiketalouden alan opiskelijoiden yhteiskuntavastuuasenne : vaikutus työnantajan valintaan ja kuluttajakäyttäytymiseen
Osuuskauppa PeeÄssä Goes Street Food : toimialueen tapahtumapotentiaali ja uusi tapahtumaidea
Epäerotisoitu ylioppilas
Demola vaatii avointa mieltä : opiskelijoiden innovointiryhmistä potkua yritysideoille Oulussa
Opiskelijat ja menneisyys : Beijingin vuoden 1989 opiskelijaliikkeen suhde menneisyyteen
TASY [Tampereen sosialidemokraattinen opiskelijayhdistys]
Teologiksi nuoressa tasavallassa : suomalaisten teologian ylioppilaiden rekrytoiminen, opiskeluaika ja valmistuminen teologiprofession murroksessa 1918-1929
Nuortaistolaisuuden synty I
Sosialidemokratia : kansanliike vapauden puolesta : opintososiaalinen asiakirja
Suomen sosialidemokraattisen opiskelijanuorison keskusliitto ry. : liittokokousasiakirja no. 10 : toimintasuunnitelma : XII liittokokous 26.-27.2.1974 : esitys opiskelijoidenm työtätekevien ja muiden vähävaeaisten etujen puolesta
Muuttoliike keskittyy korkeakoulukaupunkeihin
Työelämäkokemuksen hyödyntäminen koulutuksessa : ammatillisen opettajankoulutuksen, palveluliiketoiminnan ja terveyden edistämisen koulutusohjelmien ristiinarviointiraportit
Nais- ja miesmuistoja 1970-luvulta : sukupuoli entisten taistolaisopiskelijoiden elämäkertahaastatteluissa
Opiskelijaliikkeen neljä aikaa
Sosiaalipoliittinen ohjelma : SONK : XXIII liittokokous Tampere 31.3.-1.4.1990
"Dutschke und seine Anhänger" : antiautoritaarinen politisoituminen Länsi-Berliinissä 1965-67
Huomenta, yliopisto : Mielipiteitä Helsingin yliopiston järjestäytyneen ylioppilaskunnan satavuotisjuhlien merkeissä
Pariisin joulukuu 1986 : tämä ei ole vallankumous
Opiskelija-aktivismia ja poliittista mediapeliä Venezuelassa : Oppositionaalisen opiskelijaliikkeen identiteetin representaatio median ja yliopisto-opiskelijoiden kertomuksissa vuosina 2007?2008
Kolmas maailma Saksassa : kolmannen maailman merkitys länsisaksalaiselle opiskelijaradikalismille 1964-68
Älä töni mun kaveria : rasismia vastaan - ihmisarvon puolesta
"Jälleen liehuu osaston lippu..." : juhlaperinteen muutos ja jatkuvuus strojotradin matkalla Venäjällä kesällä 2002
Vasemmistoradikalismi Medisiinarissa vuonna 1968
Sananjulistajan tutkijan elämäntyö kielimuurin takana - silti keskellämme Teol.tri Tor Krook kertoo elämästään
Työelämäkokemuksen hyödyntäminen koulutuksessa : Ammatillisen opettajankoulutuksen, palveluliiketoiminnan ja terveyden edistämisen koulutusohjelmien ristiinarviointiraportit
Optikkoliike versus verkkokauppa : pehmeiden yksitehopiilolinssien käyttötottumukset hankintavasta riippuen Oulun seudun ammattikorkeakoulun opiskelijoiden keskuudessa
Maitojyvä 1949-1989
Helsingin yliopiston ylioppilaskunnan korkeakoulupoliittinen seminaari : Matinkylä 19.-20. 2. 1966.
Demokratian ja tieteen puolesta imperialismia vastaan! : Sosialistisen opiskelijaliiton 8. liittokokouksen aineisto 15.-16.4.1972
Väestön ja työvoiman kansainvälistyminen nyt ja tulevaisuudessa
Opiskelijaliike, opiskelijapolitiikka ja opiskelijatiedottaminen
Yhteiskunta
60-luvulla suunta oli selvä: Vasemmalle - tottakai
Ulkomaalaiset harjoittelijat keskisuomalaisten yritysten kansainvälistäjinä
Fragmentteja suomalaisesta opiskelijaliikkeestä
Kulttuuriradikalismi ja sukupolviargumentaatio ylioppilaslehdistössä 1960-1966
Kun Tommi ei ylioppilasliikkeeseen ehtinyt..
Opiskelijat Kekkosen jäljissä : Turun keskustaopiskelijat 1958-2008
Suomen ylioppilaskuntien liitto ja suomalaisen opiskelijaliikkeen muutoksen vuodet 1968-1990
Länsi-Berliinin opiskelijaradikalismi Die Zeit-lehden kuvaamana vuosina 1965-1969
Kirja-arvostelu
Yliopiston mahdollisuus : yliopiston perustehtävää etsimässä suomalaisen korkeakoulupolitiikan ja opiskelijaliikkeen lähihistorian valottamana
Ne vallattomat opiskelijat
Työharjoittelun perehdyttämisen tehostaminen : Mikkelin Dressmann-myymälässä
Vapaasti vasemmalla! : SONK 20 vuotta : ...ja sen kunniaksi juhlat Tampereella 12.-13.11.-83
Sosialidemokraattiset opiskelijat : kehitysprojekti : loppuraportti
SONK : demariopiskelijat
Visuaalisen ilmeen suunnittelu : Hyvän arjen avaimia --messutapahtuma
Puolassa riittäisi sosiologeille tutkittavaa
Onko opiskelija-aktivismi nykypäivän Etelä-Koreassa kuollut? : tutkimus opiskelijavaikuttamisen hiljenemisestä ja sen syistä 2000-luvun Korean tasavallassa
Tämän päivän radikaali on hiljainen systeemin vihaaja
Puolueöykkäröinnistä sivistyshurmokseen : suomalaisen opiskelijaliikkeen murroksesta 1970-luvun lopussa tekstianalyysin valossa
Teinin kirja
Johdatus uuteen yliopistoon : yliopisto, tiede, kapitalismi
Sosialidemokraattisten opiskelijoiden selvitys aktivoivasta perusturvauudistuksesta
Restonomikoulutuksen vaikutus Oulun seudun matkailussa : Case: Matkailun palveluliikeosaamisen kehittäminen Oulun seudulla -hanke
Myytin merkkivuosi
Tämän opinnäytetyön aihe saatiin IT-alalla toimivalta yritykseltä keväällä 2015. Toimeksiantajayritys oli juuri julkaisemassa uutta järjestelmää vuonna 2014 voimaan astuneen oppilas- ja opiskelijahuoltolain tarpeisiin, ja yritys toivoi opinnäytetyön tuloksien parantavan järjestelmän markkinointia ja myyntiä. Opinnäytetyön tavoitteena oli perehtyä ohjelmiston markkinointiin, toimeksiantajayrityksen kilpailijoihin sekä saada tietoa potentiaalisista asiakkaista. Opinnäytetyön tietoperusta oli oppilas- ja opiskelijahuoltolaki sekä aiheeseen liittyvä kirjallinen materiaali. Osana opinnäytetyötä toteutettiin myös markkinointitutkimus. Tutkimus tehtiin Webropol-ohjelmalla ja lähetettiin sähköpostitse. Kyselyn tuloksista voitiin päätellä, että tarvetta sähköiselle opiskeluhuoltokertomusjärjestelmälle on. Vastausten perusteella useissa organisaatioissa kertomuksia kirjataan vielä paperiarkistoon. Kyselyllä saatiin myös tietoa niistä tekijöistä, jotka vaikuttavat organisaation ostopäätökseen uuden opiskeluhuoltokertomusjärjestelmän hankinnassa. Kyselystä huomattiin, että useissa organisaatioissa sähköinen ohjelmisto opiskeluhuoltokertomuksien kirjaamiseen oli vielä hankkimatta. Siksi juuri nyt on oikea aika markkinoinnin tehostamiseen. Toimeksiantajayrityksen opiskeluhuoltokertomusjärjestelmän markkinoinnin tärkeimmiksi toimenpiteiksi todettiin tiedon lisääminen yrityksen verkkosivuille sekä tiedottaminen uusille asiakkaille.
Abstract: Designing visual identity : case: Hyvän arjen avaimia -convention.
Onko yhä oltava ehdottoman moderni? : huomioita Esteettisestä teoriasta
Opintonsa päättäneiden muutos ja työllistymisen välinen yhteys 1990-luvun taitteessa
Keskiasteen koulunuudistuksen tietopaketti
Kiinan vallankumouksen kolmas sukupolvi marssii
AKS:n tie. Akateeminen Karjala- Seura isänmaan ja heimoaatteen asialla. Toimittanut Mikko Uola. Minerva Kustannus 2011.
Ei taistelua ilman yhteistä rintamaa : Ranskan opiskelijat ja työläiset toukokuun liikkeessä 1968
Katutappeluiden vuodet
Kasvun mahdollisuuksista Campusravitassa  : Henkilöstö, asiakkaat ja asiantuntijat mukaillussa palvelumuotoilun prosessissa
Kristillinen opiskelijaliike 1960-luvun murroksessa - osallisen näkökulma
SONK:n koulutuspoliittinen asiakirja
"Maallisen uskonnon kipeä tarve"
Opiskelijaliikehdintä Pietarin ja Moskovan yliopistoissa 1855-63
Professorivalta alas! Demokratia yliopistoon! : Jyväskylän yliopiston hallinnonuudistustaistelu 1966-1980 Jyväskylän Ylioppilaslehden kuvaamana
"Mitä et itse ajattele, sitä et ajattele" : jyväskyläläinen sivistysyliopistoliike 1977-1980
Amazing business train : junamatkaajan päiväkirja kevät 2014
Ihmisoikeudet Kiinassa
Syleily ja sen laatu
Ekumeeninen meriselitys kaaoksen vuosilta
Kamppailu identiteeteistä : identiteettiväittämät ja turvallisuusdiskurssi yhteiskunnallisten liikkeiden tukahduttamisessa ja oikeuttamisessa Kiinan kansantasavallassa
Kriittinen teoria ja Marx
Menneisyyspolitiikka Meksikossa : Vuoden 1968 merkitykset ja tulkinnat Meksikon demokraattisessa siirtymävaiheessa
Huuto symbolina 1970-luvun opiskelijaliikkeessä
Opiskelijaliike kertomuksena
Sosialidemokratia : kansanliike vapauden puolesta : SONK:n kansainvälispoliittinen ohjelma
Suomen sosialidemokraattisen opiskelijanuorison keskusliitto ry. : liittokokousasiakirja no. 04 : toimintasuunnitelma : XII liittokokous 26.-27.2.1974 : [liittotoimikunnan kertomus liiton toiminnasta ajalta 29.1.1973-26.1.1974]
Optikkoliike versus verkkokauppa  : Pehmeiden yksitehopiilolinssien käyttötottumukset hankintavasta riippuen Oulun seudun ammattikorkeakoulun opiskelijoiden keskuudessa
Menneisyys ja historiakuva : suomalainen kuusikymmentäluku muistelijoiden rakentamana ajanjaksona
