http://www.yso.fi/onto/yso/p6062 pelit
pelit pelit
Leikilliset pelitapahtumat kansainvälistymisen apuna
BBALL : Käsinpiirretty animaatio
Peliohjelmoinnin koulutusmateriaali
Adaptiiviset pelikäyttöliittymät vuonna 2020 : adaptiivisuus peliohjainlaitteen muotoilun lähtökohtana : suora aivosyöttö ja aivo-ohjattavan peliohjainlaitteen muotoilu
Pelikasvattajan käsikirja
Mansikka-Marja ystävineen
Oppikirja taipui lautapeliksi : fysiikka, kemia, ja anatomia avautuivat lautapelin kysymtksissä
Free-to-Play malli ja opas sen käytännön toteutukseen Crimson Battles pelissä
Level up : työrutiinit peliksi
Tiivistelmä.
Rahapelaaminen Suomessa : aiheet ja aineistot
Olisihan tuo pitänyt tietää : tietokilpailukonkari Klaus Vesa testasi uuden Oulu-visan
Kulttuurien pelaamisesta
101 sokkeloa
PELINKEHITYS : Demosta julkaisuun
Pelillistämisen vaikutuksia työmotivaatioon ja työilmapiiriin
Pelitoiminta opas : Äänekosken seurakunnan pelinuorisotyön kehittäminen
eSport kahvila-baari : kannattaako yrittää?
Pussitappelu alkamassa
Moninpeliräiskintäpelien kenttäsuunnittelu : Case: Team Fortress 2
Katto-Kassinen ja kukkelimukkelilääke
Tiivistelmä: Tasosuunnittelun teoria ja vaiheet. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää ja ratkaista yleisimmät ongelmat ja haasteet  tasosuunnitteluprosessissa käyttäen Valve Corporationin kehittämiä työkaluja Source Engine -pelimoottorille. Tutkielmassa käytiin läpi tärkeimmät periaatteet, toimintatavat ja tuotantovaiheet aina suunnitelmasta julkaisuvalmiiseen pelikenttään asti. Tasosuunnittelun  eri vaiheita tarkkailtiin Counter-Strike: Source -pelille luodun Riviera-projektin kautta. Työssä hyödynnettiin Valve Corporationin kattavaa dokumentaatiota työkalujen käytöstä.  Tasosuunnittelu on nykypäivänä hyvin laaja käsite. Sitä voidaan kuvata prosessiksi, jossa luodaan pelaajalle interaktiivinen peliympäristö. Peliympäristön tuotantovaihe pitää sisällään kattavan suunnitelman ideasta luonnokseen, rakenteiden rakentamisen sekä pintamateriaalien ja valaistuksen asettamisen. Teknisen toteutuksen lisäksi suunnittelussa on otettava huomioon pelimekaniikkaan ja pelaajan ohjaukseen liittyviä teorioita.  Lisäksi opinnäytetyössä tutkittiin videopelikehitystä sekä alan osaajien toimintatapoja ja teorioita, millä pyrittiin saattamaan tasosuunnitteluprosessi mahdollisimman kattavasti ja tehokkaasti loppuun asti. Opinnäytetyössä havaittiin korvaamattomiksi eduiksi kattava suunnitelma ja alan ammattilaisten avaamien teorioiden sekä toimintapojen noudattaminen. Tutkielman lopputuotteena on valmis ja  viimeistelty pelikenttä Source Engine -pelimoottorille.
W.I.T.C.H. ekstra. 4 (Heinäkuu 2004) : Kandrakarin viisaat / [sarjan luoja: Elisabetta Gnone ; kansi, pelikortit ja Kandrakarin kartta: suunnittelu: Aldo Carrier Ragazzi... ; piirrokset Ettore Gula... ; käsikirjoitus: Francesco Artibani... ; päätoimittaja R. Perälä... ; kääntäjä Kaisu Tupala... ]
Kolmiulotteinen jätkänshakkipeli
MummoDance : ikääntyneille suunnattu tanssimattopeli
Neurologisenkuntoutuslaitteen ohjelmistotyö : Microsoft Kinect -peliohjain
Flash-pelin suunnittelu ja toteutus Skiunlimited Oy:lle
Kauppapaikkojen integrointi usean alustan peliin
Raumalaisten 8. ja 9. luokkalaisten koululaisten pelikäyttäytyminen : elektroniset pelit ja rahapelit
Brii ja Hautakerot : roolipeliseikkailu J.R.R. Tolkienin Keski-Maassa
Monetisaatio Facebook-peleissä : miten se toimii?
Digitaalisten pelien valinta yleisissä kirjastoissa
Hoitajien kokemuksia leikkien ja pelien käytöstä sekä merkityksestä kahdella KYS:n lastenpsykiatrisella osastolla
Etäisyyksien arvioiminen stereoskooppisessa 3D-näkymässä
111 hauskaa leikkiä ja kisaa
Ketterät menetelmät peliteollisuudessa : suomalaisia pelistudioita koskeva kyselytutkimus
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on projektikuvaus, jossa on käsitelty kaksiulotteisen grafiikan käyttöä peliprojektissa toteutettujen töiden kautta. Työharjoittelussani tuotin materiaalia peliprojektiin, jonka maailma luotiin pääasiassa 2D-grafiikan avulla. Projektikuvauksessa on käyty läpi työn kulkua alkuvalmisteluista valmiiseen pelissä käytettävään grafiikkaan sekä käytäntöjä tämän tyyppisen 2D-grafiikan tuotannossa. Alussa peliprojektia on käsitelty yleisluontoisesti sekä avattu työssä käytettyjä ja peliprojektissa olennaisia osaksi englanninkielisiä käsitteitä. Työssä on käyty myös läpi peligrafiikan ja tekstuureiden ominaisuuksia ja rajoitteita, jotta myöhemmin esitellyt ratkaisut grafiikassa olisivat paremmin ymmärrettäviä. Mainitut asiat käsittelevät muun muassa tekstuurien tallentamista oikeassa formaatissa sekä koon optimointia ottaen huomioon peligrafiikan kokorajoitteet ja järkevän tilankäytön. Läpi on käyty myös käytänteitä tämän tyyppisen peligrafiikan tuotannossa sekä kerrottu lyhyesti muiden projektissa työskentelevien ihmisten tärkeydestä töiden toteutuksen kannalta. Esille on tuotu myös alkuvalmistelujen ja suunnittelun tärkeys lopputuloksen kannalta. Työn alussa on kerrottu materiaalin luonnostelusta sekä paperille että digitaalisesti ja vertailtu näiden lähestymistapojen eroja. Työn kulkua on selitetty alkuluonnoksista materiaalin siistimiseen Photoshopissa, sen työstämiseen ja lopullisen työn optimointiin sekä testaukseen pelissä. Työn myöhemmässä osassa on keskitytty yksittäisiin toteutettuihin kuviin, joiden yhteydessä on selitetty niitä tehdessä käytettyjä tekniikoita ja tehtyjä päätöksiä. Työt on luokiteltu niiden sisällön mukaan elollisiin ja elottomiin asioihin, kuten puihin ja raunionpalasiin, ja lukuihin on liitetty mukaan esimerkkejä tekstuurityypistä. Töiden yhteydessä on kerrottu tiivistetysti niiden tekemisestä ja asioista, joita piti ottaa huomioon niitä piirtäessä.Yksittäisten töiden kohdalla on kerrottu lyhyesti niiden haasteista sekä esittelty löydettyjä ratkaisuja työn nopeuttamiseksi käyttäen hyväksi muun muassa Photoshopin ominaisuuksia ja kopioitavissa olevaa ennakkoon varastoitua materiaalia. Lopussa on tuotu esille opittuja tehokkaita ja aikaa säästäviä työskentelytapoja ja -tekniikoita sekä pohdittu tehtyjen ratkaisujen onnistuneisuutta. Työssä tapahtunutta kehitystä ja työtapojen muuttumista projektin etenemisen aikana on myös pohdittu tiivistetysti.
Happo-scrabble : ensimmäinen vihollinen ja vihollisen ystävät
Lutherista pelikortein
Splendorissa olet rikas renessanssiajan kauppias. Hankit kaivoksia, kuljetusvälineitä ja käsityöläisiä, joiden avulla muutat hiomattomat jalokivet upeiksi koruiksi.
2d-peliohjelmointi Unityä käyttäen
Nollasummapelit ja muut yleisemmät summapelit
Bolibompa : Raakelin talo
Hahmosuunnittelu videopeleissä : Kuinka luoda hahmo, jota rakastetaan vuosikymmeniä
Rahapelaaminen, pelaamisen aiheuttamat  ongelmat ja niiden yhteys elintapoihin : tutkimus työikäisistä suomalaisista vuonna 2008 : Gambling, gambling problems and  their relation to living habits among  Finnish adults in 2008
Kadonnut kaupunki laajenee Oulussa
Dokumentointi pelialan yrityksessä
Tarinakuutiot : voyages
Askelmerkit pelikeskusteluun :  Opas vanhemmille ja ammattilaisille
Oulu Game LAB-toiminnan laajennussuunnitelma : Oulu Game LAB-oppimismallin kuvaus ja laajennussuunnitelma
Narnian tarinat : velho ja leijona
Uutispelien suunnittelu
Hoitopeli
Museoiden toinen todellisuus
Opettajien käsityksiä pelien opetuskäytöstä
Seikkailupelien synty, kuolema ja ylösnousemus
Oikea illan-wietto, eli Kortti-pelin muuttamisesta kirjain lukemiseksi
Unity-pelialustan moninpeliominaisuudet
Pelikehitys Unity3D-ympäristössä
Tarinakuutiot : Muumi
Jalometallituote pelin oheistuotteena : Life counter elämälaskuri
Retkeilijän menu Ouluun 2008
Merirosvopeli kypsyi seikkailuksi : herrat Sorsa ja Takanen loivat omakustanteena merirosvopelin
Videopelin teoria ja sen soveltaminen
Digitaalinen pelaaminen on voimakkaassa kasvussa ympäri maailmaa ja teknologia on läsnä yhä useammilla elämänalueilla. Vaikka peleistä puhuttaessa nousevat yleensä esille viihdyttävyyteen keskittyvät kaupalliset pelit, ovat myös käyttötarkoitukseltaan ensisijaisesti muuhun kuin viihdyttävyyteen suunnitellut hyötypelit tehneet läpimurtoa. Tutkielmani kartoittaa hyötypelien eri muotoja ja käyttötarkoituksia, sekä pyrkii selvittämään millaisista tekijöistä onnistunut hyötypeli muodostuu. Pelitutkimuksessa keskeiset kokemiseen liittyvät termit flow ja immersio ovat keskeisessä roolissa kun pelaajaa pyritään saamaan sitoutumaan peliin rakentamalla tälle ihanteellista oppimiskokemusta. Hyötypelin tarkoituksenmukaiseen vaikutukseen pyrittäessä on myös tärkeää, että peliä kehittävillä tahoilla on myös riittävästi asiantuntemusta pelin sovellusalasta. Tämän takeina toimivat poikkitieteellinen yhteistyö ja kattava tutkimus aiheesta. Opinnäytetyö sisältää myös tapauskuvauksen työnäyte Save the Island - hyötypelistä jonka kehittämisen pohjalta päädyin tutkimaan aihetta laajemmin. Tapauskuvauksessa käydään pelin suunnitteluun liittyviä seikkoja, arvioidaan projektin onnistumisia, epäonnistumisia ja projektista oppimiani asioita.
Peligrafiikan tuottaminen mobiililaitteille
Shakkipeli :  lasisen shakkipelin suunnittelu ja valmistus
Moniaistisuus suunnittelupelin lähtökohtana – Mmp-hanke : Moniaistisuus suunnittelupelin lähtökohtana
Tarinallisen lisätyn todellisuuden elämyspelin suunnittelu- ja käsikirjoittaminen  : Tapaus Lintukoto
Turistina tulevaisuudessa : Ouluun tehdään monen taiteenlajin yhteinen elämyspuisto Kadonnut kaupunki
Taru Sormusten Herrasta: Pimeyttä pimeämpään. Varkaita ja konnia / [kirjoittajat, suunnittelijat: Margaret ja Dan Henley] / [kirjoittajat, suunnittelijat: Matthias ja Karen Birkner] ; [kuvitus: Jaime Lombardo ja Ron Hill] ; [mustavalkokuvat ja pohjapiirrokset: J. M. Ney] ; [käännös: Jaakko Kankaanpää] ; [toimitus: Jyrki Tudeer]: seikkailupeli
Ylikiimingin oma lautapeli : kumpi on vetänyt Nuijamiesten lavalle enemmän väkeä, Dingo vai Yölintu?
Katsaus suomen rahapelijärjestelmään
Pelihahmon toteutus - Luonnoksista pelimoottoriin
Petrin ja Maijan löytöretki kaupunkiin
Menolippu : Eurooppa
Peliyhteisöpalvelun suunnittelu ja toteutus
Tarina, joka on koettava : narratiivisten tutkimispelien taustat, tarinat ja kerronta
Modulaarisen arcade-peliohjaimen valmistaminen 3D-tulostuksella
Nuorten peliohjelmointi
Digitaalinen työote nuorisotyössä
iPhone-pelin suunnittelu ja toteutus : Case: Keräilykorttipeli Korttimaisteri
Mariosofia : elektronisten pelien kulttuuri
Pelin merkit : tietoa rahapeleistä ja peliongelmista työssään peliongelmaa kohtaaville -tukiaineisto
Tietokonepelin introanimaation tuotanto
Datapohjaisuus videopeleissä
Huhupuheita : rikkinäinen puhelin partypelinä!
Peliohjain
Kimurantti älypeli koettelee kärsivällisyyttä : ratkomiseen ei tule käyttää saksia tai ruuvipenkkiä, vaikka mieli tekisi
Verkko nuorisotyössä : nuorisotyö verkossa
Tarinankerronnan hyödyntäminen mainonnassa : Mainosvideot Room Escape Tampereelle
Visuaalisen sisällön luonti OGRE-pelimoottorille
Pelejä ja pelisovelluksia ikääntyvien liikuntaan
Ylistetyt, rakastetut, paheksutut, unohdetut : avauksia suomalaisen pelihistorian laajaan kirjoon
Pelisuunnitelma pelille Lend Me An Ear Co.
Pohjoismaiset hyötypelit
Kadonnut kaupunki kutsuu löytöretkelle
Party alias : Hilpeän hauska sanaselityspeli
Esteettömyyden opas mobiili- ja pelisovellusten kehittäjille
Elektroniset pelit 2000-luvulla : Pelikulttuurin ja pelaamisen trendit
Lähipeluu : luentoja digitaalisista peleistä
Irti arjesta kaupunkiretkellä : tulevaisuuden matkustajat tutustuvat nykypäivän Ouluun mielikuvitusmatkalla
Viiru ja Pesonen nikkarinverstaassa
Pelinkehitys : demosta julkaisuun
Opetus, opiskelu, oppiminen : tieto- ja viestintätekniikka tiederajat ylittävissä konteksteissa
Mobiilipelin suunnittelu ja julkaiseminen Windows Phone 8 -alustalle
Game Bridge : kohti ammatillisia avaintaitoja
10 stacking cubes = Pinottavat 5-sivuiset kuutiot
Pelinkehitys Unity3D-pelimoottorilla aloittelijoille
2D-grafiikan käyttö peliprojektissa
Unity ja UNET -moninpeliprojekti
Softaaja : uusi suomalainen airsoft-lehti
Proseduraalinen sisällön generointi
Dungeons & dragons fantasiaroolipeli : Leijonalinnan aave
Yksinkertaisen fysiikkamoottorin toteuttaminen
Tieteestä fiktioon - uskottava fantasia
Web-portaali pelaajayhteisölle
Rosemond Valleyn timanttimysteeri
Pelisuunnittelu pienessä peliprojektissa
Press Start : Nuorisotyötä pelinkehittämisen keinoin
Bolibompa. Raakelin ystävät
Rahapelien grafiikan suunnittelu ja toteutus : Case Kulta-Jaska ja Unelmaloma
Pelisuunnittelu Indie -kehittäjien näkökulmasta
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia ja kokeilla Unity-pelinkehitysalustan moninpeliominaisuuksia. Työ jaettiin kahteen erilliseen osaan. Näistä ensimmäisessä kehitettiin Unityä käyttäen pelisovellus, joka mahdollistaa usean päätelaitteen välisen moninpelaamisen ilman erillistä palvelinta. Toisessa vaiheessa tehtiin selvitystyö Unitylle työn tekohetkellä saatavilla olevista moninpelattavien virtuaalimaailmojen luomiseen soveltuvista palvelinratkaisuista. Ensimmäisen vaiheen toteutuksessa käytettiin pääasiallisena työkaluna toimineen Unityn lisäksi Microsoftin Visual Studio 2012:ta sekä Googlen Android-kehitystyökaluja. Ohjelmakoodia kirjoitettiin C#- ja Java-ohjelmointikielillä. Toisessa vaiheessa selvitystyötä tehtiin internetiä ja selvitystyön kohteeksi valittujen tuotteiden dokumentaatiota lähteinä käyttäen. Tuotteisiin suoraan liittyvän materiaalin lisäksi tutkittiin esimerkiksi tuotteita koskevaa verkkokeskustelua ja tuotteita käyttäviä sovelluksia. Työn tuloksena syntyi peliohjelma, joka mahdollistaa yksinkertaisen pallopelin pelaamisen Android- ja PC-laitteilla. Selvitystyön pääasialliset tulokset on kirjattu tämän opinnäytetyön liitteistä löytyvään taulukkoon sekä raportin viidenteen lukuun, joka käsittelee selvitystyötä ja tutkittuja tuotteita.
2D-grafiikan käyttö peliprojekteissa
Opinnäytetyön aiheena oli dokumentointi pelialan yrityksessä, jossa selvitetään, miksi dokumentaatioita tarvitaan pelialalla ja mitä yleisimmin käytetyt dokumentaatiot sisältävät. Tarkoituksena oli selvittää, onko pelialan dokumentoinnissa yhteisiä sääntöjä ja mitä yleisimmät dokumentit sisältävät. Opinnäytetyössä käsitellään myös dokumentoinnin hyötyjä ja haittoja sekä hyvän dokumentoinnin piirteitä. Opinnäytetyötä varten tietoa etsittiin useista eri lähteistä ja vertaamalla niitä keskenään löydettiin yhdenmukaisin tieto. Lähteet koostuvat useista erilaisista pelinkehitykseen keskittyviltä sivustoista ja pelialaan liittyvistä kirjoista. Lisäksi tekstissä on käytetty pohjana työkokemuksia kahdesta pelialan yrityksestä. Johtopäätöksenä on, ettei pelialalla ole yhtenäistä standardia dokumentaation tekemiseen. Ohjelmistoalalla on totuttu tapaan, jossa tehdään vain muunnellut versiot tärkeimmistä dokumentaatioista, kuten pelisuunnitelmasta. Vaikka ei yhtenäistä dokumentoinnin standardia ei ole pelialalla, toimii opinnäytetyö uusien työntekijöiden perehdyttämisen perusteena pelialan tärkeimpiin käytettyihin dokumentaatioihin, dokumentaation hyötyihin ja haittoihin sekä hyvän dokumentaation piirteisiin.
Mediametkaa!. Osa 2, Kasvattajan matkaopas lasten mediamaailmaan
Pelifysiikka ja matematiikka CDIO-pohjaisessa oppimisessa
Pikku-Karpon matkapelit
Editoripohjaisen pelikehyksen toteuttaminen
Opas digitaalisen pelin äänisuunnitteluun ja toteutukseen
Opetuspelin kehittäminen opiskelijahankkeena : Ohjaavan opettajan näkökulma
Pelejä ymmärtämällä päteväksi : neljäsluokkalaisten oppilaiden tavoiteorientaation yhteydet pelikäsityksen oppimiseen pelilähtöisessä palloilunopetusympäristössä
Videopeliharrastuksen pelaajatyypit kuluttajatutkimusten pohjalta
Ristiin rastiin -lautapeli menestyy
Kingo : kirjainbingo : säännöt
Cthulhun kutsu : H. P. Lovecraftin maailmaan sijoittuva kauhuroolipeli
Tiivistelmä: Yoga Retreat : Grafiikan työstäminen Facebook peliin. Tässä opinnäytetyössä käsittelen grafiikan työstämistä Facebook-peliin. Pääsin työskentelemään graafikkona Gajatri Studiosin kanssa heidän ensimmäisessä videopelissään Yoga Retreat. Perehdyn opinnäytetyössäni siihen, millaista oli työskennellä tällaisen projektin parissa sekä siihen, millaisia ratkaisuja tein ja millaisia ongelmia kohtasin. Teoriaosuudessa tutustun Facebookin historiaan yleisesti ja siihen, miten Facebookista tuli yksi Internetin tunnetuimmista sivustoista. Perehdyn myös isometrisen kuvakulman historiaan videopeleissä. Tutustun tarkemmin neljään suosittuun Facebook-simulaatiopeliin ja tutkin niiden graafisia ja pelillisiä yhteneväisyyksiä ja eroja. Hyödynsin näitä tietoja ja huomioitani työstäessäni grafiikkaa Yoga Retreat -peliin. Työprojektin lopputuloksena syntyi uniikki ja tyyliltään kaunis joogapeli. Opin työn aikana paljon niin peligrafiikan työstämisestä kuin Facebookista yleensä, ja olen lopputulokseen varsin tyytyväinen.  Gajatri Studiosin Yoga Retreat julkaistiin Facebook-sivustolla kesäkuun 19. päivä 2012. Peliä päivitetään jatkuvasti uusilla esineillä ja sovelluksilla.
Windows Phone -pelin kehitys ja julkaisu
Sovelletusti palloillen : pelejä liikuntavammaisille
"Miten teknologia voidaan huomioida nuorisotyössä? Mitä on verkkonuorisotyö ja miten verkkoa hyödynnetään nuorten parissa tehtävässä työssä? Mitä asioita ja ilmiöitä on nuorten verkkomaailmassa ja -kulttuurissa juuri nyt havaittavissa? Verken - Verkkonuorisotyön valtakunnallisen kehittämiskeskuksen tuottama artikkelijulkaisu tarjoaa näköaloja tämänhetkiseen verkkonuorisotyöhön. Kirjan sisältö on kerätty ja toimitettu pääsääntöisesti vuoden 2013 aikana Verken verkkosivustolla julkaistuista Viikon näkökulma -artikkeleista sekä Hyvä käytäntö -kuvauksista. Kirjoittajina ovat toimineet nuorisotyöntekijät sekä laajemmin nuorisoalan ja sosiaalisen median tutkijat ja asiantuntijat. Kirja on suunnattu kaikille nuorten parissa työskenteleville niin kunnissa, seurakunnissa kuin järjestöissä. Kirjan tavoitteena on antaa ideoita ja työkaluja oman osaamisen ja koko työyhteisön toiminnan kehittämiseen. Lisäksi kirjaa voidaan hyödyntää oppimateriaalina tai oheislukemistona nuorisoalan oppilaitoksissa. Kaikki kirjan materiaalit on luettavissa ja vapaasti hyödynnettävissä Verken sivuilla osoitteessa www.verke.org." --
Tasosuunnittelu Source Engine -pelimoottorilla
Yoga Retreat : Grafiikan työstäminen Facebook peliin
Häirikkötehdas : nörttinä koulussa ja töissä
Konseptitaide : Pelikonseptin visualisoiminen
Tarinakuutiot : actions
Taide- ja pelilähtöisen koulutustuotteen testaus ja kehitys : Pilottikohteena RaakaIdea Oy:n koulutustuote
Pallopelit. 3, Palloleikkejä, harjoituksia ja viitepelejä
Gamereactor : Pohjoismaiden suurin pelilehti
Elektroninen urheilu osana nuoren vapaa-aikaa : eSports-opas vanhemmalle
Ympäristön ja kentän suunnittelu mobiilipeliin
Pelit : Helsinki
Akateeminen mölkky lentää Linnanmaalla kesät talvet
Selainpohjaisen strategiapelin käyttöliittymäsuunnitelma
Pelialan tulevaisuus pilvessä
Dinosaurus-seikkailu
Digitaalinen lautapeli oppimisen tukena : peliohjelmointia lasten ehdoilla
Naishahmoesitykset videopeleissä
Blokus
Lasten kivun tunnepelin luotettavuuden arvioiminen kouluikäisillä pitkäaikaissairailla lapsilla
Peliteollisuudesta on jatkuvasti tulossa suurempi ala. Samalla tulee koko ajan enemmän alustoja, jonne pelejä julkaistaan. Osaa peleistä ei koskaan jul kaista, koska yrityksillä ei ole varaa kehittää peliä loppuun asti tai kehitysvaiheessa, että peli ei ole sopiva pelaajille. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli jatkokehittää Oulu Game Labissa aloitettua peli-demoa ja valmistaa se julkaisuun Google Play -kaupassa. Peliä kehitettiin alun perin Facebookiin, mutta myöhemmin ilmenneiden ongelmien takia pelistä päätettiin tehdä yksinkertaisempi versio Android-alustalle. Opinnäytetyö-projektissa käytetään Unity-pelinkehitystyökalua, jolla myös demo oli kehitetty. Teoriaosuudessa kerrotaan pelikehityksen suunnittelusta, ohjelmointikielistä ja julkaisualustoista. Lisäksi käydään läpi sitä millaisia ongelmia ohjelmoinnissa voi tulla vastaan ja miten ohjelmasta voi tehdä mahdollisimman toimivan, helposti päivitettävän ja koodista mahdollisimman uudelleen-käytettävän. Projektin lopputuloksena Hamsterscape Weekly Challenge -peli julkaistiin Google Play-kaupassa. Kehitystyötä voi jatkaa kehittämällä samasta pelistä versiot Windows Phone- ja IOs alustoille. Tulevaisuudessa peliin suunnitellaan viikoittain vaihtuva kenttä, jolloin pelaajilla pysyy mielenkiinto peliin.
Yrityksen Talousprosessit : Case Health ProPeli
Piste-peli
MUMMODANCE : Ikääntyneille suunnattu tanssimattopeli
Ensiapuopetus 7-9-vuotiaille lapsille muistipelin avulla
Pelihahmon toteuttaminen
Tasosuunnittelun teoria ja vaiheet
Pelit maistuivat lapsille : Ritaharjun monitoimitalo muuttuis kymmenien pelien areenaksi
Sanaton spektri : peliympäristöt tarinankerronnan välineenä
Power Grid deluxe on perus Power Gridin itsenäinen sisarversio joka juhlistaa pelin 10-vuotista, varsin menestyksekästä taivalta. Deluxe laitos sisältää isomman kaksipuoleisen pelilaudan, uudet puuosat ja uuden voimalapakan.
Asiantuntijakeskeisestä suunnittelusta kohti käyttäjäkeskeistä suunnittelua
Poikien askartelukirja : [1] : helppoa askartelua : 196 kuvaa
Strategiapelin suunnittelu ja toteutus
Oulun malli lyhentää mobiilipalveluiden kehitystyötä
Android-sovelluksen kehitys
Oulun kaupunkipeli sai Kordelininapurahan
Leirikouluille suunnattujen ohjelmapalveluiden tuotekehittäminen Matkailu- ja nuorisokeskus Hyvärilässä
ELÄMYKSELLINEN PELISUUNNITELMA : Mobiilipelisuunnitelma elämyskolmiota hyödyntäen
Visuaalisen ilmeen suunnittelu Last transmission -modiprojektissa
Tiivistelmä: Visuaalinen suunnittelu infinite runner -peligenressä. Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia infinite runner -peligenren visuaalista suunnittelua havainnoimalla erilaisia genreä edustavia pelejä. Havaintojen pohjalta syntyy toimiva infinite runner -peli. Työssä käsitellään pelin ulkoasun suunnittelun yleisiä asioita peligenren näkökulmasta. Kuinka genreä koskevien havaintojen pohjalta rakennetaan pelille ulkoasu? Miten nopeatempoiseen ja periaatteessa loputtomaan peliin luodaan illuusio todellista monipuolisemmista taustoista? Kuinka pelaajaa voidaan ohjata visuaalisilla keinoilla? Onko genren sääntöjä aina noudatettava?  Infinite runner -genre on melko tuore tasohyppelypelien laajaan skaalaan lukeutuva pelityyppi, josta ei löytynyt juuri lainkaan kirjoitettua vakiintunutta tietoa. Tutkimusvaiheessa käytiin läpi useita genren pelejä, joiden graafisia ratkaisuja havainnoitiin, vertailtiin ja analysoitiin.  Lopputuloksena syntyi valmis tietokonepeli, jossa on sovellettu tutkimusvaiheessa muodostettuja toimintamalleja ja ohjenuoria. Opinnäytetyön tutkimusosio tarjoaa näkökulman peligenren havainnointiin ja esimerkkitapauksen, jossa teoriaa on sovellettu käytännössä pelin suunnittelussa.
Suomen kansan kilpa- ja kotileikkejä
Lautapelin avulla säännöt selville : Ari-Pekka Jokitalo kehitti visan auttamaan metsästäjätutkinnon suorittamisessa
Visuaalinen suunnittelu infinite runner -peliringissä
Saavutusjärjestelmät peleissä
Verkkorahapelaamisen muodonmuutos
Itsenäinen pelikehitys
Unelmatyö Rosemond Valleyssä
Suomi tietopeli : junior
Pelit ja pelinomaisuus perusopetuksessa
Ilmakitara soi eläytymällä
Taru Sormusten Herrasta : seikkailupeli
Pelisuunnitelma pelille Lend Me An Ear Co
Pelimekaniikat videopeleissä
Facebook-pelin suunnittelu ja toteutus
Reaaliaikaisen strategiapelin kehittäminen Unity-pelinkehitystyökalulla : case Rescue 2: Everyday Heroes
Mixed-reality geokätköilyssä: miten pervasiivinen pelaaminen koetaan geokätköilyssä?
Peli esiopetusikäisille lapsille suun omahoitotottumuksista
Pelit : Kauniainen
Ajanvietteen ihmekirja : seuraleikkejä, pelejä, hupaisia temppuja ja leikillisiä esityksiä
Internetissä pelaamisen motivaatiot
Pelipedagogiikalla tutkivaan oppimiseen
Tietokonepelin sisällön muokkaaminen : Case: Crysis-ohjelma ja Sandbox 2 -editori
Tie tähtiin 2300: Varusteopas / [suunnittelu] Lester W. Smith ; [avustajat Frank Chadwick...et al.] ; piirrokset Steve Venters...et al.] ; [toimittaja Jyrki Tudeer] ; [kääntäjä Simo-Pekka Parviainen] ; [suomenkielisen laitoksen avustajat Eija Suikkanen, Sauli Santikko]
Suupaltti : oppimispeli
Avoin peli seksuaalikysymyksistä
