http://www.yso.fi/onto/yso/p6067 jätteiden käsittely
jätteiden käsittely jätteiden käsittely jätteet -- käsittely
Riskijätteiden käsittely terveydenhuollon toimipisteissä
Ekokemin ja Orionin vahva kumppanuus
Pienkompostointi ja sitä koskevat ohjeet
Keskitetyn biokaasulaitoksen kannattavuus pohjoisen Keski-Suomen biohajoavien jätteiden käsittelyssä
Jäterikollisuus Suomessa nyt ja tulevaisuudessa
Reposaaren jätevesilaitoksen selkeytyksen kehittäminen polymeerin avulla
Ongelmajätepalveluiden toiminnanohjauskäsikirja
Siikajoen kylien jätevedet puhdistamoon
Jätevedenpuhdistus rinnakkaissaostuslaitoksella : esimerkkinä  Kinnulan jätevedenpuhdistamo
Kotitalousjätteiden lajitteluun vaikuttavat tekijät
Muovien tunnistaminen ja hävittäminen
Tiivistelmä.
Joensuun seudun jätehuoltoselvitys
Pirkanmaan haja-apu -hanke 2012 : loppuraportti
Yhdyskuntajätteen poltto ja energiasisällön hyödyntäminen
Energianhallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus HSY-kuntayhtymälle
Kompostointikelpoisen talousjätteen talteenoton kannattavuus : loppuraportti
Halvalla vapaaksi
"Lajittelisin, jos..." : kerrostalon jätehuolto asukkaan näkökulmasta : kehittämisen perusteita = improving household waste management in existing blocks
Maapallon ylikansoittumisen ja teollistumisen myötä jätteenkäsittelyyn merkitys korostuu yhä enemmän. Kiinteän jätteenkäsittelyn ongelmat ovat globaali ilmiö, ja eri alojen toimijoiden tulee kantaa vastuu siihen liittyvästä toiminnastaan.    Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli kehittää Valio Oy Tampereen meijerin jakeluvarastoon uusi jätteenkäsittelysuunnitelma. Varaston jätteenkäsittelyuudistuksen lähtökohtana oli seka- ja energiajätteen osuuden pienentäminen ja kierrätettävän materiaalin tehokkaampi talteenotto. Jätteenkäsittelyuudistus perustuu jäteastioiden koon pienentämiseen ja jäteastioiden sijoitteluun kierrätettävän jätteen syntypaikan mukaan. Hyvin toteutettuna ja suunniteltuna jätteenkäsittelysuunnitelman avulla voidaan vapauttaa resursseja ja tilaa jakeluvaraston muille toiminnoille.    Tämän työn tekoa raamittivat sekä lainsäädäntö, että Pirkanmaan Jätehuollon lajitteluohjeet perusteella. Henkilöstön kanssa käydyt keskustelut ja kierrätystottumuksiin pureutuva kysely toimivat puolestaan pohjana jätteenkäsittelysuunnitelmalle.    Tulosten perusteella näyttää siltä, että henkilöstön koulutuksella sekä työympäristöön tehtävillä lajittelua helpottavilla muutoksilla voidaan saavuttaa haluttu päämäärä. Tässä tapauksessa tavoitteena oli kierrätettävien materiaalien talteenotto ja kaatopaikkajätteen minimointi. Jätteenkäsittelysuunnitelman siirtäminen käytäntöön onnistui, ja lajittelu-pisteiden tyhjennykset sekä kunnossapito toimivat. Päättötyön Tavoite toteuttaa toimiva jätteenkäsittely suunnitelma Valio Oy Tampereen jakeluvarastoon onnistui asetetun aikataulun mukaisesti.    Tämän lopputyön julkaistu versio ei sisällä jätepistekarttaa (Liite 4) eikä Valio Oy Tampereen vuotuista jätemäärää.     Avainsanat: jätteenkäsittelysuunnitelma, lajittelu, syntypaikkalajittelu.
Mineraalitekniikan menetelmien soveltaminen ympäristönsuojelussa
Teollisuus- ja ongelmajätteiden käsittely yhdyskuntajätteiden yhteydessä
KALAKKI : Kalkkistabiloidun puhdistamolietteen tuotteistaminen lannoitteeksi
Raahen seudun jätehuoltosuunnitelma : tiivistelmä : Raahe, Pattijoki, Pyhäjoki, Ruukki, Siikajoki
Tunnetko ongelmajätteet?
70-luvun vanhusten asuintalon purkuanalyysi
Mikä tekee talosta ekotalon?
Flotaation käyttöönotto Orivedellä Tähtiniemen jätevedenpuhdistamossa  : Toiminta, edut ja vaikutus puhdistustulokseen
Lapin alueellinen jätesuunnitelma vuoteen 2020
Suonenjoen Moottoriurheilukeskuksen ympäristölupahakemuksen täydentäminen
Jätteiden hyötykäyttöä polttamalla - totta vai tarua?
Pakkausjätteet kaatopaikalla
Öljyvahinkojätteiden ja muiden öljypitoisten jätteiden kuljetus ja käsittely
Selvitys yhteistyömahdollisuuksista erityis- ja ongelmajätteiden käsittelyssä : II vaihe : loppuraportti
Taimitarhajätteen kompostointi
Pohjois-Kymeenlaakson kaupunkiseudun jätehuoltoselvitys
L&T COMPOMATETM -sisäkompostoreiden toimivuus ja sijoitus
Jätevesilietteen, yhdyskuntajätteen ja metsäteollisuuden biolietteen anaerobinen käsittely (mädätyskokeet)
Siirtokuormausasema vähentää jäteliikennettä
Lapin terveydenhuoltolaitosten tavoitteena: Jätehuoltovastaava jatkuvassa koulutuksessa
Jätevedenpuhdistamon typpioksiduulipäästöt
Kymenlaakson jätehuoltoselvitys
Hervannassa tehtiin noin puoli vuotta kestänyt jätetutkimus ja siihen liittyen kompostijätteen erilliskeräys. Kompostijätteen erilliskeräys toteutettiin kerrostaloasuinkiinteistöillä ja osittain rivitalokiinteistöillä. Tutkimukseen liittyi Tarastejärven kaatopaikalla tapahtunut Hervannasta tulevien jätekuormien punnitusseuranta. Tutkimus vahvisti käsitystä, että kotitalouksissa päivittäin muodostuva jäte voidaan lajitella keräyspaperiin, kompostijätteeseen, pakkausjätteeseen ja muuhun sekajätteeseen. Asukkaat suhtautuivat positiivisesti lajitteluun ja olivat valmiita siihen.
Jätteiden hyödyntämisen kehittämisohjelma 1986-1995
Kokemuksia tunnelikompostoinnista Mustankorkean jätteenkäsittelykeskuksessa
Oulun biojäte kompostoidaan rummussa
SRF-tekniikan nykytila ja kehitysnäkymät
Uusia ajatuksia jätteistä
Raatojen käsittelyyn ja varastointiin lisää vaihtoehtoja
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoitushankkeen kunnallistaloudellisten vaikutusten arviointi
Stormossenin laitos - biologista jätteenkäsittelyä
Perkausvesien jätevesikuormitus ja -käsittely pienillä kalankasvatuslaitoksilla
Kalvobioreaktoriprosessin lietteenkäsittely yhdyskuntien jätevedenpuhdistamoilla
Yhdyskuntajätteen muodostuminen Turussa
Pohjois-Savon alueellisen jätesuunnitelman tarkistus 2003
Pohjatutkimus jätteen putkikeräysjärjestelmän käyttöönottoviestintää varten
Jätteiden käsittelymaksut keväällä 1986.
Valtakunnallisen jätesuunnitelman seurannan 2. väliraportti
Hervannan jätetutkimus
Yhdyskuntajätteen ja jätevesilietteen käsittely Wabio-prosessissa
Purkumateriaalit : kiertotalouden pommi?
Etelä- ja Länsi-Suomen jätesuunnittelu : taustaraportti : biohajoavat jätteet
Jätevesilietekartoitus Vanajavesikeskuksen alueella
Murskatun yhdyskuntajätteen anaerobinen käsittely (mädätyskokeet) ja käsiteltävien massojen teknillisten ominaisuuksien selvittäminen
Lantaloissa muhii maaseudun energiavallankumous
Ympäristön tila puhuttaa tänä päivänä enenevissä määrin, ja jätehuolto on keskeisessä roolissa ympäristön suojelemisessa. Jätelakeja tarkennetaan, ja vastuuta siirretään julkisilta tahoilta jätteen tuottajille. Tavoitteena on jätteen synnyn vähentäminen, sekä jätteiden tehokas uudelleenkäyttö ja hyödyntäminen. Helsingin kaupunki on päättänyt rakennuttaa tuleville Kalasataman ja Jätkäsaaren asuinalueille keskitetyn jätteen putkikeräysjärjestelmän, joka edistää lajittelua ja vähentää ympäristön kuormittumista. Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Art and Design City Helsinki Oy:lle, jolta Jätkäsaaren jätteen putkikeräys Oy sekä Kalasataman jätteen putkikeräys Oy ovat tilanneet toimitusjohtajapalvelut. Tavoitteena oli selvittää tulevien asukkaiden todennäköiset lajittelutottumukset sekä ne asiat, jotka niihin vaikuttavat. Tavoitteena oli kartoittaa lähtökohdat järjestelmän käyttöönottoon liittyvän viestinnän suunnittelulle. Teoreettinen viitekehys selvittää ympäristön tilaa, jätelainsäädäntöä sekä muutosta yksilön ympäristöarvoissa sekä siihen liittyviä muutosmekanismeja. Tutkimusmenetelmäksi valittiin kyselytutkimus, jonka tutkimusjoukoksi valittiin vastarakennetun Arabianrannan asukkaat. Kyselyn tulokset osoittivat, että asenteet ympäristöarvoja ja lajittelua kohtaan ovat positiiviset, ja että lajittelu on omaksuttu jo luontevaksi osaksi jokapäiväistä elämää. Mielenkiintoa lajitteluun olisi kuitenkin enemmän, mikäli käytännön haasteet olisivat pienempiä. Jätteen putkikeräysjärjestelmän käyttöönottoon liittyvän viestinnän suunnittelussa JJP ja KJP joutuvat huomioimaan eri ikäryhmät sekä talouksien koon vaikutukset asenteisiin ja lajitteluun. Ohjeistuksessa tulee käyttää erilaisia viestinnän keinoja perinteisistä ohjevihkoista käytännön koulutukseen.
Ohitusvesien erilliskäsittely flotaatiohiekkasuodatuksen avulla
Peruna- ja juureskuorimon jätteet ja jätevedet
Biologisen jätevedenpuhdistamon ilmastuksen ohjausautomaatio
Paperitehtaan jätevesien käsittely termofiilisellä aktiiviliete- ja biofilmiprosessilla
Kertomuksia kaatopaikalta
Vastuullisen jätehuollon kevyt historia
Onko kissanhiekka biojätettä?
Rejektivedestä valmistetun ammoniumsulfaattituotteen ympäristövaikutukset : Elinkaariarvio taloudellisen kestävyyden mittarina
Hailuodon siirtoviemäri valmiiksi aikaisintaan 2005
Jätehuollossa käytettävien puristimien turvallisuus
Viralliset tutkimustulokset: TVOn ja IVOn ydinjäteselvityksiin ei voi luottaa
Selvitys jätevesien käsittelystä ja johtamisesta Tuusulanjoen ja Keravanjoen vesistöalueilla : Tiivistelmä perusselvityksistä, ennusteista, tavoitteista, suunnitteluvaihtoehdoista ja alustavasta suunnitelmasta
Jätteiden bioteknologiset hävittämiskeinot
Jätteiden käsittelystä Kuopion läänissä
Voimayhtiöiden jäteongelmana kriittiset tutkimukset ja kallis kupari
Nurmin uuden jätevesipumppaamon suunnitteluprosessi
Prosessijätevesien puhdistaminen flotaation avulla
Yhdyskuntajätteen logistiikka : nykytilan ja toimintaympäristön selvitys
Terveydenhuollon jätteet : keräyksen, käsittelyn, kuljetuksen ja loppusijoituksen yleiset suuntaviivat
Mitä tapahtuu käytöstä poistetuille laitteille? : elektroniikkaromun viimeinen pysäkki
Sisä-Savon jätehuoltoselvitys
Kierrätyspolttoaineiden käyttö tyrehtyy
Liikuteltava jätteenpolttolaitos
Kiintoaineen poiston tehostaminen kiekkosuodatuksella Iisalmen jätevedenpuhdistamolla
Bromattujen palonestoaineiden rajoitusten vaikutus jätteiden hyödyntämiseen ja käsittelyyn
Kylmälaitteiden CFC-jätteiden talteenotto ja käsittely
Biokaasureaktori soveltuu myös teollisuuden jätteille
Biojätteen erilliskeräilyn järjestelyt kotitalouksissa Jätekukon alueella
Mikä jätteenpoltossa kuumentaa tunteita
Sahojen ympäristönsuojeluopas
Laittomat jätevirrat osana harmaata taloutta : koonti tutkimushankkeen keskeisistä tuloksista
Hevosenlannan hyötykäytön kehittäminen
EU ja jätehuolto Suomessa
Ylä-Savon yhdyskuntajätteen lajittelututkimus
Esiselkeytysaltaan lietepatjan hallinta Metsä-Board Kyrolla
Rosk'n roll Länsi-Uudellamaalla
Jätelain toteuttamisesta
Jätteen termisen käsittelyn tuhkien ja kuonien käsittely- ja sijoitusmahdollisuudet
Ajomallin suunnittelu jätevesilaitokselle
Puhtaasti parempi : ympäristölehti meille kaikille
Roskat rahaksi : opetusmateriaalia biologian tunneille
Määrlammin alueen jätevesihuolto
Ympäristömykobakteerien esiintyminen puhdistamolietteessä
Käsittelylaitos vähentää jätevirtoja kaatopaikoille
Elinkaariarviointien käyttö Suomen jätehuollon ympäristövaikutusten tarkastelussa : yhteenveto Suomen jätehuollon elinkaariarvioinneista ja ohjeita päätöksentekoa varten
Lounais-Suomen jätehuoltoselvitys
Etelä-Karjalan alueen yritysten jätevirrat ja jätteenkäsittelyn kannattavuus alueella
Pakkaukset ja ympäristö
Lietteen käsittelyn ja hyödyntämisen nykytilanne ja tulevaisuuden näkymät
Valtakunnallinen tiedosto Jämsänkoskelle : jätteet raaka-aineeksi
Jätelaitos tulossa Haukiputaalle : seudullinen jätehuolto ja yksityinen yritys kilpailevat samasta alueesta
Jyväskylän yliopisto laajeni yli Jyväsjärven
Kertomuksia kaatopaikalta ; Käsikirjoitus Kirsti Tulonen ; Animointi Jorma Avellin, Eila Hutri, Kirsti Tulonen ; Musiikki Kaj Chydenius Ja Markus Fagerrud ; Kuvaus Alpo Voutilainen
Vaihtoehtoisia ja kehittyviä kaatopaikkatekniikoita
Haja-asutusalueiden jätevesihankkeet 2004–2014
Jätteiden hyödyntäminen ja vastaanotto HSY-alueella : elokuu 2015.
Sellulaasien käyttömahdollisuudet kaupunkijätteiden käsittelyssä
Varo jätepoliisia
Meijeriprosessit jäteveden kuormittajana : Valio Oy:n Joensuun tehtaan meijerilinjan jäteveden COD-kuorman taustaselvitys
Tutustumassa Berliinin jätehuoltoon
Biojätteiden kierrätys ja ravinteiden virrat paikallisessa ruokajärjestelmässä : Baltic Ecological Recycling Agriculture and Society (BERAS) -hanke
Ydinjätteiden loppusijoituksen todennäköisyyspohjainen turvallisuusanalyysimallisto SYVAC/FI
Jätteenkäsittelyn hajut ja niiden tutkimus
Selvitys WABIO-prosessin soveltuvuudesta ja teknis-taloudellisista sijoituspaikkavaihtoehdoista Etelä-Pirkanmaan aluetoimikunnan jäsenkuntien alueella
Rakennusjätteen lajittelu pakolliseksi lähivuosina
Kangasalle edullinen hyötyjätekeskus
Suuret pihatot : eläinten hyvinvointi, lypsyn työnmenekki, työolot ja ympäristönhoito
Selvitys jätteen kaatopaikkakäsittelyn ympäristöpäästöistä : loppuraportti 7.11.1990
Uudestakaupungista Laatokalle : jätelaiva tuottaa puhdasta vettä ja vähän tuhkaa
Ennuste yhdyskuntajätteen kehityksestä vuoteen 2030
Lannan ja jätteiden tuotteistaminen luo liiketoimintaa : ja maailma pelastuu
Kierrätysyhteiskunnassa ruokajäte on biokaasun raaka-aine
Orgaanisen jätteen kaatopaikkakiellon vaikutukset Etelä-Karjalan Jätehuolto Oy:n jätteenkäsittelyssä
Loimi-Hämeen Jätehuolto Oy:n keräämän energiajätteen tarkastelu ja energiajätteen tulevaisuudennäkymien kartoittaminen
Laivaan jälkiasennettavan vedenpuhdistusjärjestelmän projektoinnin esisuunnittelu
Jätteet ja jätteiden hyötykäyttö Vaasan läänissä
Hirsitalotehtaan ympäristölupaprosessi
Veneiden käymäläjätteiden tyhjennys
Betonielementtitehtaan prosessijätteen käsittely
Multa on kultaa : kompostointi, biojätekeräys
Järvi-Pohjanmaan jätevedenpuhdistamot : Kompostoinnin kehittäminen ja tuotteistus
Bioreaktori - tulevaisuuden tehokomposti
Kompostointi jätehuollon osana
Purkuohjelma : Asemakatu 9
Autoalan ongelmajätteet
Kanta-Hämeen jätehuollon yleissuunnitelma
Autoalan ongelmajätteet ja niiden käsittely : Jätehuoltosuunnitelma
