http://www.yso.fi/onto/yso/p6073 työkoneenkuljettajat
työkoneenkuljettajat työkoneenkuljettajat
Opetuspaketti fyysisestä ergonomiasta metsäkoneenkuljettajaopiskelijoille
Metsäkoneenkuljettajien työssä viihtyminen
Työn muutoksen hallinta puuhuoltoprosessissa
Timanttinen pinta viimeistelee laitteen laadun
Keski-Pohjanmaan maaseutuopistosta valmistuneiden metsäkoneenkuljettajien sijoittuminen työelämään ja koulutuksen työelämävastaavuus
Alussa on harvesteri
Työnkierto metsäkoneenkuljettajien työn sisällön kehittämisessä
Metsäalan työsuojeluopas : puutavaran metsäkuljetus
Miksi puutavara-auton- ja metsäkoneenkuljettajat eivät pysy alalla ja millä he saataisiin pysymään alalla
Metsäkoneenkuljettajien työmotivaatioon vaikuttavia tekijöitä
Metsäkoneenkuljettajien työssäviihtyvyys
Varo sähköjohtoja : opas työkoneenkuljettajille
TTS aloittaa metsäkoneenkuljettajien nuorisoasteen perustutkintokoulutuksen
Konemiehen ruokavalio. Polttoainetta koneista tärkeimmälle
Pienkuormainten turvallisuus : muistilistaa käyttäjille
Puutavaran metsäkuljetus
Tiivistelmä: Opetuspaketti fyysisestä ergonomiasta metsäkoneenkuljettajaopiskelijoille.
Puhelin soi metsässä
Metsäkoneyrittäjien ja metsäkoneenkuljettajien työolot
Hakkuukoneenkuljettajan hiljaisen tiedon merkitys hakkuutulokseen työpistetasolla
Metsäkonetyö vaatii hyvää kuntoa
Metsäkonemiehet LEL:n kautta yrittäjien eläkelakien piiriin
Metsä- ja metsäkonealan palkat
Kuljettajan epäkäslihaksen kuormittaminen metsäkonetyössä
Korjuuketjun työt : työympäristö, laatu, tuotanto : Osa 1, Perustietoja
Koneyrittäjien ja  -kuljettajien koulutustarve ja koulutuksen kehittäminen Pohjois-Savossa
Metsätyövoiman tarve ja koulutus 2003-2010
Opetussuunnitelmatyö : rakennusalanperustutkinto / maarakennuskoneenkuljettajatutkintoon valmistava  koulutus
Terveyttä metsäalalle
Metsäkonekoulutuksen kehittäminen Toivalan metsäopetusyksikössä
Metsäkoneyrittäjien työssä jaksaminen
Maailma muuttuu - muuttuuko metsäkoneopetus? : Metsäkoneenkuljettajatutkinnon suorittaneiden opiskelijoiden ja heidän työnantajiensa arviot koulutuksesta ja sen antamista työelämävalmiuksista.
Nuoren metsän hoitokohteen ympäristönhoito ja työturvallisuus : Suomen metsäkeskuksen Etelä- ja Keski-Pohjanmaan alueyksikön alueella toimivien energiapuuyrittäjien haastattelu
Uusi työkone
Mistä uusia kuljettajia metsäalalle?
Puunkorjuun kokonaisurakointi ja työturvallisuus
Työkunnon siemenpuut : metsäkonealan työhyvinvointiopas
Metsäkoneenkuljettajalla riittää töitä
Korjuuketjun työt : työympäristö, laatu, tuotanto. Osa 2, Puunkorjuu
Hakkuukonetyöskentelyn ongelmakohtia kuljettajan näkökulmasta Etelä-Karjalassa
Metsäkonekuski ei pelkää pimeää
Metsurien ja metsäkoneenkuljettajien ammatissa pysymiseen vaikuttavat tekijät
Metsäkoneiden kuljettajatarve lisääntyy : Jämsänkoskella eniten haluja harvesterin kuljettajaksi
Työtyytyväisyys ja sitoutuminen suomalaisten expatriaattien puunkorjuutyössä Keski-Euroopassa
Istumisolot ja selkävaivat metsäkoneenkuljettajilla
Metsäkoneurakoitsijoiden mielipide työssäoppijoiden työelämätaidoista
Opetustoiminnan taustaa ja työnopetus Hirvaan metsäkonekoulussa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli saada tietoa hakkuukoneenkuljettajien kokemista ongelmista työssään. Lisäksi tutkittiin hakkuukoneenkuljettajien suhtautumista työhönsä ja koulutustarpeeseensa. Teoreettinen viitekehys muodostui oppimisen teorioiden osalta lähdekirjallisuuteen perustuvasta konstruktivistisesta ja elinikäisestä oppimisesta. Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista tutkimusotetta. Tiedonkeruumenetelmänä käytettiin survey-tyyppistä kyselyä kyselylomakkeella. Koehenkilöt olivat StoraEnso Metsän, UPM-Kymmene Metsän, Metsäliiton ja Vuoksen metsänhoitoyhdistyksen Saimaan toiminta-alueen hakkuukoneen yrittäjäkuljettajia ja heidän työsopimussuhteisia hakkuukoneenkuljettajiaan Etelä-Karjalassa. Kyselylomakkeita lähetettiin 110 kpl, joista palautettiin 40 kpl. Vastausprosentti oli 36,4 %. Aineistosta tehtiin havaintomatriisi Excel-taulukkolaskentaohjelmalla. Tuloksia tarkasteltiin Excel-taulukkolaskentaohjelman graafisten kuvioiden perusteella, ja kuvailtiin sanallisesti ja havainnollistettiin kuvilla. Hakkuukoneenkuljettajien mielestä suurin ongelma on alikasvoksen raivaamattomuus. Hakkuukoneenkuljettajista joka viides piti koneiden hallintalaitteita epämukavina ja joka kolmas koki niissä olevan paljon kehitettävää. Hakkuukoneiden ikkunoiden heijastukset koettiin haittaavan näkyvyyttä avohakkuussa. Työvalojen tehon riittämättömyyden ja nosturin paikan koettiin heikentävän näkyvyyttä. Tietojärjestelmä- ja ohjelmistokoulutusta koki tarvitsevansa joka kuudes hakkuukoneenkuljettaja. Hakkuukoneenkuljettajat kokivat koulutuksen tarpeelliseksi, mutta koulutuksen sisältöjä tulisi kehittää ja koulutusmenetelmiä tehostaa.
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Metsäkeskus Pohjois-Karjala, joka halusi selvityksen metsäkoneenkuljettajien työssä viihtymisestä. Tämä tutkimus selvitti metsäkoneenkuljettajien työssä viihtymistä sekä tyytyväisyyttä palkkaukseen ja esimiehen toimintaan. Pääpaino tutkimuksessa oli syissä, joiden takia metsäkoneenkuljettajat eivät ole tyytyväisiä työhönsä ja joiden takia he mahdollisesti suunnittelevat alan vaihtoa. Syitä tulee tutkia, sillä metsäkonealan kuljettajatarpeen odotetaan tulevaisuudessa kasvavan nopeasti kuljettajien siirtyessä eläkkeelle ja muille aloille. Metsäkoneenkuljettajia tarvitaan kuitenkin myös tulevaisuudessa turvaamaan kotimaan hakkuut. Opinnäytetyön tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena kesällä 2009 ja kyselylomake lähetettiin 367:lle Puuliiton Pohjois-Karjalan alueen metsäkoneenkuljettajalle.  Vastausprosentti oli 39.    Vastausten perusteella voidaan todeta metsäkoneenkuljettajien viihtyvän pääsääntöisesti hyvin työssään. Yksittäisistä olosuhdetekijöistä negatiivisimmin viihtyvyyteen vaikuttivat pitkät työmatkat ja -päivät. Tietotekniikan kehittymistä pidettiin positiivisena tekijänä työssä viihtymisen kannalta. Suurimmat syyt alalta pois hakeutumiseen tai sen harkitsemiseen olivat alan palkkaus sekä työnantajan kohtelu.    Metsäkoneenkuljettajien työviihtyvyystutkimus selvitti alan epäkohdat ja tarjoaa työkalut työilmapiirin ja -viihtyvyyden parantamiseksi sekä työyhteisön kehittämiseksi.  Tämä tutkimus toteutettiin osana Työvoimaa metsäalalle -hanketta.
Metsäalan ammattiosaaminen nyt ja vuonna 2020
Metsäkoneen kuljettajan kokokehontärinä maanmuokkauksessa
Teknologian hyväksyttävyys älykkäiden koneiden työkäytössä : loppuraportti Työsuojelurahaston tutkimus- ja kehittämishankkeesta (hankenumero 113103)
Hirvaan metsäkonekoulu eilen ja tänään
Hakkuukonetyön kemialliset ja biologiset altisteet
Kuljettajaa opastavat älykkäät järjestelmät ja niiden käyttö koneellisessa puunkorjuussa
Opetussuunnitelmatyörakennusalanperustutkinto / maarakennuskoneenkuljettajatutkintoon valmistava  koulutus  /
Työ ja terveys metsäkonealalla : kyselytutkimus yrittäjien ja kuljettajien elinoloista, työoloista ja terveydestä
Hakkuukoneenkuljettajan hiljaisen tiedon näkyväksi tekeminen
Metsäkoneenkuljettajakoulutus TTS:ssä vahvistuu
Metsäkoneala
Työvoimatarvetta on vaikea nopeasti
Hakkuukoneenkuljettajien aikuiskoulutus oppilaiden arvioimana
Metsäkoneopetuksen vaaratilanteet ja tapaturmat työturvallisuuden opetuksen kehittämisvälineenä Jämsän ammattiopistolla
Kuljettajan työkyky : työ- ja toimintakyvyn edistäminen työympäristössä : tutkimus Metsäliitto-yhtymän kemiallisen ja mekaanisen puunjalostusteollisuuden yksikössä
Tärinä ja työkoneiden tarkkailu kuormittavat kuljettajaa
Koneellinen puunkorjuu : hallitusti hyvään tulokseen
Taivalkosken metsäoppilaitokseen ennätysmäärä oppilaita
Maarakennuskoneen kuljettajakoulutuksen kehittäminen harjoituksin
Tiivistelmä.
Metsätyöt 1990-luvulla
Työssä jaksaminen on noussut tärkeäksi osaksi ihmisen työuraa. Mielekäs työ ja hyvä työssä jaksaminen mahdollistavat työuran jatkumisen eläkeikään asti. Metsäkoneyrittäjien työpäivät venyvät usein hyvin pitkiksi. Työ on vastuullista ja hyvin vaativaa. Organisaatiot uudistuvat ja muuttuvat kiihtyvässä tahdissa. Ammattitaitovaatimukset kasvavat koko ajan. Jotta jaksaisi tässä vaativassa ammatissa, tulisi huolehtia omasta fyysisestä ja psyykkisestä hyvinvoinnistaan. Suomessa tapahtuvan puunkorjuun hoitavat metsäkoneyrittäjät ja heidän kuljettajansa lähes kokonaan. Metsäkoneyrittäjien hyvä työssä jaksaminen varmistaa Suomen puunjalostusteollisuuden puun saannin. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tutkia metsäkoneyrittäjien työssä jaksamista, miten sitä pidetään yllä ja mitkä asiat siihen vaikuttavat. Tutkimus toteutettiin kirjekyselynä. Kysymykset koostuivat väittämistä. Väittämät perustuvat QPSNordic-kyselyn pohjalle. Vastausvaihtoehtoja on viisi, välille täysin erimieltä, täysin samaa mieltä. Tutkimusjoukon muodostavat UPM:n Kaakkois-Suomen alueella urakoivat metsäkoneyrittäjät. Alueella toimii yhteensä 65 metsäkoneyrittäjää. Tutkimukseen vastasi 22 yrittäjää, jolloin vastausprosentiksi tuli 34 %. Tutkimustulosten pohjalta voidaan sanoa, että vaikka työpäivät koetaan pitkiksi ja aikaa ei jää perhe-elämälle eikä harrastuksille, työ koetaan stressaavaksi eikä sitä suositella nuorille, koetaan työ metsäkoneyrittäjänä kuitenkin mielekkääksi. Epävarmuus tulevaisuudesta ja kilpailutuksen mukanaan tuoma stressi nousivat myös esille vastauksissa.
Metsäkoneiden ohjaamon ilmasto-olosuhteet
