http://www.yso.fi/onto/yso/p6077 akvaariokasvit
akvaariokasvit akvaariokasvit
Lemmikkieläimet : 1810-1999
Akvaarion hoidon aakkoset
Akvaarion perusopas
Akvaariokäsikirja
Kuinka hoidan lemmikkini : kala
100 akvaariokasvia
Elävä akvaario
Akvaariokasvit
Oikea aika unelmille
Kaikkea akvaarionharrastajille : oikea tie viehättävään harrastukseen
Akvaarion ensiapuopas
Akvaariokirja : kalat, kasvit, sisustus, huolto ja hoito
Akvaariokasveilla 300 euron liikevaihto neliömetriltä!
Trooppinen akvaario
Makrokuvauksen käsikirja
Suuri akvaariokirja : perusteellinen opas makean veden kalojen ja merikalojen tuntemiseen sekä akvaarion hoitoon
Akvaario : vuosikirja. 1997
Nanoakvaariot
Minulla on akvaario
120 akvaariokalaa
100 akvaariokasvia : akvaariokasvien kasvatuksen käsikirja
Värikäs akvaario : 200 trooppista makean veden kalaa
Akvaristi : Vantaa
Akvaariokalat
Akvario : muutamia hoito-ohjeita aloittelijoille
Akvaariotieto
Akvaariomaailma : akvaarioharrastajan käsikirja
Akvaario värikuvina
Koirien kasvatusta ja hyötykäyttöä koskevia kirjasia. Yhdistykset ja kerhot , esim. Kansainvälinen Koiranjalostus-Liitto. Kilpailut sekä koirien ja kissojen valmentaminen kilpailuihin. Palvelukoirat. Metsästyskoirat. Suomen rotukissayhdistyksen ja muutamien piirijärjestöjen järjestämien näyttelyiden esitteitä. Akvaariokaloja ja -kasveja koskevia esitteitä. Akvaarioseurojen sääntöjä, jäsenkirjoja ja näyttelyesitteitä.
