http://www.yso.fi/onto/yso/p6071 kieliteknologia
kieliteknologia kieliteknologia
Fennougristi löytää kielen aarteita päivittäin
Puheteknologian hyödyntäminen rakennusten teknisissä järjestelmissä
Kalenteriajanilmausten semantiikka ja generointi : semantiikan mallintaminen laajennettuina säännöllisinä lausekkeina ja lausekkeiden luonnolliskielisten vastineiden XSLT-pohjainen generointi
Kielellisen tiedon hyödyllisyydestä kieliteknologian eri sovellusalueilla
Puoliautomaattinen terminpoiminta acrossissa
Ihmisen ja koneen välinen dialogi : kommunikoivat agentit
Suomen kielen tulevaisuus : kielipoliittinen toimintaohjelma
Kieliteknologian ja kielentutkimuksen suhde on monitahoinen. Kielentutkimus on kieliteknologialle välttämätön osa perustutkimusta, ja kieliteknologia antaa perinteiselle kielentutkimukselle uusia kvantitatiivisia näkökulmia. Kieliteknologian käyttöön soveltuva lingvistinen pohjatyö on kallista ja huonosti näkyvää, ja se vaatii poikkiteteellistä osaamista. Sama pätee kieliteknologian käyttöön kielentutkimuksen apuvälineenä. Olemassaolevat tieteen rahoitusmallit eivät tue tämänkaltaista työtä, mikä johtaa siihen, että työkalut pienellä kielialueella eivät useinkaan ole riittävän hyviä tieteellisen kielentutkimuksen pohjaksi. Artikkeli syventyy kieliteknologian ja korpuslingvistiikan käyttöön tekstilingvistiikan apuvälineenä. Se esittelee mallin, jonka mukaisesti suomenkielisiä tekstiaineistoja voidaan valmistella tieteelliseen tutkimukseen kelpaavalle tasolle ja käyttää kvantitatiivisen tiedon eristämiseen tekstiaineistoista. Se esittelee mallin käyttöä vertailemalla Aamulehden paikallisuutisten ja presidentti Kekkosen uudenvuodenpuheiden kvantitatiivisia kieliopillisia piirteitä. Avainsanat: Korpuslingvistiikka, kieliteknologia, kvantitatiivinen tekstintutkimus.Key words: Corpus linguistics, language technology, quantitative text linguistics.
Tyylisäännöillä lisää selkeyttä : tapaustutkimus auton käyttöohjekirjojen käännöksistä
Kieliteknologian koulutuksen laajentaminen
Digitaaliset aineistot käytöön: haastattelussa professori Timo Honkela
Matkalla suomen kielen ääntämisen oppimiseen : alkeisoppijoiden puheen prosodisten piirteiden kehittyminen tietokoneavusteisella kurssilla
Ympäristösanakirja EnDic kattaa ympäristön- ja luonnonsuojelun laajasti. Mukana ovat muun muassa meteorologia, hydrologia, ympäristötekniikka, vesihuolto, jätehuolto ja EU:n ympäristöasiat.
Kuka keksi rajoitekieliopin?
Leksikaalisten ja syntaktisten nimenosien yleisyydestä ja levinneisyydestä peruskartan paikannimistössä
Käännöskoneet kielimuurien purkajina : kolme käyttäjänäkökulmaa konekääntämiseen
Terminologisesta sanastotyöstä ontologiseen sanastotyöhön : terminologisen sanastotyön hyödyntämismahdollisuudet ontologiatyössä
Neuroverkkojen kieliteknologisista sovelluksista erityisesti puheteknologian alueella
Käännös- ja tulkkauspalvelut Kymenlaakson käräjäoikeuden Kouvolan kansliassa, Kouvolan hovioikeudessa ja Kouvolan oikeusaputoimistossa
Tekniikan tutkimus tarvitsee humanisteja
Ympäristösanakirja EnDic
Talous ja kieli. 4, Kieli ja teknologia
Kärki on kapea [,] mutta kärjen tuntumassa ollaan : puheteknologiaa suomalaisittain
Kehonkieli tarjoilutyössäpalvelutilanteen opetusmateriaali /
Kehonkieli tarjoilutyössä : palvelutilanteen opetusmateriaali
Automaattinen kääntäminen : unelma etsii itseään
Maailma muuttuu, muuttuuko opetus?   Näkökulmia opetusteknologian käyttöön kielenoppimisessa ja -opetuksessa
Digitaaliset aineistot käytöön : haastattelussa professori Timo Honkela
Infrapunateknologian, elektro-optiikan ja sotilasteknologian lyhenteitä (eng)
Finsko-russkij lesotehničeskij slovar' = Suomalais-venäläinen metsäteknillinen sanakirja
Kieliteknologia ja suomen kieli
Laitehallintajärjestelmä : AvestaPolarti Stainless Oy
Dialogijärjestelmät tietokoneroolipeleissä
Ei mitään ongelmia : juhlakirja Juhani Reimanille 50-vuotispäiväksi 23.1.2008
Neuroverkkoteknologiaan perustuva tietokannan CRM
Kieliteknologia, mitä se on? - Opetusmateriaalia Kymenlaakson ammattikorkeakoululle
Finsko-russki lesotehnitšeski slovar = Suomalais-venäläinen metsäteknillinen sanakirja
Vapaan sivistystyön kieltenopettajien pedagogiset ratkaisut ja käytänteet teknologiaa hyödyntävässä vieraiden kielten opetuksessa
Videoetäopetus saamen kielen ja kulttuurin opetuksen mahdollisuutena
Johdatus diskreettiin matematiikkaan
Dosentin raivo
Suomen kielen automaattisen tulkinnan tietotekniikka : esitutkimus
Transduktorit ja rekisteritransduktorit
Tekstinlouhintaa ja langatonta tietoliikenettä bioinformatikkaan : tutkimusryhmät esittelyssä
Chatbot-ohjelmien hyötykäyttö vieraan kielen oppimisessa
Kohti digitaalista infrastruktuuria kieliteknologiassa
Tietokoneavusteinen kielen oppiminen ja kieliteknologiset menetelmät
Luonnollisen kielen liitännät alkavat näkyä atk-markkinoilla
Opetusteknologian funktioita : kielistudio
Tietokone : tulevaisuuden kääntäjä?
Kieliteknologia Suomessa
Mobiiliteknologian käytön ja käyttöönoton ongelmia vieraiden kielten opetuksessa
Äärelinen tila-automaatti tulossa! : suuri uutinen kaikile kainun kielen käyttääjille, tutkiijoile ja opiskelijoile
Käännösteknologia
Dialoginhallintajärjestelmät
Tekniset apuvälineet Euroopan komission kääntäjän työssä
Puu- ja metsäteknologian peruskäsitteitä ja termejä = Trä- och skogsteknologiska grundbegrepp och termer. Osa 1, Puutiede = Trävetenskap, virkeslära
Finsko-russki lesotehnitšeski slovar : okolo 35 000 terminov : noin 35 000 termiä = Suomalais-venäläinen metsäteknillinen sanakirja
Infrapunateknologian, elektro-optiikan ja sotilasteknologian lyhenteitä (eng.)
Ei yhtä ainoaa polkua : suomalaisia kokemuksia matkalla kieliteknologisesta tutkimuksesta liiketoimintaan
Tietoyhteiskunnan tikapuilla
Insarinsaamen lingvistinen suunnittelu kieliteknologian valossa
Liha-alan sanasto : suomi-englanti-ruotsi-saksa
Suomalais-englantilainen, englantilais-suomalainen sotilassanasto
Leksikkojen kehittämisestä äärellistilaisille morfologisille jäsentimille
IT-taitoja ja englantia vantaalaissenioireille
Puhesynteesi ja sen hyödyntäminen CTI-sovelluksissa
Saneen oikean luennan ratkaiseminen tukivektorikonemenetelmällä
Tviitaten ja höyläten
Didata-opetustietokoneen soveltaminen äidinkielen alkuopetukseen : ohjelmoinnin ja ohjelmistojen tarkastelua
Kieliteknologia kielentarkistajan työn apuna : tilastollinen tutkimus Lingsoft Oy:n kielentarkistimen vaikutuksista Euroopan parlamentin käännösten tarkistamiseen
Englantilais-suomalainen sotilassanasto
Suomen kielen äärellistilainen morfologinen jäsennin avoimen lähdekoodin resurssein
Minun aarteeni : fennougristi löytää kielen aarteita päivittäin
Terminologian teoria kääntämistä tukevan sanastotyön apuna
Puu- ja metsäteknologian peruskäsitteitä ja termejä = Trä- och skogsteknologiska grundbegrepp och termer. Osa 2, Metsäteknologia
Itseohjautuvuuden tukeminen vieraan kielen etäopetuksessa : design-perustainen oppimisympäristön kehittämistutkimus perusasteen 5.-6. luokilla
Kieliteknologiasta suomenkielisten tekstien tutkimisessa
Järjen ja arjen ääniä : Tampereen normaalikoulu tutkii, kokeilee ja kehittää
Tiivistelmä.
Oppivat tietokoneohjelmat tulevat teho-osastolle
Kieli ja tietokone : AFinLAn vuosikirja 1996
Ihmisestä, koneista, kielestä
Rakkauden kaleidoskooppi : esseitä ja novelleja
Kainun kielen oikaisemisprogrammi tulossa
Tieteestä tuotteeksi? : yliopistotutkimus muutosten ristipaineessa
Monitulkintaiset yhdyssanat morfologisessa jäsentimessä
Englanti-suomi-englanti : sotilassanasto ja lyhenteet = English-Finnish-English : military vocabulary and abbreviations
