http://www.yso.fi/onto/yso/p6075 tšuktšit
tšuktšit tšuktšit
Samassa lammikossa : myyttiset eläimet ja Joutsenlampi
Miehistä primitiivilyriikkaa
Šamaaneja vainottiin, mutta šamanismi säilyi
Pohjankävijän päiväkirjasta : matkakuvauksia Beringiltä, Anadyriltä ja Kamtšatkasta
Tie seestyvään aamuun
Kaukomaiden taidetta. [2], Etu-Aasia, Intia, Tiibetti, Kiina, Japani, Tsuktsien niemimaa
Kaukomaiden taidetta. 2. Etu-Aasia, Intia, Tiibetti, Kiina, Japani, Tsuktsien niemimaa
Beringin salmen rannalla
Iskulauseita ja taikaesineitä
Arktisia kuvia : alkeellisia taideteoksia koillisesta Siperiasta
Kaikkein kauneimmat laivat : novelleja ja kertomuksia
Kaukomaiden taidetta. 2
Pulmunen : tšuktšien ja eskimoiden satuja
Kun valaat lähtevät ; Ahman jäljet : Kaksi pienoisromaania
Musiikin suunta 1984:1 : Siperian musiikki
Tšuktšien historia mursun hampaissa
Pohjankävijän päiväkirjasta : matkakuvauksia Beringiltä, Anadyriltä ja Kamtshatkasta
Ihmissusi
Tšukotka : paikka ilman aikaa ja etäisyyttä
Kaikkein kauneimmat laivat: novelleja ja kertomuksia
Koillisväylä kiehtoo yhä
Rošilenin villit piirrokset
Venäjän kirjailijaliitosta tarjotaan Amerikan-oppia pohjolan vähemmistöille
Arctic inua = Arktisen henki
Maailmanmatkoilla Aasiassa, Amerikassa ja Euroopassa
Eskimoiden kirjat rauhaan Siperiassa
Taitajat maailman laidalta
Lapsia lumen ja jään maassa
Sisäiset ja ulkoiset utopiat
