http://www.yso.fi/onto/yso/p6078 puolustusmekanismit (biologia)
puolustusmekanismit (biologia) puolustusmekanismit (biologia) puolustusmekanismit
Aggresomireitin aktivoituminen Coxsackievirus B3 -infektiossa
Loislajien vuorovaikutus muovaa loisten yhteisöjä ja haitallisuutta
Galenos : ihmiselimistö kohtaa ympäristön
Minä kasvan : Kasvuikäisen fyysinen kehitys ja sen tukeminen
Keho : anatomia ja fysiologia
Elisitorien vaikutus mansikan puolustusyhdisteisiin
Ihmisen puolustusmekanismit
Koivun merkitys tunturimittarin kannanvaihtelussa
Tiede, media ja ihmisen taipumus taantua
Solujen senesenssi uusien tuumorisuppressorigeenien tunnistamisessa
Ajankohtaisia kasvinsuojeluohjeita
Biologia. Ihminen
Kasvien puolustusmekanismit - evoluution kilpavarustelu taudinaiheuttajia ja tuhohyönteisiä vastaan
Ihmeellinen ihminen
Olipa kerran elämä. 1
Kasvien puolustusmekanismit : evoluution kilpavarustelu taudinaiheuttajia ja tuhohyönteisiä vastaan
Rakkolevän (Fucus vesiculosus) indusoituvan puolustuksen esiintyminen ja vaikutukset leväsiiran (Idotea baltica) kelpoisuuteen = The occurence of induced defences in Fucus vesiculosus and its effects on the performance of Idotea baltica
Tiivistelmä.
Veren makrofagit syövät bakteereita: päivystävä siivooja
Galenos IV : ihmiselimistö kohtaa ympäristön
Resurssien allokaatio ja fenolisten luonnonaineiden  merkitys nuoressa hieskoivun (Betula pubescens) taimessa
Raptori ja karitsa : luonnon saaliit ja saalistajat
Sekundaarimetaboliittien vaikutus gerberan kukintojen harmaahomeen (Botrytis cinerea) kestävyyteen
Näin kehosi toimii : käyttäjän käsikirja
Muunnettu solu : miten mullistava hoitokeino ..
Elisitorit mansikan härmänkestävyyden vahvistajina
Tiesuolauksen riskikartoitus pohjavesialueilla : valtakunnallinen yhteenveto
Kasvien aposematismi
Galenos : johdanto lääketieteen opintoihin
Habitaatin vaikutus taimenen (Salmo trutta) poikastiheyteen
Kaksipääkotka ja 13 muuta kertomusta
