http://www.yso.fi/onto/yso/p6076 akvaariot
akvaariot akvaariot
Neontetra oli taas suosituin
Maretarium on Kotkan meriakvaario
Marmoritapparakala lentää
Viisi kuutiometriä merivettä olohuoneessa
Botia : Tampereen akvaarioseuran jäsenlehti
Akvaariorakkautta
Akvaariokasvit
Oceanopolis : matka merten syvyyksiin
Kultakalat kiehtovat
Riutta-akvaario : perustamisopas
Seepraimumonni on näyttävä mönkijä
120 akvaariokalaa
Mustaselkämonni on vilkas pohjakala
Jyväskylän makean veden akvaario : esisuunnitelma/luonnos 1981-11-01
Seura-akvaarion suosituimmat kalat
500 akvaariokalaa : systematiikka, lajinmääritys ja hoito
Akvaarion hoidon aakkoset
Uusi akvaarion ystävä
Sinitetra hohtaa hämärässä
Akvaariokäsikirja
Akvaario potilaana
Pandamonni on sympaattinen pohjakala
Kalatuberkuloosi on yleinen akvaariokalojen tauti
Akvaario. Vuosikirja 1997
Akvaariokalat 2.0
Trooppiset kalat
Uusi akvaarion ystävä : Turun akvaarioystävät ry:n jäsenlehti
Oikea aika unelmille
Akvaariokirja : kalat, kasvit, sisustus, huolto ja hoito
Ocellaris : Meriakvaarioseuran jäsenlehti
Akvaario : vuosikirja. 1997
Kalalehti : Helsingin akvaarioseura ry:n tiedotuslehti
Rubiinitetra loistaa hämärässä
Nanoakvaariot
Bergenin akvaario : maailman eläintarhoja
Akvaario kodin kaunistuksena
Neontetra ja kardinaalitetra : viidakkojokien elävät neonvalot
Askartelutehtäviä
Akvaariokalat
Aasianmutakala ennustaa säät
Akvaariotieto
Suomen suurin akvaario Kotkan Maretarium luotiin yhteistyössä brittien kanssa
Botia : Tampereen akvaarioseura ry:n jäsenlehti
Kuinka hoidan lemmikkini. Kala
Suomen 10 suosituinta akvaariokalaa 1992.
Lyhyttetrat pysyvät yhdessä
Ryhtyisinkö akvaarioharrastajaksi?
Ikkuna Tyynenmereen
Rakenna vesihyönteisakvaario
Akvaarion perusopas
Akvaarion "talonmiehet"
Miten perustan akvaarion
Akvaariot ja luonnonsuojelu : Helsingin akvaarioseura 50 vuotta
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva lemmikkieläin
Kerritetra kaipaa kasveja
Kääpiörihmakalaa on helppo hoitaa
Kaikkea akvaarionharrastajille : oikea tie viehättävään harrastukseen
Akvaarion ensiapuopas
Akvaariomaailma : Vantaa
Joko tänään hainpoikasia?
Trooppinen akvaario
Suuri akvaariokirja : perusteellinen opas makean veden kalojen ja merikalojen tuntemiseen sekä akvaarion hoitoon
Akvaarion suursiivous
Näin kotiutat akvaariokalasi
Akvaristi : Helsinki
Akvaariomaailma : Helsinki
Ripsi- ja imumonnit
Ruskorasbora hohtaa hopeisena
100 akvaariokasvia : akvaariokasvien kasvatuksen käsikirja
Värikäs akvaario : 200 trooppista makean veden kalaa
Kardinaalikala tyytyy vähään
Akvaarionäyttely Tampereella 23.11. - 30.11.[1947] Taidehallissa
Akvaariomaailma : akvaarioharrastajan käsikirja
Akvaario - vedenalainen pienoisekosysteemi
Pulikoi kalojen kanssa
Minun lemmikkini. Akvaario
Pieni on kaunista
Täydellinen akvaario
Värikäs akvaario
Lemmikkieläimet
Akvaariokaloja voit itsekin viljellä
Kuinka hoidan lemmikkini : kala
Verkkomonni tuhertaa pohjalla
100 akvaariokasvia
Vedenalainen puutarha kukoistaa
Kotimaisia kaloja akvaarioon
Uuden akvaristin opas
Merkillisiä mönkijöitä
Nyt perustamme akvaarion
Elävä akvaario
Tri Axelrodin atlas : makeanveden akvaariokalat
Akvaario : Perustaminen ja hoito vhs
Minulla on akvaario
Selkäuimarimonni ui selkää
Akvaario vuosikirja
Tiivistelmä.
Kurkistus kalojen maailmaan Kotkan Maretariumissa
Kuparitetra on mainio peruskala
Elämää kultakalamaljassa : akvaarioharrastus ja eläinsuojelu Internet-akvaristien näkökulmasta
Miljoonakalaa ei syyttä suosita
Pikkusampimonnit lisääntyivät
Akvario : muutamia hoito-ohjeita aloittelijoille
Ryhtyisinkö kalojen viljelijäksi?
Kotkassa avattiin 50 kotimaisen kalalajin maretarium
