http://www.yso.fi/onto/yso/p6079 riskinarviointi
riskinarviointi riskinarviointi riskienarviointi
Työsuojelun toimintaohjelman laatiminen : Peltolan Pussi Oy
Kemikaaliriskien kartoitus
Retoriikka ja riskien arviointi Tampereen sosiaalipäivystyksen tekemissä kiireellisten sijoitusten päätöksissä
Jotta pelastustoimi voisi toimia laadukkaasti ja tehokkaasti, sillä on oltava hyvinvoiva ja toimintakykyinen pelastushenkilöstö ja -kalusto. Tämä edellyttää hyvinvoivaa työyhteisöä, henkilöstön riittävää fyysistä ja psyykkistä toimintakykyä sekä turvallista ja terveellistä työympäristöä. Jotta työturvallisuudenpoikkeamia voitaisiin tehokkaasti tarkastella, tulee työpaikalla olla raportointijärjestelmä, joka mahdollistaa kyseisten tilanteiden lukumääräisen tilastoinnin sekä epäkohtien löytymisen työvälineissä, -tekniikoissa ja -taktiikoissa. Tapaturmien torjunnassa on usealla työpaikalla otettu käyttöön "nollavisio", jonka tarkoituksena on saada työtapaturmien määrä ja vakavuus jatkuvaan laskuun.    Opinnäytetyön aineiston keruu toteutettiin kyselytutkimuksena verkossa. Tavoitteena oli saada määrällistä tietoa pelastustoimen poikkeamaraportoinnin nykytilasta. Kyselyn kohderyhmänä olivat pelastustoimen eri ammattiryhmät koko maassa. Kyselyyn vastasi 161 henkilöä eri pelastuslaitoksista. Sopimuspalokuntalaisia vastaajista edusti 3,1 prosenttia. Työsuojeluorganisaatioon kuului vastaajista 18,6 prosenttia. Kyselyyn vastanneilla oli kokemusta pelastustoimen työtehtävistä keskimäärin 16,3 vuotta.    Kyselyn tuloksien analysoinnissa käytettiin hyväksi Webropol -järjestelmää. Tämän lisäksi sanalliset vastaukset luettiin läpi ja ne luokiteltiin. Vastauksista muodostettiin erilaisia kuvaajia tulosten selkeyttämiseksi. Tuloksien perusteella voidaan yleisesti ottaen todeta, että valtaosassa pelastuslaitoksia on käytössä poikkeamaraportointijärjestelmä. Järjestelmien tasoissa ja toimivuudessa on tulosten mukaan suuria pelastuslaitos kohtaisia eroja. Pelastustoimeen kaivataan yhtenäistä valtakunnallista poikkeamaraportointia helpottamaan alan työturvallisuuspoikkeamien tilastointia sekä tehostamaan turvallisuuspuutteisiin puuttumista sekä niistä tiedottamista. Myös pelastustoimen työturvallisuuskulttuurin taso vaihtelee suuresti pelastuslaitoksittain.    Kyselytutkimuksessa saatujen tulosten perusteella keskeisin kehittämistoimenpide tässä vaiheessa on valtakunnallisen työturvallisuuden poikkeamaraportointijärjestelmän perustaminen. Poikkeamaraportointijärjestelmän olisi syytä rakentaa sisäministeriön pelastustoimen tietovarantojärjestelmä VARANTO -kehityshankkeen mukana. Sisäministeriön asettaman pelastusalan työturvallisuutta kehittävän valtakunnallisen työhyvinvoinnin yhteistyöelimen tulisi ottaa poikkeamaraportointi osaksi omaa toimintaansa ja sitä myötä osaksi pysyviä rakenteita.
Opinnäytetyössä perehdytään kemikaaleja koskeviin lakeihin ja asetuksiin sekä Turvallisuus- ja kemikaaliviraston vaatimuksiin turvallisuusvaatimusten täyttymisessä. Valtioneuvoston asetus (856/2012) vaarallisten kemikaalien teollisen käsittelyn ja varastoinnin turvallisuusvaatimuksien myötä vaarallisia kemikaaleja käsitteleville laitoksille tuli uusia turvallisuusvelvoitteita. Uuden kemikaalilain (599/2013) CLP-asetus (1272/2008) velvoittaa kaikkia vaarallisia kemikaaleja käsitteleviä teollisuuslaitoksia käymään läpi käyttämiensä kemikaalien kemikaalimäärät ja niiden luokitukset ja päivittämään yrityksen ke-mikaaliluettelon.  Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Pirkkalassa sijaitseva energiatehokkuutta edistävä vedenkäsittelyn asiantuntijayritys KL-Lämpö Oy. Lakien, asetusten sekä Turvallisuus- ja kemikaaliviraston vaatimusten pohjalta arvioitiin KL-Lämpö Oy:n kemikaali- ja turvalli-suusriskit. Lisäksi opinnäytetyössä selvitettiin tarvittavat toimenpiteet riskien pienentämiseksi ja laadittiin tarvittavat asiakirjat. KL-Lämpö Oy:n turvallisuusvaatimusten täy-dentämiseksi tarvittiin kemikaaliluettelo, räjähdyssuojausasiakirja sekä suunnitelma kemikaalivuotojen hallintaan. Opinnäytetyön tuloksiksi saatiin tarvittavat asiakirjat, joita olivat kemikaaliluettelo ja räjähdyssuojausasiakirja. Kemikaalien sähköiset käyttöturvallisuustiedotteet koottiin uusiin kansioihin, jotta ne ovat helpommin saatavilla. Lisäksi laadittiin suhdelukulaskenta toiminnan laajuuden tarkistamiseksi, riskien arviointi sekä selvitettiin vaatimukset kemikaalivuotojen hallintaan piha-alueella. Päivitetty kemikaaliluettelo toimitettiin Pirkan-maan pelastuslaitokselle. Räjähdyssuojausasiakirjaa ei toimitettu pelastusviranomaisille, vaan asiakirja tarkistetaan tarkastuskäyntien yhteydessä. Opinnäytetyössä on tarvittavat tiedot kemikaalien turvalliseen varastointiin, joiden pohjalta tarkistettiin KL-Lämpö Oy:n kemikaalien varastointi. Opinnäytetyön asioista pidettiin koulutustilaisuus KL-Lämpö Oy:n henkilökunnalle.  Ajan tasalla oleva kemikaaliluettelo olisi hyvä päivittää säännöllisin väliajoin. Ajan tasalla oleva kemikaaliluettelo auttaa yritystä riskien arvioinnissa ja hahmottamaan toimintansa laajuuden.  Luottamuksellista tietoa sisältävät liitteet eivät sisälly julkiseen raporttiin.
Teknos Oy:n jauhemaaliosaston työturvallisuuden parantaminen
Satamasedimenttien ekotoksikologinen riskinarviointi
Nostoapuvälinesuunnittelu
Johtoryhmän riskienhallinta ja yritysten yhteiskuntavastuu : vastuullinen johtaminen riskienhallinnan näkökulman laajentajana
Elektroniikka-alan kemikaaliopas
Tautivalvonta : uusia aktiivisia keinoja passiiviseen valvontaan
Ympäristöriskien arviointi ympäristövalvonnassa : Vantaan ympäristönsuojelu
Poliittinen päätöksenteko ja urkintayhteiskunta
Teollisuuden muutosprojektin turvallisuusjohtaminen
Tyypin 1 diabetesta sairastava työelämässä : hyvien käytäntöjen kehittäminen
Pienyritysten työolot Keski- ja Itä-Suomessa
Elintarviketurvallisuus : hyönteiset ruokana
Mikkelin vankilan riskikartoitus – Työpaikan vaara- ja haittatekijät
Laaturiskien hallinta lääketeollisuudessa
Riskien hallinta, arviointi ja työsuojelu korjaamotoiminnassa
Piuha : pilaantuneiden teollisuusalueiden uudelleenkäyttöönottohanke
Riskien arviointi poralautta Pera 17:stä
Riskien arviointi helpoksi
Työmaan työturvallisuusriskien arviointi ISS Palveluissa
Painehaavojen synty, tunnistaminen ja ennaltaehkäisy hoitotyössä : opas hoitohenkilökunnalle
MARAK – moniammatillista apua väkivallan uhrille
Tämän työn tarkoituksena on kehittää matkailijan terveysneuvontaa Ylioppilaiden terveydenhoitosäätiön Kuopion toimipisteessä siten, että jokaisen matkalle lähtevän terveysriskit arvioidaan ja hän saa hyvän suullisen sekä laadukkaan kirjallisen terveysneuvonnan. Työn päätuotoksena valmistui matkailijalle annettava tiiviiseen muotoon laadittu verkkoneuvontamateriaali Turvallista matkaa. Siinä muistutetaan tärkeimmistä terveysriskeistä ja annetaan ohjeet niiltä suojautumiseen sekä tarjotaan mahdollisuus etsiä lisää tietoa tunnetuista ja turvallisista verkkolähteistä. Turvallista matkaa -matkailijan muistilistan sisältö perustuu matkailuterveysneuvonnan tutkimus- ja teoriatietoon sekä tutkimuksiin ja ohjeisiin viestinnästä ja viestinnän keinoista. Matkalle lähtevän esitietolomake suunniteltiin matkailijan terveysriskien arvioinnin apuvälineeksi. Muutamissa toimipisteissä jo käytössä olevaa esitietokaavaketta uudistettiin ulkoasultaan ja kieleltään. Sen sisältö perustuu riskien arvioinnin teoriaan. Olennaista on jatkossa alati muuttuvan maailman terveysriskien seuraaminen, kouluttautuminen ja Turvallista matkaa -matkailijan muistilistalla olevien verkkolinkkien säännöllinen päivittäminen. Tulevaisuudessa voisi kehittää sähköisen asiakaspalautelomakkeen, jonka avulla kartoitettaisiin matkailuterveysneuvonnan tehokkuutta koettuna ennen matkaa ja matkan jälkeen.
Kaukajärven valuma-alueen päästökartoitus ja riskinarviointi
Koneiden riskien arviointi SHT-Tukku
Toimintavirheanalyysin soveltuvuus komentosiltatyön riskien arviointiin
Riskin arviointi
Torjunta-aineiden maaperän eliöille aiheuttamien riskien arviointi : toistuvan käytön rajoituksen takentaminen
Vieraslajien aiheuttamat riskit järjestykseen priorisointimallin avulla
Liiketoimintariskien hallinta : SSTJ Accounting
Laitetilan suunnittelu
Tiivistelmä: Riskienhallinnan arvioinnin osuus ohjelmistoprojektissa.
Vaaran tunnistaminen ja riskin arviointi PA 1 -alueella
Tiivistelmä: Rengaspinnoituksen kehityssuunnittelma.
Kokonaistoksisuuden testauksen soveltuvuus suomalaisten yhdyskuntajätevesien riskinarviointiin ja tarkkailuun
HACCP ja Hygram riskinarvioinnin työkaluina siipikarjateurastamossa
IWRAP-riskinhallintamallin soveltuvuus Merenkulkulaitoksen meriliikenteen ohjaus -toiminnon riskien kartoitukseen
Riskiasiakkaiden identifiointi - hoitomallit ylivelkaantumisen ehkäisemiseksi
Riskienhallinta- ja jatkuvuussuunnitelma yritykselle
Konepajakoneiden riskien arviointi
Haitallisten aineiden vaikutusten ja päästöjen mallinnus elinkaariarvioinnissa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvailla parisuhdeväkivaltaa kokeneiden MARAK-työryhmän asiakkaana olleiden naisten kokemuksia MARAK-työmenetelmästä. Tutkimuksen tavoitteena on antaa MARAK-työryhmälle asiakkaiden kokemukseen perustuvaa tietoa työryhmän toiminnan kehittämiseen sekä lisätä tietoisuutta MARAK-työmenetelmästä. Tietoisuus edistää parisuhdeväkivallan uhreiksi joutuneiden naisten mahdollisuutta saada apua sekä nostaa esiin nimenomaan naisiin kohdistuvan väkivallan suurta osuutta tilastoissa. Opinnäytetyö on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusaineisto kerättiin puolistrukturoiduilla teemahaastatteluilla haastattelemalla kahta Oulun MARAK-työryhmässä mukana ollutta naisasiakasta. Aineisto analysoitiin teoriatietoa apuna käyttäen. Haastateltavat kokivat väkivallan puheeksiottamisen ja riskinarviointikyselyn hyvänä herätyksenä omalle tilanteelleen. Varsinainen MARAK-työryhmä jäi asiakkuuden aikana etäiseksi. Haastateltavat kokivat kuitenkin saaneensa paljon tukea ja apua työryhmältä asiakkuutensa aikana. Oulun MARAK-työryhmän tekemän turvasuunnitelman sisältämät ehdotukset ja suositukset koettiin hyödyllisiksi ja turvallisuuden kannalta olennaisiksi asioiksi. Opinnäytetyön tulosten perusteella voidaan todeta, että haastateltavien turvallisuus on tällä hetkellä paljon parempi kuin ennen MARAK-työryhmän asiakkuutta. MARAKin näkyvyyden ja tietoisuuden lisäämistä kuitenkin kaivattiin. Se koettiin tärkeäksi sekä tiedon jakamisen että henkisen tuen näkökulmasta. Kehittämistarpeita MARAK-työmenetelmässä ovat muun muuassa riskinarviointilomakkeiden tulkinnanvaraisuuden vähentäminen sekä asiakkaalle jaettavan kirjallisen materiaalin laatiminen.
Rahanpesun ja terrorismin rahoituksen kansallinen riskiarvio 2015
Riskien arviointi ja turvallisuustoiminta
Riskienhallinnan arvioinnin osuus ohjelmistoprojektissa
Näkökohtia itsemurhariskin arvioimisesta
Pilaantuneiden alueiden kunnostamista ja riskinarviointia koskeva lainsäädäntö
Matkailijan terveysneuvonnan kehittäminen Ylioppilaiden terveydenhoitosäätiön Kuopion toimipisteessä
Turvallisuustoiminnan tason kehittäminen metsäkoneyrityksessä
P1-luokan pölynhallinta rakentamisessa: riskin tunnistaminen ja arviointi
Riskiarviointi haulikkoradan lyijyn vaikutuksista maaperään, terveyteen ja pohjaveteen
Mielenterveys- ja päihdeongelmien varhainen tunnistaminen : opas ennaltaehkäisevän työn ammattilaisille
Työterveys- ja työturvallisuusjärjestelmän luominen ja käyttöönotto : case: Polttoväri Oy
Elintarviketurvallisuuden hallintajärjestelmän päivitys
Leikkausosaston riskinarvioinnilla potilas- ja työturvallisuuden kehittämiseen
Mikä on eläintautiriski?
Motivoiva riskilaskuri aivoinfarktiriskin arvioimiseksi
Rangaistusajan suunnitelmat : opas toteutukseen, kirjaamiseen ja arviointiin
Laatu-, turvallisuus- ja ympäristösuunnitelma
Riskien arviointi ja hallinta ovat osa työpaikan turvallisuustoimintaa. Keskustelu turvallisuuden hallinnasta ja turvallisuusjohtamisesta on lisääntynyt. Riskien arviointi on keskeinen elementti näissä toiminnoissa. Tämän oppaan tarkoituksena on selventää ja yhdenmukaistaa riskiin liittyvää käsitteistöä ja antaa taustatietoa työpaikan riskien arviointia varten.
Laitoskäyttäytymisen arviointi : Selvitys vangin uusimisriskin ja laitoskäyttäytymisen yhteydestä
Liiketoimintasuunnitelma anniskeluravintolalle
Koneiden riskien arviointi Meri-Porin voimalaitoksella
Riskinarviointimenetelmän kehitys muuttuviin töihin
Huvipuiston laitekuljettajien työpisteiden riskikartoitus
Turvallisuusohje magneettitutkimuksiin
Kierrätysraaka-aineen kosteusmittausjärjestelmän sähkösuunnitelma ja riskien arviointi
Rengaspinnoituksen kehityssuunnittelma
Metsä, ympäristö ja energia : soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä vuosijulkaisu 2016
Vantaanjoen ja sen sivujokien riskikartoitus
Johdatko laadukkaasti? : ISO 9004 itsearvioinnin työkirja : 28 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Konedirektiivin 2006/42/EY mukainen turvallistaminen : Metso IQ Scanner
Suomi 2017 : koti tuntee asujansa
Siivousalan työolosuhteet ja siivoustyöhön liittyvien riskien arviointi : loppuraportti, TSR hanke nro 113272
Louhintatyöstä syntyvän tärinän riskinarviointi ja mittaaminen
Toimintaperiaateasiakirjan laatiminen Kromipinta Oy:lle
Riskinarviointi auttaa tautien torjuntaa
Kaatumisvaaraa lisäävien lääkkeiden havaitseminen osana potilaan lääkehoidon selvitystä
Työriskinarvion toteutuminen pelastuslaitosten operatiivisessa toiminnassa
KL-Lämpö Osakeyhtiön kemikaali- ja turvallisuusriskien hallinta
Menettely CE-merkintää varten Timberjack Oy Joensuun tehtaalla
Tiivistelmä: Laitetilan suunnittelu.
Suljettujen ja hylättyjen kaivosten kaivannaisjätealueiden kartoitus
Tiivistelmä: Työmaakohtaisen työturvallisuusriskien hallintatyökalun kehittäminen.
Inhimillisen virheen hallinta pelastustoiminnassa - oppia korkean luotettavuuden organisaatioilta
Pelastustoimen työturvallisuuden poikkeamaraportointi : nykytilan kartoitus ja kehittäminen
Kesäkoulussa tutkitaan
Riskinarviointi toimistotyössä
Riskianalyysi : laitekokoonpanolinjan työturvalllisuus
Riskien arviointi korjausrakentamisessa
Korkean riskin työpaikkojen tunnuspiirteiden määrittäminen : Delfoi-tutkimus
Laatu-, turvallisuus ja ympäristösuunnitelma
Kirjanpainajariskin arviointi ja hallinta Helsingin kaupungin taajamametsissä
Ympäristö- ja terveysriskien arviointimenetelmien vertailu
Turvakävely turvallisuuskasvatuksen menetelmänä
Luomuelintarvikkeiden valvonnan riskiperusteisuuden kehittäminen ja liittäminen ELMO-tietojärjestelmään
Kemikaalien riskinarviointimenetelmän kehittäminen verkkoympäristöön
Kemikaalien riskinarviointi ja kemikaalikortiston luominen
Hylkyrullaleikkurin turvallisuuden parantaminen ja sivupulpperin ohjausten uusinta
Toimihenkilöiden työriskien arviointi
Konedirektiivin soveltaminen teollisuuspesukoneen CE-merkin vaatimusten täyttämiseksi mekaniikan osalta
Ympäristöriskien arviointi valvontaohjelman laadinnassa
Työturvallisuusriskien arviointi työmaalla
Sisäinen tarkastus ja riskien arviointi
Riskien hallinta kunnissa : case Laukaa
Geneerinen matemaattinen malli päätösten rahallistenriskien arviointiin : Yrityksen operatiivinen johtaminen
Sanallisten ja numeeristen vastausmuotojen vaikutus riskien arviointiin tilintarkastuksessa
Riskinarviointi parantaa päätöksentekoa
Rullakuljettimen modifiointi uuteen käyttöön
Tiivistelmä: ATEX-direktiivien vaatimukset ja pölyräjähdysvaaran arviointi Enocell Oy:n tehtaalla.
Elämä ja muita riskejä
Kemikaalien riskinarviointi ja lainsäädäntö muutosten kourissa
Vedenkäsittelylaitteiden riskikartoitus
Pilaantuneen maaperän kohdekohtaisen riskinarvioinnin käytännön toteutus
Pohjaveden suojelusuunnitelma Vesangan pohjavesialueelle
Muovialan tuotantokoneiden riskienkartoitus
Menetelmä vaarallisten aineiden maantiekuljetusten ympäristöriskikohteiden arviointiin
ATEX-direktiivien vaatimukset ja pölyräjähdysvaaran arviointi Enocell Oy:n tehtaalla
Suomalaisen raakamaidon mikrobiologinen turvallisuus
Maatilan ympäristöriskien arviointi ja hallinta
Titan-käsikirja : VTT:n päätuloksia Tekesin turvallisuusohjelman Titan-projektissa
Sisäilman hyväksi : toimintamalli vaikeiden sisäilmaongelmien ratkaisuun
Pitäisikö TBE-rokotusohjelmaa laajentaa? : puutiaisaivokuumerokotustyöryhmän raportti
Tokeva: Kalustosuositukset ja riskien mukainen toimintavalmius
Ammatillisen oppilaitoksen kosmetologiosaston työvälineturvallisuus
Asiakaspalveluprosessin kehittäminen, CASE: Live Nation Finland Oy
Ohutlevykoneiden työturvallisuus
Matalan riskin synnytyksen hoito : potilasturvallisuutta edistävä tarkistuslista kätilöille
Riskinarviointia koskevien työturvallisuus- ja työterveyssäännösten vaikuttavuus
Kaavauslinjan käyttöönottotarkastus ja riskinarviointi
Työvaihekohtaisten turvallisuusohjeiden päivitys
Tiivistelmä:.
MARAK : kokemuksia parisuhdeväkivallan riskinarvioinnin menetelmän kokeilusta Suomessa
"MARAK on Englannista lähtöisin oleva menetelmä, jolla pyritään auttamaan vakavaa parisuhdeväkivaltaa kokeneita uhreja tai sen uhan alla eläviä henkilöitä. Ideana on laatia moniammatillisessa työryhmässä väkivallan uhrille tai uhan alla elävälle henkilölle turvasuunnitelma ja tätä kautta parantaa tämän turvallisuutta." --
PK-yrityksen pelastussuunnitelma  : ohjeen ja mallipohjan laadinta
Tehdään meille turvallinen koulu! Case: Turvallisuusjohtaminen ja henkilöriskit Urjalan alakouluissa
Asuinalueiden paloriskien arviointi : kartta-aineiston sisältö ja kuvaus
Alkutuotannon valvonta Kotkassa : elintarvikelain mukainen riskinarviointi ja valvontasuunnitelma
tsäpalon riskiä voidaan arvioida
Dosis 30 vuotta : katsaus farmasian tutkimukseen
Lääkehoidon turvallisuus ja lääkityspoikkeamien ehkäisy
Rakennushankkeen työturvallisuus
Tiivistelmä: Menettely CE-merkintää varten Timberjack Oy Joensuun tehtaalla.
Opetuslaite koneturvallisuuteen
Riskien arviointityökalu yleisötilaisuuksiin
Savry : strukturoitu nuoruusikäisten väkivaltariskin arviointimenetelmä
Varovaisuuskin voi tappaa - riskinarviointi tarvitsee uutta suuntaa
Koneturvallisuusmääräysten mukainen turvallisuustarkastelu osana tuotekehitys- ja asiakasprojekteja
Suomenlahden risteävän liikenteen riski-indikaattorin kehittäminen : ensimmäinen vaihe
Opinnäytetyö suoritettiin toimeksiantona turvallisuusteknisiä asiantuntijapalveluita tarjoavaan yritykseen. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda perehdytysmateriaali vaaran arvioinnin laatimiselle kattilalaitokselle ja kehittää vaaratilanteiden tunnistamista sekä riskien arviointia. Lisäksi opinnäytetyön teon yhteydessä aloitettiin yhtenäisen vaaran arviointi -lomakepohjan suunnittelu toimeksiantajalle. Työn teoriaosuudessa perehdyttiin kattilalaitoksen vaaran arvioinnnista säädettyihin lakeihin, asetuksiin ja alempiin säädöksiin sekä viranomaisohjeisiin. Säädösvelvotteiden lisäksi käsiteltiin, mistä kattilalaitos koostuu ja mitä kohteita siitä tulee käsitellä vaaran arviointi -selvityksessä. Selvityksessä esitettiin riskin arvioinnin perusteet sekä erilaiset arviointimenetelmät, joita voidaan käyttää vaaran arviointeja laadittaessa. Riskin arvioinnissa tarkasteltiin kalibroinnin mahdollisuutta riskien suuruusluokista. Työssä kattilalaitokselle laadittiin kauppa- ja teollisuusministeriön päätöksen mukainen vaaran arviointi -selvitys. Selvityksen laadinnassa käytettiin hyödyksi teoriaosuudessa esitettyjä tietoja ja ohjeistuksia. Opinnäytetyöstä muodostui ajantasainen perehdytysmateriaali kattilalaitoksen vaaran arvioinnin laatimisille, työ sisältää myös esimerkin käytännön toteutuksesta pääpiirteittäin. Ajantasaisella vaaran arvioinnilla pyrittiin varmistamaan turvallinen työympäristö ja parempi käyttövarmuusaste. Lisäksi vaaran arvioinnissa käsiteltiin, kuinka vaaratilanteisiin tulisi varautua ja mitä parannettavaa varautumisessa olisi. Yksityiskohtaiset tiedot kattilalaitoksen vaaran arviointi -selvityksestä on luovutettu toimeksiantajan käyttöön.
Kemikaalien riskiarviointi : case: Fazer Leipomot Oy, Lahden leipomo
Museoviraston restaurointityömaiden työturvallisuus
Muutoksiin pitää panostaa
Riskienarviointi Minttupuisto –hankkeeseen suunnitelluista turvallisuusratkaisuista
Opinnäytetyön tehtävä oli arvioida ja suorittaa riskienarviointi koneentuotantolinjalla sekä tehdä tuotannollisia parannusehdotuksia. Työssä käydään läpi ja kirjataan ylös tuotantolinjan työvaiheet, arvioidaan mahdolliset vaarat ja tehdään parannusehdotukset.  Käytännön työ tehtiin Sandvik Mining and Construction tehtaalla Tampereen Myllypurossa. Työssä käytiin läpi tehtaan maanpäällisten porauslaitteiden kokoonpanolinjan työvaiheet ja etsittiin parannuksia työturvallisuuteen ja tuotantoon.  Lopuksi pohdittiin työturvallisuuden tutkimisen käytäntöä ja etsittiin sopiva käytäntö koko tehtaan muiden linjojen tutkimiseksi. Riskinarvioinnista saatujen tulosten perusteella Sandvikiin kokoonpanolinjalla suurimmat haasteet aiheutuvat korkealla työskentelystä, raskaiden osien nostotyöskentelystä, kompastumisista, lipsahduksesta ja vaikeissa työasennoissa työskentelystä. Saatujen tulosten perusteella pystyttiin kartoittamaan uusien työtasojen hankintaa ja kehittämään työtapoja. Lisäksi saatiin osviittaa siitä, kuinka muut riskienarvioinnit suoritetaan tehtaalla. Riskien kartoitusta voidaan hyödyntää myös työohjeissa, työhön perehdyttämisessä ja työpisteen suunnittelussa.
Metsätaimitarhoilla käytettyjen torjunta-aineiden ympäristövaikutukset ja riskinarviointi
Yrityskaupan riskitekijät sekä kokonaisriskin arvioiminen riskikentän avulla
Passivoinnin kunnossapidon kehittäminen
Kattilalaitoksen vaaran arviointi
Työ on toteutettu lääketeollisuudessa toimivan Orion Oyj:n kanssa. Siinä kuvataan Orionin riskien hallinnan periaatteita. Nämä riskien hallinnan periaatteet eivät ole julkisia. Lääketeollisuutta säädellään ohjeilla, jotka kohdistuvat toiminnan eri osa-alueisiin. Toiminnan lähtökohtana on tuottaa potilaille tehokkaita ja turvallisia lääkevalmisteita. Lääketeollinen tuotanto on tehtävä hyviä tuotantotapoja (eng. GMP, Good Manufacturing Practise) noudattaen. Laaturiskien hallinta on oleellinen osa hyvien tuotantotapojen noudattamisessa.  Riskit on pystyttävä tunnistamaan, jotta niitä voidaan hallita. Riskien hallinnan avulla riski pyritään joko poistamaan tai vähentämään siedettävälle tasolle. Lääketeollisuudessa laaturiskien hallinnan perustana on kansainvälinen ICH Q9 -ohje (Quality Risk Management). Ohjeessa kuvataan prosessi, joka kattaa koko laaturiskien hallinnan. Riskien arviointiprosessia aloitettaessa on aluksi määritettävä analyysin tavoite, kohde ja huomioitava resurssit, analyysiryhmä ja muut prosessin kannalta tärkeät liitynnät. Riskiarvion tarkoituksena on tunnistaa kaikki riskit ja siksi riskiarviopalavereissa on oltava henkilöitä, jotka tuntevat riskianalyysikohteen hyvin. Riskianalyysiryhmä arvioi riskit ja tekee päätelmiä niiden merkityksestä. Riskien poistamiseksi tai vähentämiseksi on tehtävä korjaavia toimenpiteitä. Riskianalyysimenetelmiä on useita. Vika- ja vaikutusanalyysin avulla pyritään tunnistamaan kaikki riskiarviokohteen vikaantumismuodot. Vaarojen arviointi ja hallintapiste -menetelmällä etsitään toiminnasta sellaiset kohdat, joihin sisältyy terveysriski ja näitä kohtia pyritään riskin poistamiseksi hallitsemaan. Menetelmää edellytetään eläinperäisiä tuotteita käsitteleviltä laitoksilta. Alustavalla vaara-analyysillä pyritään tunnistamaan sellaisia tapahtumia, jotka saattaisivat aiheuttaa toimintavirheen. Poikkeamatarkastelulla selvitetään, mitä tapahtuu, kun normaalitilanteesta poiketaan, minkälainen riski silloin syntyy. Syy-seuraus-kaavio on hyödyllinen riskianalyysin alkuvaiheessa, kun tunnistetaan asioita, jotka voisivat aiheuttaa tarkastelun kohteena olevan ongelman. Tässä työssä vika- ja vaikutusanalyysiä käyttäen todistettiin, että laitteella suoritettava tarkastusprosessi tunnistaa virheet luotettavammin kuin manuaalisesti suoritettava tarkastus. Laitteella tehtävästä tarkastusprosessista löydettiin vika- ja vaikutusanalyysiä käyttäen vähemmän vakavia riskejä kuin manuaalisesta prosessista. Laitteella suoritettava menetelmä todettiin luotettavammaksi. Toteutusvaiheen tiedot eivät myöskään ole julkisia.
Laatua projektien hallintaan : ISO 10006 : 53 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Painehaavojen riskiluokitusmittareiden kartoitus : kirjallisuuskatsaus
Ravinnon kasvinsuojeluainejäämät : kumulatiivinen riskinarviointi
Auditoinnit osana suljettujen tilojen työturvallisuuden kehittämistä
Metropolian Leiritien yksikön kemiantekniikan laboratorioiden syttymislähteiden riskin arviointi
Naisasiakkaiden kokemuksia MARAK-työmenetelmästä Oulussa
Aktia pankin asuntolainojen takaisinmaksun riskit
Riskien arviointi käyttölaboratoriossa
Työturvallisuuskansion päivittäminen
Toimintamallin luominen riskin arvioinnin tekemiseen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, millaisia riskejä liittyy asuntolainan takaisinmaksuun. Opinnäytetyössäni tutkin millaisia riskejä liittyy yksityishenkilön asuntolainan takaisinmaksuun ja miten niiltä voi suojautua. Tavoitteeni on kartoittaa riskien merkitystä asiakkaille ja mitä vaihtoehtoja pankki tarjoaa riskeiltä suojautumiseen. Toisaalta haluan tuoda esille uusia ratkaisuja ja tavoitteena on myös, että tutkimukseni avulla voitaisiin kehittää uusia tuotteita riskeiltä suojautumiseen. Globaali taloudellinen taantuma on lisännyt riskejä, jotka liittyvät asuntolainan takaisinmaksuun. Otin työssäni käsiteltäväksi merkittävimmät riskit, joita asuntovelallinen voi joutua asuntolainansa takaisinmaksussa kokemaan. Tutkimus on ajankohtaisuutensa vuoksi tärkeä Aktia Pankki Oyj:lle. Tutkimuksen kvantitatiivinen osuus toteutettiin kyselylomakkeella. Lomake lähetettiin 50 Aktia Pankin asuntolaina-asiakkaalle, jotka olivat ottaneet lainan vuoden 2007 jälkeen. Otos muodostui normaaleista asuntolaina-asiakkaista ja asuntolainan nostovuoden rajaaminen toi tutkimukseen ajankohtaisuutta. Yhteystiedot kerättiin Aktia Pankin asiakasrekisteristä. Tutkimuksen teoriaosuudessa käsitellään riskin määritelmää sekä yleisimpiä riskejä ja niiden vaikutusta asuntolainan takaisinmaksuun. Teoriaosuudessa tuodaan esille myös yleisimmät riskit eli korkoriski, työttömyys sekä lomautus, sairastuminen, avioero sekä vakuuden arvoon ja remonttiin liittyvät riskit. Tutkimukseni osoitti, että asiakkaat tiedostavat riskit, jotka liittyvät asuntolainan takaisinmaksuun. Korkojen nousu ja työttömyys nousivat asiakkaiden mielestä kaikkein suurimmiksi riskeiksi. Toisaalta osa riskeistä kuten avioero, tapaturma ja kanssavelallisen kuolema nähtiin vähemmän merkittävinä riskeinä vaikka kyseisten riskien toteutuessa seuraukset voivat olla vakavat. Tutkimuksen perusteella Aktia Pankki Oyj on onnistunut tuomaan esille asiakkaille riskit ja niihin liittyvät tuotteet hyvin. Tutkimuksessa asiakkaat selvästi tiedostivat riskit sekä kykenivät hahmottamaan ne riskit, jotka oleellisimmin vaikuttivat heidän elämäänsä. Asiakkaiden suojaustasot vaihtelivat radikaalisti. Säästämistä lukuun ottamatta tutkimuksesta ei noussut mitään muuta tuotetta ylitse muiden.
Heräte : validoitu riskien arvioinnin prosessimalli organisaation menestyksen tukemiseksi
Vaarallisten aineiden kuljetusten aiheuttamat riskit : Sikosuon, Tönnön ja Ämmäntöyrään pohjavesialueiden vedenotto
Savonia-ammattikorkeakoulun laboratorioiden riskien arviointimenetelmän kehittäminen ja pilotointi kiviaineslaboratorioon
Paloriskin arvioinnin tilastopohjaiset tiedot
Tammelan Ruostejärven pohjavesialueen riskikartoitus ja -arviointi
Tiivistelmä.
Naisasiakkaiden kokemuksia MARAK-työmenetelmästä Oulussa : "Se on meille niin tärkeää, että pysyy hengissä"
Hyvä hygienia ei takaa raakamaidon turvallisuutta
Matkailu avartaa
SAVRY : strukturoitu nuoruusikäisten väkivaltariskin arviointimenetelmä
Happamien sulfaattimaiden metallikuormituksen ekotoksikologinen riskinarviointi Suomen länsirannikon jokisuistoissa
Kansallisen EHEC-ohjelman kustannukset
Elintarvikevalvonnan valvontakohteiden riskiluokittelutyökalun vaatimusmäärittely
R-Towing Oy:n laatusuunnitelman kehittäminen
Työmaakohtaisen työturvallisuusriskien hallintatyökalun kehittäminen
