http://www.yso.fi/onto/yso/p6070 tietokoneavusteinen kääntäminen
tietokoneavusteinen kääntäminen tietokoneavusteinen kääntäminen automaattinen kielenkääntäminen käännösteknologia
Multi word translator : digitaalinen suursanasto : puhuu englantia!
Juuret : sanasto sukututkijoille
Kielen matkassa multimediaan : näkökulmia kääntämisen tutkimiseen ja opiskelemiseen
Atk kääntäjän apuna
Käännösmuisti auttaa rutiinitöissä ja jättää haasteet ihmiselle : tietokoneista uutta apua kääntämiseen
Ven. tiivistelmä.
Tietokoneavusteinen termienhallinta osana integroituvaa työkaluympäristöä
Onko koneesta kääntäjäksi?
Terminologiset ongelmat osana kääntäjän arkipäivää
Syntax Wizard Browser Internet-salain : vieraskielisten nettisivujen aputulkki
Syntax 7.0 Plus : suomi-englanti-suomi : kielenkääntöohjelma
Suomi EU:n puheenjohtajana, suomi Euroopan kielenä
Konekäännin murtaa kielimuuria
Käännöstyö ja kääntäjän rooli ETA-yksikön suomennosprojektissa
Kieliteknologian koulutuksen laajentaminen
Käännösohjelmien käyttäjätyytyväisyys Suomessa
Syntax mini : suomi-englanti-suomi : helppokäyttöinen käännösohjelma - nyt kätevästi USB-tikulla!
Resurssilähtöinen yrityssanastotyö
Syntax wizard IV : suomi-englanti-suomi : kielenkääntöpaketti
Alussa oli käännös
Syntax Wizard : suomi-englanti-suomi. 4, Kielenkääntöohjelma
Käännöskoneet kielimuurien purkajina : kolme käyttäjänäkökulmaa konekääntämiseen
Tekniset apuvälineet käännöstekstien laadunvarmistuksessa
"Aina irrota vedenkeitin jahka ei kotona apu" : käyttöohjeiden konekäännösten virheanalyysi
Koneiden taito
Internet tekniikan kääntäjän tiedonhankintakanavana
Käännösmuistiohjelmien käyttäjätyytyväisyys
Syntax Wizard : monikieli. 5 : versio 5.0, Kielenkääntöpaketti
Kielenkääntäminen : tutkimuksen ja opetuksen ongelmia
Kääntäminen monikielisessä yhteisössä
Miten kontrolloitu kieli vaikuttaa käännösmuistiohjelman toimintaan? : kokemuksia Vantaan pituusleikkurin mekaniikkakirjan kääntämisestä
Yrityksen lokalisointitoimintojen hallinta : arviointi ja toimintamallin laatiminen
Englanninkielinen lyhennelmä.
Konekääntäminen
Kieliteknologia, mitä se on? - Opetusmateriaalia Kymenlaakson ammattikorkeakoululle
Kieliteknologian käyttö kielenkäännösprosessissa
Erikoiskielet ja käännösteoria : VAKKI-symposiumi XVIII, Vaasa 14.-15.2.1998 = Fackspråk och översättningsteori : VAKKI-symposium XVIII, Vasa 14.-15.2.1998 = LSP and theory of translation : 18th VAKKI Symposium, Vaasa 14.-15.2.1998
Logiikkakielioppien käyttö kyselykielten kääntämisessä
Luonnollisten kielten kääntäminen ja konekäännös - Taustaa, teoriaa ja menetelmiä
Nettiajan oikeus : viestintäoikeuden vuosikirja 2012.
Syntax Wizard 5 : suomi-englanti-suomi : kielenkääntöohjelma
Konekin kääntää suomea
Syntax Wizard. IV : kielenkääntöohjelma : suomi -englanti-suomi
Syntax wizard IV : suomi-englanti-suomi : kielenkääntöohjelma
Kohteena käännös : uusia näkökulmia kääntämisen ja tulkkauksen tutkimiseen ja opiskelemiseen
Tietokoneavusteinen sanastotyö
Erikoiskielet ja käännösteoria : VAKKI-seminaari XI, Vöyri 9.-10.2.1991 = Fackspråk och översättningsteori : VAKKI-seminarium XI, Vörå 9.-10.2.1991 = Langues de spécialité et théorie de la traduction : actes du XIe colloque VAKKI, Vörå 9.-10.2.1991
Kielenkääntöohjelma Syntax 8.0 Classic 2001 : suomi-englanti-suomi
Lingua TUTOR-käännöskone ja PC-sanakirjasto
Tekninen kääntäminen yrityksessä : käännösmuistiohjelman käyttöönoton edellytykset
Tiedonhaun ja kieltenvälisen  tiedonhaun morfologiset ongelmat : lingvististen metodien ja sumeiden merkkijonotäsmäytysvälineiden  soveltaminen
Saako AV-kääntäjä ilmaiseksi hyvää työkalua? : Tutkimusmatka tekstitysohjelmien maailmaan
Eräät tärkeimmät käännösteoriat ja -teoreetikot sekä tietokoneavusteisen kääntämisen malli ja näiden tarkastelua suhteessa Katharina Reissin tekstityyppiteoriaan
Tekniset apuvälineet Euroopan komission kääntäjän työssä
Kääntäjien työkalut tehostavat asiatekstin kääntämistä
Syntax Wizard. V : kielenkääntöohjelma : suomi -englanti-suomi
Kielenkääntöohjelma Syntax 9.0 Classic Plus : suomi-englanti-suomi
Information mapping : tapaustutkimus menetelmän soveltamisesta Metso Paper Oy:n käyttö- ja huolto-ohjeisiin ja sen vaikutuksesta käännösmuistiohjelman toimintaan
Ymmärretäänkö selostuksesi? : dokumenttikäännös - liikkuvan kuvan ja puhuvan kielen liitto
Lähtökielestä kohdekieleen : johdatusta käännöstieteeseen
Euroword 97 : sanakirjaohjelma : suomi-englanti-ruotsi-saksa-ranska-venäjä
MediTKit : käännösohjelmistokokonaisuus terveydenhuoltoon
Työpajasta Studioon - teknologia kääntäjän työssä Euroopan unionin toimielimissä
Konekääntäminen on jo tuote
Kohdemarkkinoiden segmentointi käännösalan ohjelmistoyrityksessä
TranSmart-konekäännösohjelman virheanalyysi ja sanaston vaikutus virhemääriin ja -tyyppeihin
Käännösmuistin vaikutus patenttikääntäjän työskentelyyn
Syntax Wizard 4 : suomi-englanti-suomi : kielenkääntöohjelma
Tietokoneavustein kääntäminen - teoriaa, käytäntöä ja opetusta
Syntax Wizard IV : Suomi - Englanti - Suomi : kielenkääntöohjelma
Kääntäminen sai oman "Navi-ohjelmansa"
Syntax Wizard Browser : Internet-selain : Vieraskielisten nettisivujen aputulkki
Tiivistelmä.
Halpa käännösohjelma : Translate It 1.0
Konekääntämisen keskeiset ongelmat
Käännösmuistiohjelmien vertailua ja arviointia freelance-kääntäjän näkökulmasta
Kieltoilmaisujen säilyminen konekäännöksessä : tutkimus ranska-suomi-käännösten laadusta Googlen kääntäjällä
Kieli ja tietokone : AFinLAn vuosikirja 1996
Teknisten tuotekuvausten kieli ja kääntäminen
Syntax wizard III : Monikieli : kielenkääntöpaketti
Tietokone - tulevaisuuden kääntäjä?
Kielitieteellisiä muistoonpanoja. 3
