http://www.yso.fi/onto/yso/p6087 enteet
enteet enteet
Syntymä : enteitä ja uskomuksia
Tacituksen suhtautuminen enteisiin
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2011 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Mitä unet kertovat
Näkijän tytär : MP3
Jään ja tulen kevät : romaani : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
"...Ja todella molemmat tämä nähtiin eikä keksitty mikä se voisi olla" : supranormaaleista kokemuksista kertominen internetin keskustelupalstoilla
Magiaa Vanhassa testamentissa
Vaarallinen polku. 5
Uskomukset : 1960-1961
Mitä vanha kansa linnuista ennusti
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 12/2013, [Eri huonoja enteitä]
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2014 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Jään ja tulen kevät : romaani : MP3
Sää sananparsina
Suomalaisen kansanuskon ennelinnut ja lintujen valikoitumista ohjaavat tekijät sekä ennemerkitykset : perinnehistoriallinen tutkimus
Babylonilaisten ennustamistaidosta : (esitelmä)
Unet, enteet, parannuskeinot
Nostradamuksen ennustukset kommentaareineen
Nostradamuksen ennustukset maailman vaiheista vv. 1558-3797
Silimäniterhän : Sodankylän murrekirja : peruseväät Sodankylän murteen käyttöön ja murresanasto
Johanssonin Kalle ja etiäiset
Saattaja
Lyhyt sääoppi ja sääennustajan opas lähinnä Suomen oloja silmällä pitäen
Mitä jokaisen on hyvä tietää ilmoista : neuvoja tulevaan säähän nähden
Kansanomaisesta säänennustamisesta, ajanlaskusta y.m
Eläin kuoleman enteenä
Tuli tikka
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2007 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Nostradamus : 100 ennustusta : kuvitettu laitos
Varsinais-suomalaisten sääuskomusten piirteet, alueellisuus ja luotettavuus : maantieteen tutkielma
Kalevalaseuran vuosikirja
[Syyssää]
Kiroukseen sidotut : jännitysromaani
Kuoleman symboliikka Artemidoros Daldislaisen teoksen Oneirocritica viidennessä kirjassa
2000 vuotta maailmanloppua
Unien tulkinta ja jakaminen tutkimuksen kohteena
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2010 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Luonto ja vanhan kansan merkkipäivät
Tervosta tallennettuja uskomuksia ja tarinoita
Nostradamuksen ennustukset nykyisestä suursodasta
Vanhan Sammatin kansanomaisesta kalenterista
Ennuslintuja ja kultajumalia
Nukkuva profeetta : Edgar Cayce - aikamme merkittävä selvännäkijä : ennustuksia vuosille 1911-1998
Sääennustuksia, vuodenaikoihin liittyviä uskomuksia y.m
Kellokiven arvoitus
Iltahämärä
Säitten y. m. ennustuksia sekä muita luuloja Inarista
Pieni taikakirja : valikoima Suomen kansan taikoja ja enteitä
Revontulista ennustettu
"Ehkä pidämme yhteyksiä vielä haudan takaakin" : edesmenneen läheisen tuomat viestit kokemuskerronnassa / Aino Pitkänen
Auguurit ja auguurienteet Liviuksella
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2012 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Risti kuussa ja seppele taivaalla
Aaveriekkoja : lappilaisia mystisiä tarinoita ja kummituksia
"Uusi" ja vakaa ilman-ennustaja, eli, Tarpeellisia tietoja sään- eli ilman-muutteista
Taivas palaa : ihmiskohtaloita ajan aallokossa ja kansojen siteitten katkeillessa
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2017 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Kotka Rooman valtakunnan symbolina
Hyvän tuurin kirja
Aavistuksia sodassa 1939-1944 : selittämättömiä tapauksia tulilinjoilla ja kotirintamalla
Nostradamuksen ennustukset maailman vaiheista v:sta 1558 v:teen 3797
Syksyn merkit
Mitä ennustaa ajan levottomuus?
Ennustus sildä suuren wiisaudens tähden kuuluisalda ja ylistettäwäldä eremitalda Martin Sadekilda jonga hän 106 ajastajan wanhana Soluturnisa Sweitzin maalla hänen ystäwillens ilmoittanut on, sinä 20 päiwänä joulukuusa wuonna 1767.
Esitelmiä : kevät 2001.. Osa 1
Langatonta viestintää reaaliajassa : tosi tarina poliisimiesten polkujen varrelta
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2009 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Elettyä elämää. 7, Eläinten nimiä. Sotatapahtumat. Tarina Linnasen vuoresta ja lähellä olevasta Veriniitusta. Sotakenttä. Sota-aseet. Löyhälän mylly. Suomalaisista sisseistä. Varpusenlinna. Pääkallon talli. Makasiinin niittu. Pässipetäjä. Synnin-Lukko. Vanhat sota-aseet. Uudempia sota-aseita. Piilopirteistä. Hautaustapoja. Jumalanpalveluksesta. Enteitä sota- ja nälkävuosien edellä. Lintujen nimiä. Enteitä. Halla. Jahturit
Silimäniterhän : sodankylän murrekirja : peruseväät sodankylän murteen käyttöön ja murresanasto
Unien salattu maailma
Enteet - assyrialaisten psykologiaa
Kalevalaseuran vuosikirja. 42, 1962.
Lykyn avain : 999 vanhaa taikaa ja uskomusta
Kirjakatsaus
Esitelmiä : 2009/2011. Osa I.
Enteet ja kummitukset
Ilman ennustaja : uusi ja vakaa ilman ennustaja eli tietoja sään eli ilman muutteista
Pohjalaisten uskomustarinain piirteitä : enteet ja ennustaminen
Sammakkoprofessorin sääopit
Kuun taikaa : ihmissuhteissa, mielen ja kehon hoidossa, työ- ja perhe-elämässä
Vuotuinen ajantieto : vanhoista merkkipäivistä sekä kansanomaisesta talous- ja sääkalenterista enteineen
Karjalassa nähtiin enneunia sodan syttymisen vuonna 1939
Ihme & kumma : avaa mielesi mahdollisuuksille
Luonto merkkijärjestelmänä
Esitelmiä : kevät, syksy 1987
Ihme & kumma : avaa mielesi mahdollisuuksille ; Näin teet toiveista totta!
Taikuutta kangaspuiden ääressä
Vaarallinen polku
Taikausko kukkii uusin muodoin
Ennustaminen
Enteet ja merkit Inkerissä
Oikotie onneen : nuoren naisen ennustuskirja
Esitelmiä : kevät 1983
Syntymään liittyvistä enteistä
KUOLEMANNAAKKA LENTÄÄ : keskisatakuntalaisia kuolemanenteitä muistitiedon ajalta
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2015 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Taivaassa solmittu avioliitto
Nostradamus : uutta tietoa suuren näkijän ennustuksista
Nukkuva profeetta : Edgar Cayce - aikamme merkittävin psyykikko ja parantaja : ennustuksia vuosille 1911-1998
Ennustavat ja psykologiset unikirjat Suomessa 1900-luvulla
Sosiaalilautakunnan huolto-osaston kokous 1960
Kuolemannaakka lentää : keskisatakuntalaisia kuolemanenteitä muistitiedon ajalta
Ihmeitä sinulle
Mistä sen tietää? : pieni ennustusopas
Kuolinunet : katsaus unimemoraattien kuoleman enteisiin
Esitelmiä : kevät 2004.. Osa 1
Tähtiyö
Sodan vuosilta
Kulkee Hassun Pekon tieosuutta : vanhoja sanontoja ja tapoja Mäntyharjulla
Hämärän lapset
Elettyä elämää. 9, Kirjeenvaihto...[et al.]
Nykymagian käsikirja
Suomalaisten uskomustarinoiden yliluonnolliset olennot
1000 ajatonta unta
Syntymän enteitä
Seitsemän kurvin suora : hämärätunnin tarinoita : MP3
Otto Draken muistelmia III Laivanvarustusliikkeen palveluksessa
Varsinaissuomalaisten sääuskomusten piirteet, alueellisuus ja luotettavuus
Unet A:sta Ö:hön : sanakirja : yli 900 unisymbolia ja tulkintaa
"Mulle on annettu voima kestää nämä kaikki" : Elsa Koskisen henkilökohtainen mytologia
Tiibetiläisiä kansanuskomuksia
Magiaa lapsen maailmassa
Pyhät merkit : kuinka voit kuulla ja nähdä maailmankaikkeuden viestejä ja uskoa niihin?
Vanhat merkkipäivät
Vapaan huollon toimijäseniä
Näkijän tytär : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2013 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Pääskysestä ei päivääkään
"Varis saetta roakkuu, harakka pouvalle nauraa"
Pohjanperien haruspex
