http://www.yso.fi/onto/yso/p6089 magia
magia magia taikuus
Esitelmiä : kevät 1996. 2. osa
Ajan pyörä : 17 : Miekkojen kruunu
W.I.T.C.H.. 38 = 3/2005 : Kuuntele sydäntäsi
Carter peittoaa paholaisen
Praedor : fantasiaroolipeli Jaconian seikkailijoista
Pelin henki : moderni ja traditionaalinen tansanialaisessa jalkapalloilussa
Kirja-arvostelu
Praedor : fantasiaroolipeli Jaconian seikkailijoista : versio 1.1
"Lennä, lennä leppäkerttu. Lennä Turun uuteen tupaan, Saksan saunan porstuaan" : Pyhän Getrudin kotoutuminen suomalaiseen perinteeseen
Onnea tavoitellen, vaaraa välttäen : kansanomainen uskonnonharjoitus sekä noituus- ja taikuuskäsitykset puhdasoppisuuden ajan Kuopion pitäjässä
Kirjoituksia magiasta
Harry Potter ja puoliverinen prinssi
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXII
Puolituisen kivi (Jäätuulen laakso -trilogia osa 3). 3
Suomen kansan muinaisia taikoja. II, Kalastus-taikoja
Kodin magiaa : luo kaunis ja sopusointuinen koti
Käärmeen varjo
Varkaiden maailma
Oinaan silmä
Suomalaisista taikamerkeistä : kansatieteellinen tutkielma
Mustan magian salaisuudet
Juopoksi tekeminen ja juoppouden parantaminen suomalaisessa kansanperinteessä
Usko-käsitteen neljä ongelmaa : VI Kulttuurintutkimuksen päivillä Jyväskylässä 11.12.2009  pidetty esitelmä
Hevosenhoitoa loitsuin ja taioin : hevosenhoito perinteisen maatalouden aikana
Noitanaisen älä anna elää : tosikertomus noitavainosta Suomessa 1666-1671
Rajapinnoilla : sallitun ja kielletyn määritteleminen 1600-luvun jälkipuoliskon noituus- ja taikuustapauksissa
Galant Illusium : suuren maailman taikaspektaakkeli
Mitä on magia? : Helsingin esitelmiä helmikuulla 1929
Taikauskoinen kansanperinne paheksunnan ja ihannoinnin kohteena : suomalaiset taikuustutkimukset 1700-luvulta 1920-luvulle
Talismaaneja, tulenliekkejä ja taivaallisen heijasteita : Marsilio Ficinon kuvamagian taustat ja hermeettinen perinne
Täälläolo, toimijuus, mahdollisuus : näkökulmia Ernesto de Martinon ajatteluun
Voiko joku ne kaikki ylöslukea? : kohti taikuuden ja taikuudentutkimuksen tulkintaa
Pahuus ja yhteiskunnalliset normit
Peltikuvien mustanpuhuva ja visusti vaikeneva kansa : ferrotyyppivalokuvien fantasiaa ja magiaa
Raha-arpamagialla onneen
Taikuus, noituus, magia : opetus New Yorkista Tylypahkaan
Sanan magia karjalaisissa eeppisissä runoissa
Tutkimus nykymagiasta pienessä helsinkiläisessä työyhteisössä
Noituuden paluu lääketieteeseen
Suomalaisten maagisesta lääketieteestä
Modesty Blaise ja kalman kouraisu
Jumin keko : tutkielmia kansanrunoustieteen alalta
Vasen käsi ja vastapäivään
Kadonneet historiat : 5 : Lohikäärmeet
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XVII-XVIII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XVII-XVIII
Sammuneen tähden lohikäärmeet. 2, Sielujen sota
Sammuneen tähden lohikäärmeet
Taikausko teatterissa
Suomen kansan muinaisia taikoja. III, Maanviljelystaikoja
W.I.T.C.H.. 36 = 1/2005 : Vapaat sielut
Lohikäärmeiden aika : viides aika
Uhri auringonjumalalle eli miten edistää hyvinvointia ja terveyttä
Afhandling om finnarnes magiska medicin = Väitöskirja suomalaisten maagisista parannuskeinoista
Dark side of the blues : afroamerikkalainen uskonnollisuus ja magia Mississippi Delta- ja Chicago-bluesissa 1930-luvulta 1950-luvulle
Jumin keko : tutkielma kansanrunoustieteen alalta
Velhon morsian. 1
Irdat : tähtien lapset
Velhojen yö = Trollkarlarnas natt
Magia ja taide keskiajalta ja uuden ajan alkuun : oppinut magia ja eurooppalainen kuvamaailma 1100–1600 magian tutkimusperinteen muutosten valossa
Lumen ja jään maa : Varjoissa vaeltaja
Maan voimaa : magiaa luonnosta
Juvan Rantuun karjataloudesta
Maaginen kuva : rituaalinen käyttäytyminen kuvataiteessa
Harry Potter ja liekehtivä pikari
Vedenpaisumus
Valonkantajat : välähdyksiä suomalaisesta salatieteestä
Khena ja Skrahilpari : Ison karhun taikuri
Tupilak : peli arktisesta kuolemasta
Tervemenoa, Taika Taksinen!
Harry Potter ja Feeniksin kilta
Mellastavat pirut : tutkimus kansanomaisista paholais- ja noituuskäsityksistä Karjalan Kannaksen ja Laatokan Karjalan tarinaperinteessä
Drakolaisjuonia
Esitelmiä : kevät 1993
Musta kana, eli Kana, joka munii kultaisia munia, eli Maagiset talismaanit
Suomalainen kansanusko : samaaneista saunatonttuihin
Aikakirjat. 5, Kandrakarin sydän : ensimmäinen kirja
Kadonneet historiat : 1 : Villihaltiat : ikivillien tarina
Kristussaarna ja pelon valta
Käärme tietäjän ja noidan taikavälineenä
Mitä on magia : esitelmiä Helsingissä 1929
Karjataikuus - naisten työtä, akkojen puuhastelua
Salamurhaajan oppipoika
Paholaisen liittolaiset : Noita- ja magiakäsityksiä ja -oikeudenkäyntejä Suomessa 1600-luvun jälkipuoliskolla (n. 1640-1712)
Talismaaneja, tulenliekkejä ja taivaallisen heijasteita : Marsilio Ficinon kuvamagian taustat ja hermeettinen perinne :  lektio
Harry Potter ja Azkabanin vanki
W.I.T.C.H. ekstra. 6 : Poikien planeetta / käsikirjoitus: Silvia Gianatti; piirrokset: Gianluca Panniello; suomentaja: Kaisu Tupala
Tietäjiä, taikojia, hautausmaita : taikuus Suomessa 1700-luvun jälkipuoliskolla
Lohikäärmeiden aika
Suomen kansan muinaisia taikoja. 4:1, Karjataikoja 1, luvut 1-6
Giordano Bruno, taito sitoa ja Kosovon kriisi
Suurten mysterioiden avain. Osa I, Eenokin, Aabrahamin, Hermes Trismegistuksen ja Salomonin mukaan (19 ensimmäistä salatieteellisen jumaluusopin avainta)
Suomen kansan muinaisia taikoja. 1-2, Metsästys-taikoja ; Kalastus-taikoja
"Karhu siitä huolimatta syö lehmiä" : intellektualistinen paradigma ja taikaperinteen moninaisuus
"Tuomitaan taikuuden harjoittamisesta" : taikuusoikeudenkäynnit 1700-luvun lopun Pohjois-Pohjanmaalla ja Kainuussa
Pronssiset karhunhammasriipukset nuoremmalla rautakaudella : esinetutkimuksesta kognitiivisen arkeologian kysymyksiin
Kristallisauva (jäätuulen laakso -trilogia osa 1). 1
Hopeavirrat (Jäätuulen laakso -trilogia osa2). Osa 2, Hopeavirrat
Icones Magicae : kuvat ja magia Marsilio Ficinon ajattelussa
En stadshussaga = Kaupunkitalon satu = Gávpotviesu máinnas = Satu kaupungintalosta = A town hall saga
Tiivistelmä.
Kaaoksen sota : 1 : Nukkekuningas
Taikuudentutkimuksen pioneerityö
Magia ja taide keskiajalta ja uuden ajan alkuun – oppinut magia ja eurooppalainen kuvamaailma 1100–1600 magian tutkimusperinteen muutosten valossa
Noiduttu Jane
Harry Potter ja viisasten kivi
Onko paholainen olemassa?
Ptolemaioksen portti
Ensimmäinen uhri
Suomen kansan muinaisia taikoja. 1, Metsästys-taikoja
W.I.T.C.H.. 41 = 6/2005 : Koko totuus
Vertauskuvat taikuudessa
Matka maagiseen : uusnoituuden ja sen käytänteiden osallistuvaa tarkastelua
Tiede ja magia
Harry Potter ja kuoleman varjelukset
Viimeinen kääpiökuningas
Internetin noitasivut
Kivi
Harry Potter ja salaisuuksien kammio
Maaginen labyrintti
Melidian :  haltijaroolipeli
Miekan nimeen
Oppineiden magia Suomessa 1640-1670-luvuilla
W.I.T.C.H. ekstra. 7 : Kandrakarin arvoitukset / lehden suunnittelu ja tekstit: Valentina di Poli ... [et al.]; suomennos: Kaisu Tupala, Viia Järvinen ..
Sairauksien salaisuuksista
Luonto ja muuttuvat maailmat kansanlääkinnässä
Taikatekstien arkistointikontekstit ja hermeneuttinen tutkimusote
Suurten mysterioiden avain. Osa I : Eenokin, Abrahamin, Hermes Trismegistuksen ja Salomonin mukaan (19 ensimmäistä salatieteellisen jumaluusopin avainta)
Valkea Velho : taikatarina
Nykymagian käsikirja
Mitä kuuluu paholaisen ja noituuden tutkimukselle tänään?
Riimujen kirja : opaskirja viikinkiriimujen käyttämiseen henkilökohtaisena oraakkelina
Taikojen väkevät ainekset : tutkielma väestä ja sen ilmenemisestä esineissä ja materiaaleissa vanhassa pohjois-suomalaisessa taikaperinteessä
Villihaltiat : ikivillien tarina
Auttoiko vaivaan loitsu, taika vai lääke?
Suomen kansan muinaisia taikoja. 4:2, Karjataikoja 2, luvut 7-15
Esimodernin yksilön rakentuminen suomalaisessa taikaperinteessä
Varjo
"Toinen puoli" : maaginen maailmankuva juutalaisuudessa
Ennustaminen : modernin naisen maaginen maailma?
Moderni magia länsimaissa
Magia : sisäinen portti
Pimeä
Suomen kansan muinaisia taikoja. I, Metsästys-taikoja
Suomen kansan muinaisia taikoja. 4:3, Karjataikoja 3, toisinnot ja asiahakemisto
Kuilu avautuu
Velhon morsian. 2
Usko-käsitteen neljä ongelmaa
