http://www.yso.fi/onto/yso/p6081 opinto-oppaat
opinto-oppaat opinto-oppaat
Historiallis-kielitieteellisen osaston opinto-opas. A, Vanhan tutkintojärjestelmän mukaiset tutkinnot
Ylä-Savon ammattikoulun opintolinjaesite vv.1984-1985
Opinto-opas : hallintovirkamiestutkinto, kunnallistutkinto, verovirkamiestutkinto
Opinto-opas 2004-2005 : Kaupan ja hallinnon yksikkö
Opinto-opas 1999-2000 : sosiaali- ja terveysala
Opinto-opas 1998-1999 : kauppa ja palvelu = Studiehandbok : handel och service
Opinto-opas : sosiaaliturvan opetusjaosto
Monitieteisyysopas
Opas kirjallisuuden opiskeluun
Opinto-opas 1999-2000 : tekniikka ja teollisuus = Stuediehandbook : teknik och indrustri
Tampereen yliopiston yleisopas
Opinto-opas : Luonnontieteiden kandidaatin ja filosofian maisterin tutkinnot
Yhteiskunnallisen korkeakoulun yhteiskuntatieteellisen ja humanistisen tiedekunnan tutkinnot ja kurssivaatimukset
Opinto-opas 2003 / 2007 : kulttuuri
Avoin yliopisto : opas
Opinto-oppaat PDF-tiedostoiksi
Folkloristiikan opiskelijan opas
Opintomatka 2006-2007
Farmasian opinto-opas. 1976-1977
Pellervon kirjeopisto
Opinto-opas : yhteiskunnallinen opetusjaosto
Opinto-opas lukuvuodelle 2004-2005
Opetussuunnitelmat
Farmasian opinnot. 1973-1974
Oulun seudun ammattikorkeakoulu: opinto-opas : 1997-1998
Avoin korkeakouluopetus
Yhteiskunnallisen korkeakoulun yhteiskuntatieteellisen tiedekunnan tutkinnot ja kurssivaatimukset
Turun ammattikorkeakoulu = Åbo yrkeshögskola : opinto-opas : studiehandbok
Opinto-opas 2000-2001 : hallinto ja kauppa = Studiehandbok : handel och administration = Study guide : business and administration
Oulun seudun ammattikorkeakoulu: opinto-opas : 2001 - 2002 : hallinnon ja kaupan ala
Opinto-opas : lukuvuosi 1993-1994
Opinto-opas : informaatiotieteiden tiedekunta : luonnontieteiden kandidaatin ja filosofian maisterin tutkinnot, yhteiskuntatieteiden kandidaatin ja maisterin tutkinnot, lisensiaatin ja tohtorin tutkinnot
Opinto-opas : lääketieteen lisensiaatin tutkinto
Opinto-opas 2003 / 2007 : tekniikka ja liikenne = Study guide : technology
Opinto-opas 2003-2004 : Luonnonvara-alan yksikkö
Sosiaali- ja terveysalan perustutkinto. 1994-1995, opinto-opas
Opinto-opas : taloudellis-hallinnollinen tiedekunta : hallintotieteiden opintosuunta
TAMK liiketalous : [koulutusohjelmat]
Opinto-opas : nuorisotyön tutkinto, toimittajatutkinto, yleinen vakuutusoikeus
Tampereen yliopiston taloudellis-hallinnollisen tidekunnan tutkinnot ja kurssivaatimukset
Kajaanin ammattikorkeakoulu : opinto-opas
Tekniikan perusteiden opintokokonaisuudet
Opinto-opas : opetusjaostot
Farmasian opinnot. 1971-1972
Opinto-opas 1997-1998 : liite : kevään opetus
Farmasian opinnot. 1972-1973
Historiallis-kielitieteellisen osaston opinto-opas. B, Uuden tutkintojärjestelmän mukaiset tutkinnot
Opinto-opas 2004-2005 : Luonnonvara-alan yksikkö
Opinto-opas 2000-2001 : luonnonvara-ala = Studiehandbok : naturbruk
Yliopistojen valintaopas = Universitetens urval. 2010
Opinto-opas. Kevät 1996
Opinto-opas 1996-1997 : Rovaniemen ammattikorkeakoulu
Opinto-opas 2003 / 2007 : sosiaali- ja terveysala = Study guide : health care and social services
Opinto-opas : taloudellis-hallinnollinen tiedekunta : matemaattis-filosofinen opintosuunta
Opinto-opas 2002-2003 : Kaupan ja hallinnon yksikkö
Miten tutkimme tulevaisuutta? : opiskeluopas 1998-1999
Opinto-opas 2002-2006 : matkailu, ravitsemis- ja talousala
Opinto-opas 2003 / 2007 : matkailu-, ravitsemis- ja talousala
Kielikeskus : opinto-opas ja opetusohjelma
Yliopistojen valintaopas = Universitetens urval. 2005
Diakonia-ammattikorkeakoulu : opinto-opas 2003-2004
Iisalmen kulttuurikeskuksen ohjelmaopas : Iisalmen kulttuurikeskus, Iisalmen kansalaisopisto, Snellman-kesäyliopisto, Vapaa-aikapalvelukeskus/liikuntapalvelut
Opinto-opas 2000-2001 : sosiaali- ja terveysala = Studiehandbok : social- och hälsovård = Study guide : health care and social services
Liikunta- ja terveystieteiden tiedekunnan liikunta- ja terveystieteiden opinto-opas
Diakonia-ammattikorkeakoulu : opinto-opas 2004-2005
Avuksi opinnoille : Opinto-ohjeita Tampereen yliopiston opiskelijoille
Opinto-opas 2001-02 : matkailu, ravitsemis- ja talousala = Studiehandbok : turism, närings- och kosthållsbranschen = Study guide : hospitality management
Avoin yliopisto : opinto-opas kesä-kevät 2000 : täydennysosa
Opinto-opas 2004 : sosiaali- ja terveysala
Opinto-opas : terveydenhuollon kandidaatin tutkinto
Vaatetusalan opetussuunnitelmaperustaisten näyttöjen opiskelijan oppaan tarkoituksenmukaisuus, informatiivisuus ja kehittämistarve = Improvement of ideas for the student demonstrations guide in the clothing trade according to the curriculum
Opinto-opas : terveydenhuollon kandidaatin tutkinto : kansanterveystieteen suuntautumisvahtoehto
Opinto-ohjeita Tampereen yliopiston opiskelijoille : avuksi opinnoille
Farmasian opinto-opas 1968.
Historiallis-kielitieteellisen osaston opinto-opas. 1973-1973
Historiallis-kielitieteellisen osaston opinto-opas. 1975-1976
Tampereen kesäyliopisto : [ohjelma]
Oulun seudun ammattikorkeakoulu : opinto-opas : 1999-2000
Yhteiskunnallisen korkeakoulun opetusjaostojen tutkinnot
Farmasian opinto-opas 1969.
Täydennyskoulutuskurssit
Historiallis-kielitieteellisen osaston opinnot. 1972-1973
Jyväskylän ammattikorkeakoulun opinto-opas. Yleisosa
Opinto-opas = Studieguide : lukuvuosi 1997 - 1998
Helsingin ammattikorkeakoulu : Kulttuuri- ja palveluala : opinto-opas 1998.
Yhteiskuntatieteellisen tiedekunnan opinto-opas. 1995-1996
Opinto-opas 2003-2004 : Kaupan ja hallinnon yksikkö
Diakonia-ammattikorkeakoulu : opinto-opas 2006-2007
Opinto-opas 2000-2001 : kulttuuri = Studiehandbok : kultur
Kurssiopas
Opinto-opas : informaatiotieteiden tiedekunta : luonnontieteiden kandidaatin ja filosofian maisterin tutkinnot, lisensiaatin ja tohtorin tutkinnot
Opinto-opas : sosiaalihuoltajatutkinto ; yleinen vakuutustutkinto
Opinto-opas 2011 : sotatieteiden kandidaatin ja maisterin tutkinnot, 98./81. kadettikurssi, SM2-kurssi, SMOHJ11-kurssi
Kemi-Tornion ammattikorkeakoulu : opinto-opas 2011-2012 : tiivistelmät amk-tutkintojen opetussuunnitelmista
Sosialismin aatehistoria
Opinto-opas 2012 : sotatieteiden kandidaatin tutkinto, 99./82. kadettikurssi
Historiallis-kielitieteellisen osaston opinto-opas. 1974-1975
Sosiaali- ja terveysalan perustutkinto. 1993-1994, opinto-opas
Yleisopas 2000-2001
Monimuoto-opiskelijan opiskeluopas
Teinin kirja 1960
Opinto-opas 2004-2005 : Tekniikan yksikkö
Opetusjaostojen kurssivaatimukset
Opinto-opas : lääketieteen tutkinnot
Ylä-Savon ammattikoulu 1986-1988
Opinto-opas 2000-2001 : tekniikka ja liikenne = Studiehandbok : teknik och kommunikation = Study guide : technology and communication
Yhteiskunnallisen korkeakoulun opetussuunnitelma
Avoin korkeakoulu : kesälukukausi ..
Opinto-opas 2000-2001 : palvelutuotanto ja -johtaminen = Studiehandbok : service produktion och ledning
Iisalmen kulttuurikeskuksen ohjelmaopas : Vapaa-aikapalvelujen ohjattu liikunta : opinto-ohjelmat: Iisalmen Aikuisopisto, Pohjois-Savon ammattikorkeakoulu
Diakonia-ammattikorkeakoulu : opinto-opas 2002-2003
Opinto-opas 2000 : sosiaali- ja terveysala
Opinto-opas 1998-1999 : terveys ja hyvinvointi = Studiehandbok : hälsa och välfärd
Opinto-opas 2001 : sosiaali- ja terveysala
Tampereen ammattikorkeakoulu : opinto-opas = study guide. 2006-2007
Opinto-opas : hallintotieteiden kandidaatin ja maisterin tutkinnot
Tampereen palvelualan ammattiopisto : hakuopas 2010
Opinto-opas : julkisen hallinnon opetusjaosto
Historiallis-kielitieteellisen osaston opinnot. 1969
Vammala kouluttaa
Diakonia-ammattikorkeakoulu : opinto-opas 2001-2002
Aikuiskoulutus
Yleisopas 2006-2007
Kotkan ammattikorkeakoulu opinto-opas 1995-1996
Latinalaisen Amerikan tutkimuksen opintokokonaisuus
Tiivistelmä.
Opinto-opas 2004-2005 : Kulttuurialan yksikkö
Farmasian opinto-opas. 1975-1976
Ohjelma
Opinto-opas 2004-2005 : Raahen tekniikan ja talouden yksikkö
Humanistisen tiedekunnan opinto-opas. A, Opiskeluoikeudet, Yleiset määräykset, Opetus
Opinto-opas ja lukujärjestys
Opinto-opas : yhteiskuntatieteellinen tiedekunta
Teknillisen alan ympäristöopintojen hakuopas
Opinto-opas : taloudellis-hallinnollinen tiedekunta : taloustieteiden opintosuunta, matemaattis-filosofinen opintosuunta, hallintotieteiden opintosuunta
Historiallis-kielitieteellisen osaston opinto-opas. 1976-1977
Koillismaan kansalaisopistot julkaisevat syksyllä yhteisen opinto-oppaan
Diakonia-ammattikorkeakoulu : opinto-opas 2005-2006
Opinto-opas. Kevät 1997
Lappeenrannan kesäyliopiston ohjelma
Opinto-opas 2003-2004 : Kulttuurialan yksikkö
Opinto-opas : taloudellis-hallinnollinen tiedekunta : taloustieteiden opintosuunta
Kotkan ammattikorkeakoulu : opinto-opas 1994-1995
Opinto-opas 2001-02 : hallinto ja kauppa = Studiehandbok : handel och administration = Study guide : business and administration
Opinto-opas : lääketieteellinen tiedekunta : erikoislääkärikoulutus
Opinto-opas 2001-02 : sosiaali- ja terveysala = Studiehandbok : social- och hälsovårdsbranschen = Study guide : health care and social services
Opinto-opas : taloudellis-hallinnollinen tiedekunta
Opinto-opas : kasvatustieteiden tiedekunta : luokanopettajan koulutusohjelma
Opinto-opas 2003-2004 : Raahen tietokonetekniikan ja liiketalouden yksikkö
SASKY : opintoihin hakeutuvan opas 2009.
Avoin yliopisto : opinto-opas
Opinto-opas : kehitysvammaisten opinnot peruskoulun jälkeen. 1999.
Kuopion kesäyliopisto : Pohjois-Savon ammattikorkeakoulu, Avoin ammattikorkeakouluopetus : opinto-opas
Opinto-opas 1998-1999 : tekniikka ja teollisuus = Studiehandbok : teknik och industri
Diakonia-ammattikorkeakoulu : opinto-opas
Rovaniemen ammattikorkeakoulu : opinto-opas
Opinto-opas 2003-2004 : Tekniikan yksikkö
Erikoistumisopinnot
Ikääntyvien ja pitkäaikaispotilaiden hoidon jatkotutkinto : sosiaali- ja terveysala : opinto-opas 2002-2005
Opinto-opas lukuvuodelle 2005-2006
Opinto-opas : humanistinen tiedekunta
Historiallis-kielitieteellisen osaston opinto-opas 1977-1978
Kemi-Tornion ammattikorkeakoulu : opinto-opas  1992-1993. 1992-1993
Aikuiskoulutusopas
Jyväskylän kesäyliopisto
XML-dokumenttien koostaminen : havaintoja opinto-opas -projektista
Yleisopas - Tampereen yliopisto
Kansanopistojen linjat. 2003-2004
Tampereen yliopiston humanistisen tiedekunnan tutkinnot ja kurssivaatimukset
Yleisopas 2002-2003
Eläinlääketieteellisen tiedekunnan opinto-opas
Tieteellinen jatkokoulutus : opinto-opas
Opiskelijan ohjaaminen ammattiosaamisen näytössä Koulutuskeskus Tavastiassa
Historiallis-kielitieteellisen osaston opinnot. 1970
Jatkokoulutusopas
Opinto-opas : lukuvuosi 2010-2011
Yhteiskunnallisen korkeakoulun taloudellis-hallinnollisen tiedekunnan tutkinnot ja kurssivaatimukset
Opinto-opas : terveydenhuollon tutkinnot
Farmasian opinto-opas. 1974-1975
Tiedotusopin laitoksen opiskeluopas 1977-78
Yleisopas 2005-2006
Opinto-ohjelmien hallinnan ja kehittämistyön haasteita ja mahdollisuuksia
Oulun seudun ammattikorkeakoulu: opinto-opas : 1998-1999
Opinto-opas : avoin yliopisto
