http://www.yso.fi/onto/yso/p6085 analyysimenetelmät
analyysimenetelmät analyysimenetelmät
Diastaattisen voiman ja alfa-aminotypen automatisoitujen mittausmenetelmien validointi
Uudet ympäristömittausmenetelmät : haasteita, mahdollisuuksia ja liiketoimintaa
Fluoresenssisormenjälki soveltuu nopeaan laadun määritykseen
Maanviljelyskemian ja -fysiikan harjoitustyöt : agronomitutkinnon cum laude, kandidaatintutkinnon approbatur. 2.
Supramolekyylikemian analyyttiset menetelmät
Kapillaarielektroforeesi juomaveden epäorgaanisten anionien analytiikassa. Panu Rantakokko
Etnomusikologinen musiikkianalyysi
Maanviljelyskemian harjoitustyöt : agronomitutkinnon approbatur. 1.
Tiivistelmä: NIR-analysaattorin käyttöönotto.
NIT-viljaverkolla tarkkuutta analyyseihin
Ohutlevymaalauslinjan ennakkohuollon kehittäminen
Biopohjaisen pyrolyysiöljyn karakterisointi
Virtsan erytrosyyttien ja leukosyyttien vertailu suhteessa näytteen väkevyyteen
Sysmex UF-1000i-analysaattorilla ja kammiolaskennalla
Vielä kerran Kiviselle ja Hedmanille : Keskustelua
Tilinpäätösanalyysi : Case: Pirkan Verkkopalvelu Oy
Idiomaattiset kuviot musiikin kuulemisen apuvälineinä. Osa 2, Melodiset idiomit
Musiikin analyysimetodeja
HPLC-massaspektrometrin käyttö ADME-analytiikassa
Latentin kasvukäyräanalyysin avulla muutoksen mallintamisesta kehityksellisten ilmiöiden parempaan ymmärtämiseen
Lähtökohta-analyysi Ruotsin markkinoista : Hyvinvointialan yritykselle
ICP-MS-laitteiston uudelleenvalidointi talous- ja luonnonvesien alkuainemäärityksille
Kultarikastamonäytteiden analyysimenetelmien validointi
CoaguChek® XS INR-vierilaitteen käyttö Ranuan terveyskeskuksessa: vierilaitteen ja DiaMed-CD4-analysaattorin tulostasovertailu
Maanviljelyskemian harjoitustyöt 1 : agronomitutkinnon approbatur. 1.
Yksilötutkimus aikasarja-asetelmalla : esimerkkinä autoregressiivinen faktorimalli terapiaprosessin kuvauksessa
Humuksen karakterisointiin ja määritykseen käytetyistä menetelmistä
Gramvärjäyksen tulkinnan verkkokurssi
Elinkaarimetodiikkojen nykytila, hyvät käytännöt ja kehitystarpeet
Elinympäristöön liittyvä analytiikka yliopisto-opetuksessa
Artikkeli on keskusteluavaus, jossa pohditaan digitalisoitumisen, ”big datan” ja uusien laskennallisten analyysimenetelmien merkitystä ja antia sosiologialle. Lähtökohtana on, että vaikka usein esitetty väite big datasta rinnakkaisilmiöineen sosiaalitutkimuksen kannalta jopa vallankumouksellisena voi olla liioiteltu, big datan haaste ja mahdollisuudet tulee ottaa vakavasti. Toisaalta, vaikka yleinen keskustelu big datan kokonaismerkityksestä sosiologialle on sinänsä tärkeää, keskustelu merkityksestä on hedelmällisempää, kun ilmiökenttää arvioidaan rajatummin. Lähempään tarkasteluun on artikkelissa valittu uudet laskennalliset tekstiaineistojen analyysimenetelmät ja esimerkkinä niistä aihemallit (topic models), jotka nähdään sosiologisen tutkimuksen kannalta lupaavina uusina välineinä monenlaisten ja -kokoisten tekstiaineistojen analysoimiseksi. Artikkeli esittelee aihemallit menetelmänä ja osoittaa Suomen presidenttien uudenvuodenpuheaineistoa koskevalla aihemallisovelluksella, että menetelmää voidaan hyödyntää melko rajattujenkin tekstiaineistojen analysoimisessa. Uudet laskennalliset tekstidatan analyysimenetelmät eivät lähtökohtaisesti korvaa vaan täydentävät perinteistä ”kvalitatiivista” luku- ja tulkintatapaa. Big data ja uudet laskennalliset menetelmät ovat silti enenevässä määrin relevantteja myös aivan ”tavallisen” kokoisia ja kvalitatiivisiksi perinteisesti miellettyjä aineistoja analysoivien sosiologien kannalta.
Maanviljelyskemian ja -fysiikan harjoitustyöt 3 : agronomitutkinnon laudatur, kandidaatintutkinnon cum laude. 3.
DMTA-analyysin sovelluksia
Kultamääritysten tarkkuuden riippuvuus malmityypistä, näytteen esikäsittelystä ja analyysimenetelmästä
Raman-spektroskopia paperinvalmistusprosessien likapilkkujen ja saostumien analysoinnissa
Salaatti- ja tupakkanäytteiden  homogenisointimenetelmien vertailu DNA-puhdistukseen magneettipartikkeliprosessorilla
Analysointityökalu yritysten kartoittamiseksi
Tekninen analyysi osakesijoittamisessa : MACD mallin tehokkuusvertailu Helsingin Arvopaperipörssin osakkeilla
Tämä oppikirja on tarkoitettu korkeakoulujen laadullisen opinnäytetyön kirjoittajille. Kirja on kirjoitettu hyvin käytännönläheisesti ja siinä on runsaasti käytännön esimerkkejä ja harjoituksia. Kirjan alkuosassa käsitellään laadullisen tutkimuksen käyttötilanteita sekä laadullisen tutkimuksen suhdetta muihin tutkimusmenetelmiin. Tutkimusprosessi on kuvattu vaihe vaiheelta alkaen tutkimusongelmasta ja sen muuttamisesta tutkimuskysymyksiksi ja päättyen laadullisen aineiston tiedonkeruu- menetelmiin ja aineiston analyysikeinoihin. Laadullisen aineiston koodaamiseen on kirjassa kiinnitetty erityistä huomiota, sillä aineiston koodaus, luokittelu ja tiivistäminen ovat laadullisen tutkimuksen haastavimpia vaiheita. Kirjassa on kiinnitetty huomiota myös tutkimuksen laatuun. Kirjassa on erillinen luku laadullisen tutkimuksen luotettavuudesta (reliabiliteetti ja validiteetti). Kirjan kirjoittaja on toiminut pitkään metodologian opettajana korkeakoulussa, joten hänellä on käytännön kokemusta menetelmien viemisestä käytäntöön opiskelijan opinnäytetyön kirjoittamisessa. Kirjoittaja on kirjoittanut menetelmäkirjoja kvantitatiivisesta, kvalitatiivisesta, case-, kehittämis-, toiminta- ja etnografisesta tutkimuksesta.
Sidosryhmien näkemykset Jyväskylän kaupungin jätehuoltopalveluista
Oppaita haastattelemiseen, analysointiin ja vuorovaikutuksen tunnistamiseen
Antibioottijäämien testaus maidosta
In vitro -määritysmenetelmän kehittäminen Alzheimerin tautiin liitetyn β-amyloidiaggregaation havaitsemiseen
Ateneum 1992 : Valtion taidemuseon vuosijulkaisu = The Finnish National Gallery Bulletin
B2-vitamiinin määritysmenetelmän validointi
Elintarvikkeita analysoidaan tulevaisuudessakin
Tilinpäätösanalyysi - Case-yritys Oy
Elintarviketeollisuuden jätevesien analyysimenetelmien validointi
Vastasyntyneiden seulontatutkimuksissa käytettävän raaka-ainemateriaalin vertailututkimus
Opinnäytetyön tavoitteena oli määrittää varaosien varastointipäätöksessä käytettävät yleiset periaatteet sekä selvittää toimeksiantajayritys Kalmarin nykyisen kriittisyysanalyysi-mallin soveltuvuus osien varastointipäätöksen tekemiseen. Työn tuloksena laadittiin yhteenveto varastointipäätökseen vaikuttavista seikoista sekä päivitettiin uuden koneen kriittisyysanalyysi, minkä jälkeen käytettyä analyysiä kehitettiin vastaamaan paremmin varaosatoimintojen tarpeita. Työn lähtökohtana oli kehittää yleispätevä kriittisyysanalyysin malli, jota voidaan käyttää varaosien kriittisyyksien arviointiin osana varastointipäätöksen tekemistä.    Työssä tutkitaan ensin varastoinnin sekä varaosaliiketoiminnan yleistä teoriaa, minkä jälkeen tarkastellaan osakohtaisen varastointitarpeen määrittäviä kriteerejä. Tämän jälkeen tutkitaan yrityksen vanhemman konesukupolven yhteydessä tehtyä kriittisyysanalyysiä ja etsitään siitä koneen järjestelmissä tapahtuneita muutoksia konesukupolvien välillä. Näiden muutosten perusteella kriittisyysanalyysi päivitetään vastaamaan uuden koneen järjestelmiä. Lopuksi pohditaan vielä vastaavan analyysimallin soveltuvuutta varaosapäätöksen tekemiseen. Opinnäytetyössä käsitellään edellä mainittuja asioita luottamuksellisesti työn vastaanottavan yrityksen näkökulmasta, joten yritystä koskeva luku on poistettu raportin julkisesta versiosta.    Työn tuloksena laadittua analyysiä sekä sen toimintamallia pyritään hyödyntämään jatkossa varaosaliiketoiminnoissa myös muissa konetyypeissä. Lisäksi työssä laaditaan varaosan varastointipäätöksen kriteerejä koskeva dokumentti, jossa kerätään yhteen eri kirjallisuuslähteistä löydettyä tietoa. Tätä dokumenttia voidaan jatkossa hyödyntää esimerkiksi uusien työntekijöiden perehdytysmateriaalina.    Varastointia ja varaosatoimintoja käsittelevä teoria auttaa lukijaa ymmärtämään varaosavaraston sekä tuotannon varaston toimintojen ja hallinnan välisiä eroja. Yksittäisen varaosan kohdalla varastointipäätökseen vaikuttavia seikkoja on useita. Monen tekijän yhtäaikainen huomioiminen asettaa haasteita yhdenmukaisen toimivan konseptin toteuttamiseksi. Kriittisyysanalyysin soveltaminen on vain yksi osa toimivaa konseptia, jolla varaosasuositukset määritetään uudelle koneelle.    Asiasanat: varaosasuositukset, varaosat, varastointitarve, kriittisyysanalyysi.
Betonipilarin yksinkertaistettujen analyysimenetelmien vertailu
Jäteveden nitraatin ja nitriitin valmisputkimenetelmien validointi
Menetelmäpolkuja humanisteille
Uusien sisäisten standardien soveltuvuus hiilihydraattianalyysiin kaasukromatografilla
Selvitys kosteusvauriomikrobien ja niiden aineenvaihduntatuotteiden näytteenotto- ja analysointimenetelmistä
T102-testi maidon antibioottijäämien mittaukseen
Rasvahappojen kvantitatiivinen määritys
Vieritesti kotisairaanhoidossa : kotisairaanhoidon  INR-mittaukset pikamittarilla vrs laboratorion hyytymäanalysaattorin mittaukset
Tanniinien ja proteiinien välisen vuorovaikutuksen tutkimiseen käytettävät kemialliset menetelmät
Verkostoanalyysi historiallisten aineistojen eksploratiivisena analyysimenetelmänä : esimerkkinä sotavalokuvat
Haihdunnan operatiivinen analyysi- ja ennustusmenetelmä
Sydän- ja verisuonisairauksien geneettisten riskitekijöiden periytyvyyden estimointi
CS-2000 rikkihiilianalysaattorin käyttöönotto
Erotteluanalyysi diskreeteillä muuttujilla : 2.
PINP:n eri varianttimuotojen tutkiminen
Grounded teoria analyysimenetelmänä tutkittaessa rintasyöpäpotilaan sosiaalista tukea hoitoprosessin aikana
Erotteluanalyysi diskreeteillä muuttujilla : 1.
Jätevesien ravinneanalyysien menetelmävertailu : Stora Enso Oyj:n Heinolan Flutingtehdas
Tutki ja mittaa : määrällisen tutkimuksen perusteet
Yksilötutkimus aikasarja-asetelmalla : esimerkkinä ARIMA-mallit
Soluproliferaatiomenetelmien validoiminen virtaussytometrian avulla
Tietokoneavusteisesta laadullisesta tutkimuksesta - kommentteja Timo Moilasen artikkeliin Kvalitatiivisen aineiston tietokoneavusteisen analyysin lähtökohtia
Datankeruu- ja analyysijärjestelmä
Homemyrkyt hyvässä kontrollissa uudella elintarvikediagnostiikalla
Ras-rekrytointi-menetelmä proteiinien välisten vuorovaikutusten selvittämisessä
”Big datan” haaste ja uudet laskennalliset tekstiaineistojen analyysimenetelmät : esimerkkitapauksena aihemallianalyysi tasavallan presidenttien uudenvuodenpuheista 1935-2015
Yliopistojen tuloksellisuus ja h-indeksit : Keskustelua
Puriiniaineiden määrittäminen nestekromatografimassaspektrometrilla
Automaattisen homositrulliinivasta-aineita mittaavan laboratoriomenetelmän pystytys ja validointi
Analyysimenetelmien kehitys suolaisille vesille
Kasvillisuuden hiilivetypäästöjen määrittäminen mikrometeorologisella gradienttimenetelmällä
Katsaus ryhmän vuorovaikutuksen analysointimenetelmiin
Spektrofotometrin käyttöönotto ja validointi
NIR-analysaattorin käyttöönotto
Maanviljelyskemian ja -fysiikan harjoitustyöt 4 : kandidaatintutkinnon laudatur. 4.
ARTTURI -rehuanalyysin tuloksia
Kriittisyysanalyysin hyödyntäminen varastointipäätöksessä
ELISA- ja Western-analyysimenetelmien kehittäminen RBDV:n ja TSWV:n testaukseen kasvimateriaalista
Suomalaiset voittivat WMwaren virtuaalikisan
Hulluimmassakin ideassa voi olla itua
Biopölyspesifisten IgM-vasta-aineiden viitearvojen määrittäminen osana In-House ELISA-menetelmän validointia
Valuuttakurssien ennustaminen
Elinkaariarviointi ja muut elinkaariajatteluun perustuvat menetelmät ovat nousseet yhä tärkeämpään rooliin tuotteiden ja palveluiden suunnittelussa. Elinkaariarviointi tähtää monimutkaisten kokonaisuuksien hallintaan, minkä vuoksi menetelmään liittyy monia avoimia kysymyksiä. Elinkaarimetodiikat ovat ja tulevat olemaan jatkuvan kehitystyön kohteena. Alkukesästä 2009 alkoi Elinkaarimetodiikkojen foorumi yritysten päätöksenteon tueksi (FINLCA) -hanke. Sen tavoitteena on selventää elinkaarimetodiikkoihin liittyviä  kysymyksiä ja luoda vuorovaikutuksessa yritysten kanssa strategisen suunnittelun ja päätöksenteon pohjaksi yleinen ratkaisumalli, jonka avulla voidaan arvioida, mitä elinkaarimetodiikkaa kulloinkin voidaan käyttää. Lisäksi tutkitaan sitä, mitkä ovat hyvät käytännöt uusien tuotteiden ympäristötehokkuuden arvioinnissa ja miten tuloksia voidaan tulkita ja soveltaa epävarmuudet huomioon ottaen sekä miten epävarmuuksia voidaan vähentää käyttämällä apuna muita, vakiintuneita teknistieteellisiä menetelmiä.
Maisema-analyysi - Helsinki: maisema-analyysin teoriaa ja Helsingin maisema-analyysi
Haihtuvien orgaanisten yhdisteiden (VOC) kvantitatiivinen määri-tys sisäilman ja teollisen työympäristön ilmanäytteistä termo-desorptio-kaasukromatografisella menetelmällä
Tiivistelmä: Polymeerien analysointimenetelmien käyttö polybuteenitereftalaatin haurauden tutkimisessa.
Sokeritautilääkkeen kvantitatiivisen bioanalytiikan kehittäminen ja analyysimenetelmän validointi
Selostus: Tyrnin  geneettisen monimuotoisuuden arviointi RAPD analyysillä.
Kattosoinnut, peittävyys ja kompleksisuus : vertaileva näkökulma myöhäis- ja jälkitonaalisen musiikin harmonia-analyysimenetelmiin
Tyypin I prokollageenin aminoterminaalinen propeptidi (PINP) muodostuu tyypin I kollageenin synteesin aikana ja erittyy verenkiertoon. Seerumista mitattava intakti-PINP on heterotrimeerinen antigeeni, joka kuvaa luun aineenvaihduntanopeutta. PINP:n patologisen eli homotrimeerisen muodon on todettu liittyvän luukudoksen eri sairauksiin sekä luustoon etäpesäkkeitä lähettäviin syöpiin. Homotrimeeriselle antigeenille ei ole tarjolla spesifistä analysointimenetelmää, mikä hidastaa sen kliinisen merkityksen selvittämistä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia PINP:n eri varianttimuotoja leimattujen monoklonaalisten vasta-aineiden avulla. Tavoitteena oli optimoida sekä vasta-aineparien että tutkittavien antigeeninäytteiden pitoisuudet siten, että vasta-aineet sitoutuisivat spesifisesti joko heterotrimeeriseen tai homotrimeeriseen PINP-varianttiin. Analysoinneissa käytettiin Oulun yliopiston Diagnostiikan laitoksen Kliinisen kemian laboratoriossa olevaa IDS-iSYS-analysaattoria, jonka analysointimenetelmä perustuu vasta-aineeseen liitetyn merkkiaineen hajoamisessa emittoituvan valon määrän mittaamiseen (kemiluminesenssi). Tutkittavat PINP-näytteet puhdistettiin pleura- ja askitesnesteistä kromatografisilla menetelmillä. Toimeksiantajan laboratoriossa aikaisemmin tehdyn tutkimuksen perusteella valitut vasta-aineet leimattiin joko biotiinilla tai akridiumesterillä. Vasta-aineiden pitoisuusoptimoinnin jälkeen leimaparien toimivuutta testattiin analysoimalla niiden sitoutuminen puhdistettuihin soluviljelynäytteisiin sekä denaturoituihin antigeeninäytteisiin. PINP-näytteiden puhtautta ja antigeenien rakennetta arvioitiin lisäksi geelielektroforeesin avulla. Työn tuloksena saatiin optimoitua kolme erilaista vasta-aineparia, joilla mitattaessa PINP-näytteet titraantuivat tavoitteiden mukaisesti. Vasta-aineparit sitoutuivat hyvin soluviljelynäytteiden antigeeneihin, eli leimapareja on on mahdollista käyttää apuna eri solulinjojen tutkimisessa. Vasta-aineiden sitoutuminen kohdeantigeeniin inhiboitui lämpödenaturoinnin seurauksena, eli menetelmä on herkkä antigeenin rakenteen muutoksille. Lisäksi työn aikana leimattujen vasta-aineiden todettiin olevan herkkiä pakastus-sulatussyklin toistumiselle. Työn tuloksia on mahdollista käyttää eri PINP-variantit erottelevan automaattisen analysointimenetelmän jatkokehityksessä ja pystytyksessä.
Luonnosta teolliseen tuotantoon : kuvaus luonnontuotealan kehittämishankkeesta Lapissa 2000-2006
Uuden lannoitelain mukaisten analyysimenetelmien vaikutus analyysilukujen tulkintaan
Haihtuvien orgaanisten yhdisteiden (VOC) TD-GC-MSD-menetelmän validointi
Suorituskyvyn analysointijärjestelmän implementointi pkt-yrityksessä
Kritiikki vailla näyttöjä : Keskustelua
Bakteereiden tunnistaminen ja kontaminaatioreittien selvittäminen RiboPrinter®-järjestelmällä
CoaguChek XS INR-vierilaitteen käyttö Ranuan terveyskeskuksessa : Vierilaitteen ja DiaMed-CD4-analysaattorin tulostasovertailu
Monikulttuurisen hoitotyön tutkimusten menetelmät : sovellettu systemoitu kirjallisuuskatsaus
Gluteenipitoisuuden määrittäminen elintarvikkeista ELISA-tekniikalla, uuden analyysitekniikan pystytys ja verifiointi
3-MCPD:n määritys sen rasvahappoestereistä : menetelmän kehitys ja validointi
Asiakkaan elinkaariarvon viitekehys
Yrityksen kehittämissuunnitelman laatiminen
Markkinointisuunnitelma : Kauppatorin Kahvilamakasiinit Oy
Aivoista tarkempaa tietoa
Kehityspolkuanalyysi tilastollisena menetelmänä : soveltajan näkökulma
Milko Scan 104 A/B : rasvamääritys kahdella mittausaaltopituudella
Kvalitatiivisen aineiston mikroavusteisen analyysin mahdollisuuksista sosiaalitutkimuksessa
Kuljetusyrittäjän liiketoimintasuunnitelma
Suorituskyvyn analysointijärjestelmä : kokemuksia suunnittelusta ja käyttöönotosta
Kevytlevitteiden rasvapitoisuuden määrittäminen
Tiivistelmä.
PAH- ja PCB-yhdisteiden määrittäminen maanäytteistä Quechers-menetelmällä : menetelmän testaus
Kasvien ekofysiologian kurssi, 52538-7
Pusher -hiuskosmetiikkasarjan lanseerausprosessi
Bioanalyyttisen määritysmenetelmän kehittäminen lääkeaineelle ja sen metaboliiteille
Psilosybiinisienten tunnistaminen UPLC-MS:lla - kvalitatiivisen menetelmän validointi
Teemahaastattelu laadullisessa tutkimuksessa
Analyysimenetelmän kehittämisen toimintamalli
Vastaus Pentti Luomalle
Tonaalisen musiikin analyysi : historiaa ja lähtökohtia
Isosyanaattien ominaismigraatioanalyysin validointi
Jazz ja taidemusiikin analyysimenetelmät
Tiivistelmä:.
Muuttuva esimiestyö oppivassa organisaatiossa
Materiaaliemissioiden analyysimenetelmä
Monialkuainemääritys IRIS AD DUO ICP-AES -laitteistolla
Diskriminaatioanalyysin ja nominaalidiskriminaatioanalyysin sovellutus vaikutusaluerajojen määräämiseen
Flavonoidien mittausta kehitetään
Sulfidiväkevyyden analyysimenetelmien tilastollinen vertailu
Kvalitatiivisen aineiston tietokoneavusteisen analyysin lähtökohtia
Liki Liippas -menetelmän analysointi ja kehittäminen
Rengasaihion ja muottimuodon tutkiminen
Sartaanien määritys vainajaverinäytteistä, menetelmän validointi
Työ tehtiin Frantsilan luomuyrttitilalle ja sen tarkoituksena oli tutkia eräiden yrttiuutteiden kivennäisainepitoisuuksia. Tuloksia hyödynnetään luomuyrttitilan tuotekehityksessä.    Lähes kaikki kivennäisaineet ovat alkuainemetalleja. Metallipitoisuuksien määrittämiseen käytettiin atomiabsorptiospektrofotometria. Näytteen metallipitoisuudesta riippuen määritykseen valittiin liekkitekniikka tai grafiittiuunitekniikka.    Yrtit ovat luonnonvaraisia tai viljeltyjä kasveja, joita voidaan käyttää ravinnoksi, mausteeksi, rohdoksena tai kauneudenhoitotuotteissa. Yrteistä voidaan käyttää kasvin lehdet, kukat, siemenet, marjat, juuret tai koko kasvi.    Kivennäisainemäärityksen tuloksena oli, että nokkosessa on eniten kaliumia ja sinkkiä, peltokortteessa on eniten magnesiumia ja mangaania ja sinimailasessa eniten kalsiumia ja kuparia. Saatujen tulosten valossa yrttiuutteiden kivennäisainepitoisuudet eivät täytä suomalaisia päiväsaantisuosituksia. Päiväsaantisuositus ilmoittaa aikuiselle suositellun määrän kivennäisaineita vuorokaudessa. Uutteita voidaan kuitenkin tiivistää. Pitoisuudet voivat olla myös riittäviä ulkoisesti käytettäviin tuotteisiin.    Asiasanat: Atomiabsorptiospektrofotometria, AAS, yrtit.
"Te puhuttelette minua opettajaksi ja herraksi, ja oikein teette: sehän minä olen." (Joh. 13:13) : Jeesus Kristus opettajana
Mittausepävarmuuden kahden lähestymistavan vertailu
Kivennäisainemääritys yrttiuutteista atomiabsorptiospektrofotometrillä
Pikamenetelmistä apua teollisuuden tiukkaan työtahtiin
Apuneuvoja tutkimusmenetelmien opiskeluun ja käyttöön
Informaation prosessoinnin, hallinnan ja analysoinnin menetelmät DNA-sirututkimuksessa
Markkinointisuunnitelma : case: rekkakahvila
Hiusalan työsuunnitelmat : oppimisen ohjaamisen välineenä
Johdatusta sisällön erittelyyn : 2 : Ominaisuuksista ja mitta-asteikoista, tuloskäsittelykeinoista sekä tulosten esittämisestä
Kammiossa laskettavista punktionesteistä tehtävien solututkimusten tulosten vertailu Sysmex XE-5000 -analysaattorilla saatuihin tuloksiin
Maaperän ravinneanalytiikan kurssi : kasvien ja kasvualustan analyysimenetelmiä
Sopeutuminen onnistuneen vanhenemisen viitekehyksessä : 85-vuotiaiden ikääntymiskokemuksia
Reniumin talteenotto metalliseoksesta
Maanviljelyskemian ja -fysiikan harjoitustyöt 2 : agronomitutkinnon cum laude, kandidaatintutkinnon approbatur. 2.
Erotteluanalyysi diskreeteillä muuttujilla. 2
Erotteluanalyysi diskreeteillä muuttujilla. 1
Immunologia lääketieteellisen analyysin kärkeä : laiteyhdistelmät jylläävät teollisuuskemiassa
Saccharomyces cerevisiae -hiivan solunsisäisen pH:n määritys fluoresenssimikroskoopilla
Monipuolisuus ja nopeus valttia : pintakatalyytit syyniin huipputarkalla yleisanalysaattorilla
Pintahygieniamenetelmien kehittämiseen tulee panostaa
[18F]FLUORIDI KLIINISEEN KÄYTTÖÖN : tuotannon automatisointi ja validointi
DNA:n suorasekvensointi
Suomen Akatemialta rahaa musiikkiterapiatutkimukselle
PIXE-menetelmän hyödyntäminen arkeologisten näytteiden analysoinnissa
Tiivistelmä: Teemahaastattelu laadullisessa tutkimuksessa. Teemahaastattelua käytetään, kun halutaan selvittää vähän tiedettyjä asioita. Haastattelu sopii tutkimusmenetelmäksi, kun ei tiedetä, millaisia vastauksia tullaan saamaan, ja kun vastaukset perustuvat yksilön omaan kokemukseen. Teemahaastattelussa haastattelu kohdennetaan tiettyihin aihepiireihin, ja ominaista sille on se, että haastateltavilla on kokemuksia samankaltaisista tilanteista.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvailla ja arvioida, miten teemahaastattelua käytettiin tutkimusmenetelmänä laadullisessa tutkimuksessa. Aineisto kerättiin laadullista tutkimusta käsittelevästä kirjallisuudesta ja analysoimalla kuutta suomalaista hoitotieteellistä teemahaastattelumenetelmällä tehtyä opinnäytetyötä. Analyysi tehtiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Tulokset kertoivat, että teemahaastatteluun osallistuneiden lukumäärä oli usein pieni, ja tutkimusten tarkoituksena oli kuvata ja arvioida haastateltavien  kokemuksia. Eniten käytetty analysointitapa oli induktiivinen sisällönanalyysi. Hoitotieteellisten opinnäytetöiden laadullisuus ja eettisyys noudattelivat pitkälti kirjallisuuteen perustuvia laadullisen tutkimuksen ja eettisyyden kriteereitä.  Teemahaastattelu soveltuu hyvin kokemuksen tutkimiseen ja kuvailemiseen. Teemahaastattelumenetelmällä tehty tutkimus voi parhaimmillaan tuottaa yksilön kokemuksen kautta uutta teoriaa käytännön hoitotyön kehittämisen tueksi. Kokemuksen tutkimista tarvitaan, jos hoitotyön laatua halutaan parantaa.
Pikamenetelmiä luomutuotteiden valvontaan
Sävelluokkajoukkojen teoria ja analyysi : tutkimus sävelluokkajoukkojen teoriaan liittyvän musiikkianalyysin lähtökohdista ja kielenkäytöstä
Polymeerien analysointimenetelmien käyttö polybuteenitereftalaatin haurauden tutkimisessa
Leimaamattoman immunomäärityksen kehittäminen
Laitteiden ja menetelmien käyttöönotto laadunvarmistuslaboratoriossa
Nenäsimulaatio hajujen analysointiin
Fosforin ja fosfaatin määritys saniteettiveden kiintoaineesta
Nikkelialtistuksen valvonnassa tarvitaan uusia menetelmiä
Laadullinen tutkimus opinnäytetyönä : miten kirjoitan kvalitatiivisen opinnäytetyön vaihe vaiheelta
Kapillaarielektroforeesin soveltamisesta aminohappojen analytiikkaan
Moniulotteisen korrespondenssianalyysin soveltamisesta yhteiskuntatieteissä
Menetelmäopetuksen tietovaranto MOTV : kvantitatiivisten tutkimusmenetelmien oppimisympäristö
Suomessa käytetyt biologiset vesitutkimusmenetelmät
Optiset ja röntgenoptiset analyysimenetelmät
Jyväskylän kemistit laserin kimpussa
Syrjintä työhönottotilanteissa : tutkimuskatsaus
Stevia rebaudianassa runsaasti eteerisiä öljyjä
Kasvustovastuksen kokeellinen määrittäminen ja vertailu mallituloksiin
Elektrolyyttisen johtokykymittarin kvalifiointikriteerit : Asennuskvalifioinnin (IQ) ja toimintakvalifioinnin (OQ) suunnittelu
Talousanalyysiohjelman hyödyntäminen tilitoimistossa
Kulttuuriympäristöselvitykset : tieto, taito ja ymmärrys maaseudun maankäytön suunnittelussa
