http://www.yso.fi/onto/yso/p6088 uskomukset
uskomukset uskomukset
Esitelmiä : kevät 1996. 2. osa
Metsässä mečän izändy, saunassa kylyhine ..
Juvas, Maiju: henkilöarkisto
Milleniaalien suhtautuminen mobile display -mainontaan
Suomalaisten uskomustarinoiden yliluonnolliset olennot ja niiden nimityksien alkuperä
Poikien, isien ja isoisien uskomuksia kasvatuksesta
Näin kertoi Kokkola vuosisadan alussa... Lyhdynsytyttäjän iltatunnelmaa
Polku onnellisuuteen : Epikuroksen ajatuksia onnellisuudesta ja tiedon roolista sen saavuttamisessa
Pakanuudenaikainen nimistö : johdanto
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXII
Vanhempien odotusten ja uskomusten yhteys lapsen varhaisen kouluvaiheen suoritusmotivaatioon ja lukutaitoon
Oppimisluottamuksen, tietotekniikkaan liittyvien uskomusten ja asenteiden yhteys tietotekniikan käyttöön nuorilla
Saamelaisen pienyhteisön uskomusperinteen motiivit ja kerronta
Tarinoiden kultaama kasvi tuoksupelargoni
Paha silmä suomalaisen perinteen valossa
Vahvaa väkeä : kotimaisia uskomus- ja fantasiaolentoja
Suomalaisten väitetystä shamanismista : kansanuskon tulkintahorisontteja Castrénista Haavioon
Kalevalaseuran vuosikirja. 27-28, 1947-48
Sielulintu
Mustakirja
Usko-käsitteen neljä ongelmaa : VI Kulttuurintutkimuksen päivillä Jyväskylässä 11.12.2009  pidetty esitelmä
Suomen kansan muinaisia taikoja. 2, Kalastus-taikoja
Sanasta ”innovaatio” tuli 1990-luvulla yksi yhteiskunta- ja talouspolitiikan keskeisimpiä iskusanoja, joskin innovaatioteorioita oli opetettu korkeakouluissa jo vuodesta 1980 alkaen. 1990-luvulla innovaatiot omaksuttiin tärkeäksi osaksi Suomen kansallisen kilpailukyvyn tehostamista. Sanaa toistellaan nyt kuin mantraa, usein miettimättä tarkemmin, mitä sillä tarkoitetaan ja miten innovaatiot syntyvät tai mikä estää niitä löytymästä.
Esitelmiä : kevät 1988
Suullisesta tiedonvälityksestä Uudessakaupungissa
Henkinen ja hengellinen terveys : etnografinen tutkimus Kendun sairaalan henkilökunnan ja potilaiden sekä Kendu Bayn kylän asukkaiden henkisen ja hengellisen terveyden käsityksistä
"Tuli elokuvan tekijänä" : miten tulen kulttuurihistorialliset merkitykset näkyvät nykypäivän elokuvissa
Granaatin matka kalliosta koruksi
Koiranpäivät
Elokuvat ovat osa suurta jatkumoa ihmisen kulttuurin historian tallentamisessa. Ihmiskunta välittää tietoja sukupolvelta toiselle tarinoiden kautta, ja elokuvien valtavan levikin takia niitä on vaikea ohittaa merkittävänä osana kulttuuria. Tässä tutkielmassa tutkin elokuvan paikkaa kulttuurin historian jatkumossa tulen merkitysten kautta. Halusin pohtia, miten vanhat uskomukset tulesta näkyvät nykyaikaisten elokuvien merkityksissä? Tutkin myös, löytyykö tulelle mahdollisesti piilotettuja oudompia merkityksiä, jotka eivät kuulu jokapäiväiseen elämäämme. Tutkimusta varten olen perehtynyt sosiaalipsykologian perusteisiin, jotta ymmärtäisin kulttuurin rakentumisen perusteet. Lisäksi olen tutkinut keskeisten uskontojen suhdetta tuleen sekä analysoinut kolmea erityyppistä elokuvaa tutkimukselle asettamieni reunaehtojen mukaisesti. Tutkimuksen tarkoitus on tarjota uusia työkaluja elokuvantekijän pakkiin. Metaforien älykkään käytön kautta voi lisätä produktioonsa uuden ulottuvuuden. Tutkielman viitekehyksenä on tuli elokuvissa, mutta tuloksia voi soveltaa myös muihin metaforiin ja viihteen aloihin.
Lapset topografi-isän jalanjäljillä : Paulaharjun suvussa on kirjoitettu Hailuodon historiaa ja tarinoita jo kolmessa polvessa
Rajapinnoilla : sallitun ja kielletyn määritteleminen 1600-luvun jälkipuoliskon noituus- ja taikuustapauksissa
Kansantaruja ja ennakkoluuloja sekä tarun mukaisia paikkoja Nousiaisissa
Kalevala arkeologian kuvastimessa
Yhteenveto
Suomalaiset kodinhaltiat
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 7
Kehitysopin kulisseista : Taustaa 2
"Tauti ei hallitse minua, vaan minä hallitsen tautia" : Nivelreumaa sairastavien sairauden hallinta
Varpusella on uljas historia
Luontokertomuksia Kuopion horisontista
Jalkapatikassa pappilan renkituvalle
Kansan syvistä riveistä
Siirtolohkareissa on kiven muisti
Vammainen yhteiskunnassa
Paha silmä -uskomuksen tutkimushistoriaa ja uskomuksen tarkastelua Palestiinan fellahien kansanuskossa
Uskomistilojen identiteetistä
Minne ne lentävät?
Ptuh, Nangomben Kalunga, anna meille sade : sade- ja tulvavesiriittejä entisajan Pohjois-Namibia
Suomalainen paha silmä uskomusten epidemiologian valossa
Etnologin pipareissa on makeaa ja magiaa
Laestadiuksen lappalaismytologia tieteellisenä editiona ja suomennoksena
Opettajan uskomukset opetustyön lähtökohtana - näkökulmia pedagogiseen ajatteluun
Sus siunakkoon : Farmos Oy:n järjestämän keräyskilpailun satoa
Vaasalaisia aavetarinoita
Vanhan kansan merkkipäivät
Vasen käsi ja vastapäivään
Vanhan kansan karhunpalvonnasta
Uusikaupunkilaiset ja uskomusperinne
Vanhan ajan kaupunkivaltio : Kreikan ja Rooman uskonnollisia tapoja, oikeuskäsityksiä ja yhteiskuntajärjestystä käsittelevä tutkimus
Ihmissuden monet kasvot : eurooppalaisen ihmissusiperinteen historian ja roolien tarkastelua
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 109:s osa, 1-4
NLP ajattelukirja. 1, Usko tai älä
'Näin on tehty ennenkin' : tutkimus turvallisuuden ja työhyvinvoinnin kokonaishallintaa estävistä ja vaikeuttavista uskomuksista
Modernin talouselämän uskonnonkaltaisuus
Sanaiset kansiot : suomen kielen vaietut vaiheet
Kuoleman voimat : kirkonväki suomalaisessa uskomusperinteessä
Keskipohjalaisista tavoista ja uskomuksista
Maagisten ravinto- ja terveysuskomusten mittarin kehittäminen ja validointi
Yökyöpelit : suullisesta perinteestä koottu näyttely
Osaavatko hyvin historiaa osaavat pojat myös hyvin fysiikkaa? : erään uskomuksen epäsuora koetteleminen
Oppilaiden matematiikkauskomukset matematiikkaluokilla ja tavallisilla luokilla
Varjoelämää ja julkisia salaisuuksia
"Minä melkein uskon" : yliluonnollinen ja sen kohtaaminen tenonsaamelaisessa uskomusperinteessä
Kuoleman kasvot
Sodan varjossa alkoi Sakari Huiman papin ura 33 rauhanvuotta kotikaupungissa olivat rikasta elämää
Kuoleman ja unohtamisen aikakirjat
Sisältö: mm. kansatieteellisiä, taikoja ja uskomuksia koskevia
Pelonomaiset uskomukset suomalaisessa kansanuskossa : yhteiskunnallisten tekijöiden vaikutus vainaja-, haltija-, noita- ja paholaisuskomuksiin esihistorialliselta ajalta 1800-luvulle
Uhri auringonjumalalle eli miten edistää hyvinvointia ja terveyttä
Missä äiti on? : äitejä ja äitiyden uskomuksia sukupolvien saatossa
Kansa lastensa kasvattajana
Kuka uskoo ketä!
Voi helvetti!
Herätysliikkeiden vaiheita maassamme Kalajokilaakson herätysjohtaja Jonas Lagus
Uskomusten muodostaminen ja muokkaaminen
Taikauskoinen Hellaksen kansa
Joulutaiat ja taikajoulut
Fysiikka perusopetuksen kuudesluokkalaisten kokemana
Matematiikka päiväkodissa : varhaiskasvattajien käsityksiä matematiikasta, sen oppimisesta ja opettamisesta
Helvetin historia : pohjalta pohjalle Homeroksesta Manaajaan
Kaksituhatta vuotta yksisarvisia
Lukiolaisen tehtäväorientoituneen matemaattisen ajattelun piirteitä : 1990-luvun pitkän matematiikan opiskelijoiden matemaattisen osaamisen ja uskomusten ilmentämänä
Piru, pahat henget ja ylijumala
Totta ja tarua puista
Metsän lumo
Työväen kalenteri. XIX : 1926
Hyytäviä surmatöitä ja salaisia hautoja - suo kuoleman näyttämönä ja tyyssijana kertomusperinteessä
Maaginen kuva : rituaalinen käyttäytyminen kuvataiteessa
Suomalaisia sukkia ja muita neuletöitä
Myytit ja uskomukset merellä
Eriarvoisuuden syitä koskevat uskomukset teollistuneissa länsimaissa
Pahan valta
Kansantaruja
Horkka ja uskomustarinat
Motiivien vaikutus uskomusten muodostamiseen : Alfred R. Melen teoria itsepetoksesta
Wanhan kansan merkkipäivät : elikkä esi-isiemme maatalouskalenteri : omistettu nuorille maamiehille
Lintuja ja ihmisiä
Hammasta särkee : tutkimus hammassäryn kansanomaisesta parantamisesta ja hammasmädän ehkäisystä Suomessa ja Virossa
Vastamaailma pinnan alla : käsityksiä veteen liittyvistä uskomuksista
Suomalainen kansanusko : samaaneista saunatonttuihin
Maaningan Leppälahden pirutarinat
Henkilöstökouluttajan työhön liittyvät uskomukset ja käyttöteoriat
Taulukot kertovat
Vähän onnea, paljon epäonnea : Mikä on lintu-uskomusten mielekkyys?
Vanhaa ja uutta Lappia
Leivuunlahden kulta-aarre muhii Soukallajoella
Yrittäjyyden myytit ja möröt : case: Yritystakomo Oy, Oulu
Moraaliuskomusten kontekstualistinen oikeuttaminen
Eteläistä saamentutkimusta
Äitien kollektiiviset ja subjektiiviset hyvä äiti -uskomukset
Lievitystä syyhyyn ja vaarnehroksiin Kansanparannusta Seinäjoella
Mitä uskomukset ovat?
Uskomukset hyvästä opetuksesta opettajan pedagogisessa ajattelussa
Tietäjiä, taikojia, hautausmaita : taikuus Suomessa 1700-luvun jälkipuoliskolla
Mieli ja innovaatioesteet
Kun haltiat elivät... : kuvauksia runon ja taian mailta
Uskontotieteilijä astuu ulos kaapista
Etiikkaa arkeen ja tieteeseen
Mitä paholaiseen tulee..
Kansanomainen moraali : tutkimus savolaisista ja pohjalaisista uskomustarinoista
Tarinat ja elämä : Rättäkitti Tepon talossa 1800 - 1900-luvuilla
Suomalaisista kuolemaan liittyvistä uskomuksista : kvantitatiivinen tutkimus
Vermlannin suomalaisten uskomuksia, taruja ja taikoja
Kun haltiat elivät
Sinä se oletkin se tuttu äijä hiihtelemässä : kertojan tulkintojen välittyminen ja modaalisuus uskomuskertomuksessa
Hirviveneestä hullukaaliin : muinaisuskomukset arkeologisen aineiston tulkinnassa
Järjen ja tunteen tiede
Baabelin manalassa
Suomalaisten yliluonnolliset uskomukset
Kuu ja ihminen : kuu-uskomuksia ja kuunpalvontaa itämailla ja muualla
Metsäalan uskomuksia horjuttava tutkimustieto ohitetaan helposti
Tiivistelmä.
Maailmankuvat uskon vankeina
Henkisen hyvinvoinnin yhdistäminen muusikkouteen ja musiikkipedagogiikkaan : Neale Donald Walschin maailmankatsomuksesta apua muusikoille
Yön valtakunta
Seinät ja ovet maailmallemme? : katastrofit, riskit ja konfliktit tieteen käsiteltävinä
Organisaatiokulttuuri ja uskomukset : pienimuotoinen tutkimus
Paholaisen biografia : pahan olemus, historia ja tulevaisuus
Tämän päivän arkeologi muinaisen ihmisen maailmankuvaa etsimässä
Revi tämä kirja : unohda positiivinen ajattelu, toimi positiivisesti!
Suomen kansan muinaisia taikoja. 1, Metsästys-taikoja
Kotikasvatus kolmessa sukupolvessa
TULI ELOKUVAN TEKIJÄNÄ” : Miten tulen kulttuurihistorialliset merkitykset näkyvät nykypäivän elokuvissa?
Parantajat ja tietäjät
Tiivistelmä: Eläviä vainajia, muodonmuutoksia ja muita outoja tapauksia : kansanperinne taipuu fantasiaksi.
Pohjoiskalotin uskomusperinteen vertailua : aineistoluokitukset vertailevan tutkimuksen kohteena
Ylilääkäristä kuoriutui luolamies : Simo Räisänen ruoppaa kirjassaan uskomushoitojen maailmaa
Tieni uskomustutkimuksen pariin
Paha silmä : suomalaisen perinteen valossa
Uskomukset
Sisältää taulukoita.
Nuorten musikaalisuususkomukset
Mellastavat pirut : uskomustarinat kognitiivisina ongelmanratkaisumalleina
Vanhaa taikuutta ja uskomuksia Haparaisista ja Vilakkalasta
muistiinpanoja.
Pyhät puut
Kuolema elävien naapurina
Rantakiviltä tuntureille : pyhät paikat saamelaisten rituaalisessa maisemassa
Kalevalaseuran vuosikirja. 73, Metsä ja metsänviljaa
Uskomukset : 1967-1969
Rakkaus ja intohimo
Viändyöid
Maagiset ravinto- ja terveysuskomukset : yksilötekijät ja uskomusten funktiot
Taikatekstien arkistointikontekstit ja hermeneuttinen tutkimusote
Uskomusperinne ja kristillinen kasvatus 1800-luvulla
Uskomuksista ja näkemyksistä
Suomen kansan muinaisia taikoja. 3, Maanviljelystaikoja
Lapsi matkalla maailmaan ujostelemattomien kätilöiden avulla
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XIV-XVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XIV-XVI
Luokanopettajaopiskelijoiden ja matematiikan aineenopettajaopiskelijoiden käsityksiä matematiikan opettamisesta
Moraaliuskomuksen ongelma : non-deskriptiivisen uskomuksen teoria
Työhön liittyvät uskomukset ja opetustyöhön siirtyminen
Haltijat arjen tukena : kansanuskonto Suojärvellä n. 1800-1939
Suomalainen seurakunta - jalansija vieraalla maalla
Kun vanha katoaa : entisaikain elämää Pohjoiskalottialueella Samuli Paulaharjun kuvaamana : [Pohjoiskalottimuseon kiertonäyttely]
Kuula, Kari. Paholaisen biografia: Pahan olemus, historia ja tulevaisuus. Kirjapaja 2010.
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla VI
Ennustaminen : modernin naisen maaginen maailma?
Opettajien matematiikkauskomukset ja matematiikan oppikirjan merkitys alkuopetuksessa
Pirun pitkä historia
Uskomuksenn asteet
Musiikki ei ole jäänyt vaikka musiikin opiskelu jäikin Helena Sillanpää kertoo lapsuusmuistojaan
Saamentutkimus tänään
Aaveiden Pohjanmaa : kummitustarinoita mailta ja meriltä
Pääsiäiskokkojen ja trullien aikaan
Tunturien yöpuolta : vanhoja tarinoita
Opettajien uskomukset tytöistä, pojista ja tasa-arvosta matematiikassa
Kuvista teksteihin, teksteistä kuviin : suullisen perinteen visuaalisuudesta
Eläviä vainajia, muodonmuutoksia ja muita outoja tapauksia : kansanperinne taipuu fantasiaksi
Luokanopettajat ja fysiikka
Vanhat merkkipäivät
Kehota minua katkaisemaan koipeni : teatterin taikauskojen ja perinteiden historiaa ja nykytilaa
Uskomukset : 1958-1960
Lasten suoritusstrategioiden ja vanhempien uskomusten yhteydet lasten ongelmakäyttäytymiseen
Narratiivisuus uskomusperinteessä
Misteli : onnea tuottava kasvi
Katsotaanpa peilikuvaa Suomalainen nainen vieraan silmin
Maassa maahisten : suomalaisen satukuvan maahisen suhde kansanrunouden maahisuskomuksiin
Kirkolla oli vahva rooli keskiaikaisissa kauhutarinoissa
Usko-käsitteen neljä ongelmaa
Mitä meidän pitää uskoa? : tutkimus uskomuksien episteemisestä, praktisesta ja moraalisesta oikeutuksesta
KOUVOLAN KAUPUNGINMUSEON RUUMISVAUNUT : - museoesine K1754 historian selvitys ja maalipinnan konservointi
