http://www.yso.fi/onto/yso/p6096 virkasuhde
virkasuhde virkasuhde
Seurakuntapastorin oikeudellinen asema virkaan nimittämisessä
Pitkä ja kapea leipä : neuvottelu- ja sopimusjärjestelmien, kollektiivisen toiminnan ja koulutuksen vaikutukset kanta-aliupseerien palvelussuhteen ehtoihin osana virkamiespalkkojen kehitystä 1917-1973
Syrjintä raskauden ja perhevapaiden perusteella
Virkasuhteen päättämisestä valtion virkamieslain mukaan
Valtion ylimpien virkojen määräajaksi täyttämistä selvittäneen työryhmän muistio
Virkamiehen siirtäminen ja uudelleen sijoittaminen
Valtion virka- ja työehdot : 1996-1997
Kunnallisen perusopetuksen opetushenkilön virkasuhteen päättäminen viranhaltijasta johtuvin perustein
Määräaikainen virkasuhde valtionhallinnossa
Valtion virkasuhteen irtisanominen ja purkaminen : säädösten kehityksestä ja eräistä soveltamistapauksista
Tilapäisen postivirkamiehen asemasta
Opettajan viran täyttö - joustavan hallintomenettelyn pilakuvako?
Valtion virkasuhteeseen perustuvan saatavan viivästyskorkoa selvittävän työryhmän muistio
Virkasuhteen purkaminen koeaikana
Työpaikan poissaolot käytännönläheisesti
Määräaikaiset palvelussuhteet Rovaniemen koulutuskuntayhtymässä
Virkamiesoikeuden perusteet
Opettajan muodollinen kelpoisuus perusopetuksessa ja lukiossa
La Residenza d'Italia : 100 anni di storia = Italian Residenssi Suomessa : 100 vuotta historiaa
Opas Oulun seudun ulosottoviraston uusille perintäsihteereille : virkasuhteeseen liittyviä oikeuksia ja velvollisuuksia
Irtisanominen kunnallisen virkasuhteen lakkaamisen muotona virkasäännön mukaan
Työ- ja virkasuhteen päättyminen
Näkökohtia virkamiehen asettamisesta valtioneuvoston käytettäväksi valtion virkamieslain mukaan
Valtion virka- ja työsuhteen vertailua työtätekevän henkilön kannalta
Henkilötietojen käsittely ja yksityisyyden suoja valtion virkasuhteessa
Virkakieltä verkossa : miten Kela lähestyy asiakasta?
Oulun tuomiokapituli erotti naispappien kanssa yhteistyöstä kieltäytyneen
Ulkomaalaistaustaiset työelämässä : ulkomaalaistaustaisten työsuhteet usein määrä- tai osa-aikaisia - ammattirakenne selittää suuren osan eroista
Virkasuhdelajien vertailua erityisesti vuoden 1994 valtion virkamieslaissa
Kunnallisjohto katkolle
Palvelukseen kutsutun asevelvollisen työsuhdeturvaa selvittäneen työryhmän muistio
Valtion virkaan nimittämisestä ja siirtämisestä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tunnistaa eroja ja yhtäläisyyksiä valtion virka- ja työsuhteisen henkilöstön oikeusasemassa ja palvelussuhteeseen liittyvissä oikeuksissa, velvollisuuksissa ja vastuissa. Tavoitteena on lisäksi selvittää, mistä erot ja yhtäläisyydet johtuvat ja mitä seurauksia niillä on näissä kahdessa eri palvelussuhdemuodossa työskenteleville. Aineistona on käytetty voimassaolevaa lainsäädäntöä valmistelutöineen, oikeuskirjallisuutta, tieteellisiä artikkeleita sekä valtion virka- ja työehtosopimuksia. Tavoitteena on luoda uutta tietoa kartoittamalla ja yhdistelemällä aiempaa tietoa uudesta näkökulmasta.  Merkittävimmät erot virka- ja työsuhteen välillä löytyvät palvelussuhteen alkamiseen liittyvistä muotomääräyksistä, palvelussuhteiden toisistaan poikkeavista vastuista, palkallisen sairausloman pituudesta ja palvelussuhdeturvasta.  Virka- ja työsuhde ovat jatkuvasti lähentyneet toisiaan. Osin historiallisilla syillä selittyvät erot ovat valtiolla eri palvelussuhdemuodoissa työskentelevien kannalta epäjohdonmukaisia ja johtavat epätasa-arvoiseen kohteluun. Valtiolla työskentelevien asemaa olisi tarkoituksenmukaista yhtenäistää luomalla yksi, perusteiltaan yhtenäinen palvelussuhdemuoto, joka olisi lähellä työsuhdetta, mutta ottaisi huomioon valtion tehtävien hoitamisen edellyttämät ominaisuudet, kuten virkavastuun, riittävän palvelussuhdeturvan ja virkamiesten riippumattomuuden ja puolueettomuuden turvaamisen.
Työelämän rikosten kehitys Suomessa vuosina 2005-2009
Kirkon nimikirjaohje
Virkasuhteen ja työsopimussuhteen päättäminen kunnallishallinnossa
Virkamiesoikeuden murros (1910-26)
Nimitysperusteet ja nimitysharkinta valtion virkaa täytettäessä
Työ- ja virkasuhteen irtisanomisesta ja irtisanomisessa noudatettavat irtisanomisajat
Virkasuhteesta työsuhteeseen?
Alioikeuksien tuomareiden nimitysjärjestelmä : työryhmän ehdotus lainsäädännöksi
Varoituksen merkitys työ- ja virkasuhdetta päätettäessä
Otetaan kuuleminen vakavasti : viranhaltijan oikeus tulla kuulluksi ennen virkasuhteen päättämistä
Palvelussuhdeopas
Virkamieslainsäädäntö : 1965
Kansakoulunopettajanviran lakkauttaminen ja sen oikeusvaikutukset
Peruskoulun ja lukion opettajien oikeusaseman muutoksista
Valtion palveluksessa työskenteleviä virkamiehiä koskevaa lainsäädäntöä, säännöksiä ja ohjeita on paljon. Tällä opinnäytetyöllä kerrotaan lukijalle yleisimmistä valtion virkamiehen tai virkasuhteisen henkilön oikeuksista ja velvollisuuksista. Näistä on pyritty kokoamaan oleellisimmat oikeudet ja velvollisuudet uuden, vasta työskentelynsä aloittaneen henkilön kannalta. Opinnäytetyön toimeksiantaja on Oulun seudun ulosottovirasto. Työ on suunnattu uusille perintäsihteereille, joiden oikeuksia ja velvollisuuksia virkasuhteessa tarkastellaan. Sen lisäksi tavoitteena on kertoa, miten nämä ovat käytännössä järjestetty Oulun seudun ulosottovirastossa. Lainsäädännön ja virka- ja työehtosopimuksen lisäksi toimeksiantajalla on paljon ohjeita opinnäytetyössä käsiteltäviin aiheisiin liittyen, joten yksi tiivis opas koettiin tarpeelliseksi. Lukuihin ei perehdytä kovin syvällisesti, vaan aiheita tarkastellaan pintapuolisesti ja kerrotaan mistä tai keneltä voi tarvittaessa saada lisätietoa. Opinnäytetyö ei siis opasta työhön ja työntekoon vaan antaa vastauksia niistä asioista, joita työuran aikana voi kohdata. Opinnäytetyö ohjaa virastokohtaisiin käytänteisiin asioissa, jotka uuden perintäsihteerin on hyvä tietää aloittaessaan työskentelyn Oulun seudun ulosottovirastossa. Edut, joita työnantaja tarjoaa henkilöstölleen, katsotaan myös kuuluvan virkasuhteeseen liittyviin oikeuksiin. Työ on toiminnallinen opinnäytetyö, joka itsessään toimii oppaana Oulun seudun ulosottoviraston perintäsihteereille. Opinnäytetyön tietoperusta on muodostunut lainopillisella tutkimuksella, jota empiria täydentää. Luvuissa käsitellään sekä lainsäädäntöä että käytäntöä, joka koostuu esimerkkitapauksista ja kvalitatiivisen tutkimuksen eli haastatteluiden kautta saaduista toimintatavoista. Haastateltavina olivat Oulun seudun ulosottoviraston toimistopäällikkö, työsuojelupäällikkö ja yhteistyötoimikunnan puheenjohtaja, joten tuloksia voidaan pitää luotettavana. Lisäksi Oulun seudun ulosottovirastoa ja sen henkilöstöä koskevista ohjeista on saatu työhön käytäntöä lainopin rinnalle. Lainopillisessa tutkimuksessa ensisijaisina lähteinä on käytetty lainsäädäntöä, jota oikeuskirjallisuus, viranomaisten ohjeistukset ja sopimukset täydentävät. Keskeisimmät työssä käytetyt lähteet ovat valtion virkamieslaki (19.8.1994/750), valtion virkamiesasetus (14.11.1994/971) ja valtion virka- ja työehtosopimus. Tutkimuksen johtopäätöksenä voidaan todeta, että virkasuhteeseen liittyviä oikeuksia ja velvollisuuksia on paljon. Virkasuhteessa on omat noudatettavat säännökset, joiden lisäksi kaikkia muitakin lakeja ja asetuksia noudatetaan normihierarkian mukaisesti. Virastokohtaiset toimintatapaohjeet ja sopimukset täydentävät säännöksiä kertoen miten niitä käytännössä noudatetaan.
Valtion virka- ja työehdot : 1993-1995
Virka- ja työsuhteen erot
Määräaikainen virkasuhde kunta-alalla
Professorinvirat määräaikaisiksi?
Yliopistojen palvelussuhdelajin muuttuminen : esimerkkinä palkkaa vastaava korvaus
Kelpoinen opettamaan : opettajan muodollinen kelpoisuus ammatillisessa koulutuksessa sekä ammattikorkeakoulussa
Vakanssien käsittelyprosessi Helsingin kaupungin opetusvirastossa
Ennen asunto saattoi tulla työpaikan mukana
Immateriaalioikeudet työ- ja virkasuhteissa 6.11.2002
Palvelussuhteen ehtoihin kuuluvia oikeuksia ; Virantoimituksen keskeytyminen ; Virkamiehen siirtäminen ja asettaminen käytettäväksi ; Virkasuhteen päättyminen
Virkasuhteen lakkaaminen Suomen valtionhallinnossa
Kunnallisen viranhaltijan oikeusasema
Valtion virka- ja työehdot : 1995-1996
Opas Oulun seudun ulosottoviraston uusille kihlakunnanulosottomiehille
Palvelussuhdeopas opetushenkilöstön esimiehille. Perusopetus ja lukiokoulutus
Kunnallinen yleinen virka- ja työehtosopimus 2007-2009
Työntekijöihin ja virkamiehiin sovellettavat kilpailevan toiminnan kiellot etenkin yliopistojen opetushenkilökunnan näkökulmasta
Liittymisperiaate arvonlisäverotuksessa
Kenellä on toimivalta harkittaessa opettajanviran tarpeellisuus?
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tutustua työelämän rikosten määrien kehitykseen Suomessa vuosina 2005-2009. Työelämän rikoksiksi opinnäytetyössä määriteltiin työ- ja virkasuhteeseen liittyvät rikokset. Näistä tarkastelun kohteeksi valittiin yleisimmät rikokset ja rikkomukset, joita valitun tarkasteluajankohdan aikana olivat työturvallisuusrikos, työaikasuojelurikos, työsyrjintä, luvattoman ulkomaisen työvoiman käyttö, työaikarikkomus, työsopimuslakirikkomus ja työturvallisuusrikkomus.     Työn kirjallisuuskatsauksessa tutustuttiin rikosten käsittelyyn, tuomioistuimiin ja muihin viranomaistahoihin, jotka liittyvät olennaisesti työelämään ja työelämän rikoksiin. Työelämän laeista opinnäytetyössä keskityttiin työsopimuslakiin, työaikalakiin, työturvallisuuslakiin, yhdenvertaisuuslakiin ja lakiin naisten ja miesten välisestä tasa-arvosta. Tämän lisäksi verrattiin työlainsäädännön säännöksiä yhteen voimassa olevaan työehto-sopimukseen.    Empiirisessä osuudessa tutkittiin aiemmin mainittujen työlainsäädännön alaisten rikosten ja rikkomusten määrien kehittymistä vuosina 2005-2009. Tämän lisäksi tutkittiin millaisia rangaistuksia rikoksista ja rikkomuksista on annettu. Tarkasteluajanjaksoon osui myös vuonna 2008 alkanut taloudellinen taantuma, jonka vaikutusta työelämän rikoksiin ja rikkomuksiin haluttiin työssä myös selvittää. Taloudellisen tilan mittarina käytettiin bruttokansantuotetta ja työttömyysastetta. Lähdeaineistona empiirisessä osiossa oli Tilastokeskuksen julkaisemat tilastot, joista saatu numerotieto muokattiin työssä taulukoiden ja kuvioiden muotoon. Rikosten määrien ja taloudellisen tilanteen välisen riippuvuuden tarkastelua varten laskettiin korrelaatiokerroin.     Tutkimuksen perusteella todettiin, että yleisesti ottaen työelämän rikosten määrät olivat   tarkasteluajanjakson aikana olleet hieman kasvussa. Muiden kuin työturvallisuusrikosten määrät olivat kuitenkin olleet vähäisiä ja niiden osalta oli vaikea vetää johtopäätöksiä suuntaan tai toiseen. Yleisin rangaistus työelämän rikoksista tai rikkomuksista oli sakkorangaistus. Taloudellisella taantumalla todettiin olevan vain hieman vaikutusta työelämän rikosten ja rikkomusten määriin ajanjaksolla 2005-2009.
Virkakäskyjen noudattamisvelvollisuudesta : valtion virkamiehen velvollisuudesta noudattaa yksittäistapauksellisia virkakäskyjä
Pitäjänmuusikko : selvitys musiikkikasvatukseen painottuvasta kanttorin tutkinnosta ja virasta sekä musiikinopettajan ja kanttorin tehtävien hoitamisesta kunnan ja seurakunnan yhteistyönä
Oikeudenmukainen johtaminen : kunnallisen virkasuhteen purkaminen koeajalla
Työsopimuksen päättäminen uudessa oikeuskäytännössä. 3
Virkasuhteen purkaminen valtion virkamieslain mukaan
Virkarikosten seuraamukset
Pelastustoimen henkilöstötieto
Henkilöstön oikeusasema, oikeudet ja velvollisuudet valtion työ- ja virkasuhteessa : eroja ja yhtäläisyyksiä
Henkilöstöhallinnon uudistamistarpeesta valtion- ja kunnallishallinnossa
Yliopistojen virkasuhteet työsuhteiksi : miksi?
Valtio työnantajana määräaikaisissa virka- ja työsuhteissa
Työsopimuksen päättäminen uudessa oikeuskäytännössä. 3, KKO:n ja TT:n oikeuskäytäntö sekä KHO:n virkasuhdepäätöksiä vuosilta 1999-2002
Tärkeät julkiset toiminnot ja henkilöstön lomauttaminen
Työnteon tavat pirstaloituvat
Hovioikeuden virat ja niiden järjestely 1839-1939
Kunnallisen esimiehen virkasuhdeopas
Virkamieslainsäädännön uudet periaatteet
Kunnallisen viran lakkauttaminen
Virkasääntö
Viranomaisaloitteinen irtisanominen : vuoden 1986 ja vuonna 1994 voimaan tulleen valtion virkamieslain vertailu
Lainvalmistelukunnan ehdotuksia 1920.
Tuomari-virkamiesten palvelussuhteen ehtojen määräytyminen riippumattomuuden ja puolueettomuuden näkökulmasta
Virkamiehen aseman muuttuminen ja osallistumisoikeus
Uudet säännökset vaikuttavat opettajan asemaan
Epätyypillisen työn sääntelyn purkaminen : mitä käy työsuhteen laadulle?
Tiivistelmä.
Juristi vastaa
Virka- ja työsuhteen koeaika : erityisesti keskeisten kysymysten tulkinnanvaraisuudesta ja palvelussuhdelakien koeaikasääntelyjen yhtenäisestä tulkinnasta
Virkasuhteen käytöstä kunnassa, erityisesti Porissa
Kunnallisen viranhaltijan oikeusasematoimikunnan mietintö = Betänkande från kommissionen för kommunala tjänsteinnehavares rättsliga ställning
Kunnanjohtajan virkasuhteen syntyminen ja lakkaaminen
TS 2012-2013 : kunnallinen teknisen henkilöstön virka- ja työehtosopimus
Palokunta 1958
Valtion oppikoulujen opettajien oikeudellinen asema
Virkamieslakiuudistuksesta johtuvat sopimusmuutokset
Julkinen valta kunnallisen palvelussuhdelajin valintaperusteena
Kunnallisen palvelussuhteen alkaminen, keskeytys ja lakkaaminen
Paikallinen sopiminen kunta-alalla
Määräaikaisista työ- ja virkasuhteista
Palvelussuhteen keskeiset ehdot kunta-alalla
Pelastajan hallinto-oppi
Virkamieslautakunnan ratkaisuja
Virkamies ja pykälät : uusi virkamiesoikeus
Määräaikaiset virkamiehet
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on esitellä syrjintäkieltoja koskevaa säädöstaustaa ja syrjintäkieltoja työ- ja virkasuhteeseen otettaessa. Työssä käydään läpi syrjinnän eri muotoja. Opinnäytetyössä pohditaan myös uusien työnhakumuotojen vaikutuksia syrjintään liittyen. Tarkastelussa ovat myös syrjinnästä aiheutuvat valitusmenettelyt. Opinnäytetyö perustuu lainsäädäntöön ja tutkimuskirjallisuuteen. Opinnäytetyön empiirinen osio koostuu oikeuskäytännöstä, jossa käydään läpi oikeuskanslerille ja -asiamiehelle tehtyjä syrjintään liittyviä kanteluja vuosilta 2007-2012. Niiden avulla havainnollistetaan syrjintään liittyvän lainsäädännön soveltamista.
Oikeasuhtaisen seuraamuksen valinta moitittavan sananvapauden käytössä työ- ja virkasuhteissa
Työn tekemisen uudet muodot ja tilastot
Työaikailmoitus valtionhallinnon muutoksessa
Virka- ja työsuhteen käyttö valtionhallinnossa
Paikallinen sopiminen valtion virkasektorilla
Potkut? : työ- ja virkasuhteen päättäminen
Työnantajana kunta : tiivistettyä tietoa kunnan palvelussuhteista
Valtion virka- ja työehdot
Virassapysymisoikeus uudessa virkamieslainsäädännössä
Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Valtiokonttorin palvelukeskus, joka tuotti talous- ja henkilöstöhallintopalveluita valtionhallinnolle. Tavoitteena oli kehittää Tiehallinnon liikennekeskusten ja Valtiokonttorin palvelukeskuksen välistä työajan ilmoittamis- ja palkanlaskuprosessia luomalla liikennekeskuksille uusi työajan ilmoituslomake. Vanha ilmoittamis- ja laskentaprosessi oli osittain epäyhtenäinen eri liikennekeskusten välillä ja sisälsi turhaa manuaalista työtä.  Opinnäytetyö käsittelee valtion virkasuhdetta ja työajan ilmoituslomakkeen kannalta tärkeää palkkausjärjestelmää, työaikamuotoja sekä työaikakorvauksia. Lisäksi opinnäytetyö käsittelee valtionhallinnon uudistuksia, joiden vuoksi ilmoituslomaketta ei otettu käyttöön.  Lähdeaineistona käytettiin virkasuhdetta koskevia lakeja ja asetuksia sekä virkaehtosopimuksia, tiedotteita, päätöksiä sekä muita Internetistä löydettävissä olevia lähteitä. Lisäksi opinnäytetyössä on hyödynnetty omia kokemuksia palkanlaskennasta Valtiokonttorin palvelukeskuksessa.  Opinnäytetyön teko keskeytyi kolmeksi vuodeksi ja silloin käytettävissä oleva materiaali virastouudistuksesta ei ole enää ajankohtaista. Työajan ilmoituslomake on käyttökelpoinen, sillä sitä koskevin osin muutoksia ei ole tapahtunut kovin paljoa..
Kirje Sylvi Kekkoselle 2.1.1940
Syrjintäkiellot työ- ja virkamiesoikeudessa
Määräaikaisen virkasuhteen hyväksyttävät perusteet kuntasektorilla
Kansanedustajan avustajan työehdot 2013-2014
Virkasuhteen oikeudellisesta luonteesta
Suomen Pankin johtokunnan jäsenen virkasuhteen päättäminen
Kuntien palvelussuhdetyöryhmän muistio
Tässä opinnäytetyössä käsitellään keskeisimpiä kihlakunnanulosottomiehen oikeuksia ja velvollisuuksia sekä Oulun seudun ulosottoviraston omia käytäntöjä. Opas on tarkoitettu ensisijaisesti uudelle kihlakunnanulosottomiehelle ja aihealue on pyritty rajaamaan sen mukaisesti. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Oulun seudun ulosottovirasto. Työn tavoitteena on tiivistää uuden kihlakunnanulosottomiehen työssään tarvitsemaa tietoa ja käytänteitä selkeään ja tiiviiseen pakettiin yksien kansien väliin. Työ itsessään toimii oppaana Oulun seudun ulosottoviraston kihlakunnanulosottomiehille. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena ei ole kertoa kuinka työtä tulisi tehdä. Se antaa kuitenkin vastauksia yleisimpiin kysymyksiin, joita uusi kihlakunnanulosottomies tulee työssään kohtaamaan. Myös tärkeimpiä Oulun seudun ulosottoviraston omia käytänteitä on pyritty avaamaan uudelle kihlakunnanulosottomiehelle sekä kertomaan keneltä kyseisistä asioista voi saada lisätietoja. Työssä on sovellettu keskeisiä lakeja, oikeuskirjallisuutta ja ulosottoviraston sisäisiä lähteitä. Lisäksi kvalitatiivisella tutkimuksella, eli haastattelemalla henkilökuntaa on saatu tietoa kyseisen viraston yleisistä käytännöistä. Haastateltavina ovat olleet toimistopäällikkö ja työsuojeluvaltuutettu. Opinnäytetyön teoriaperusta pohjautuu lakeihin ja käytännönläheisyys lukuihin on saatu haastatteluilla sekä esimerkkitapauksilla. Keskeisimpänä lähteenä on käytetty ulosottokaarta sekä valtion virkamieslakia. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että kihlakunnanulosottomiestä koskettavat monet erilaiset lait ja säädökset ja niiden määräämiä oikeuksia ja velvollisuuksia on paljon. Virkamiehen työtä koskettavat myös omat määräyksensä. Myös kaikkia muita virkasuhdetta koskevia lakeja ja säädöksiä on noudatettava normihierarkian mukaisesti. Viraston omat ohjeet auttavat kuitenkin näiden noudattamista käytännössä.
Virkamiehen rikokset ja virkasuhteen päättäminen
Virkamiesten lojaliteettivelvollisuus
Hallinto-oppia hätäkeskuspäivystäjille
Liikuteltavista yliopistoviroista oikeustieteessä
Virkaehtosopimukset julkishallinnossa
Työnjohtovalta valtion henkilöstöoikeudessa
Virkasääntö. Kunnallisen sopimusvaltuuskunnan toimiston johtokunnan 6.1.1981 hyväksymä malli myöhempine muutoksineen
Sijaislääkärin työsuhdeturvaan liittyviä säännöksiä
Työntekijä vai yrittäjä : konkreettisten rajanvetojen esittelyjä ja arviointia
"Määräaikaisuus pitää vireänä" : Toholammin kunnanjohtajalla maan lyhin pesti
Uusi virkamieslaki : voimaan 1.12.1994
Isännän, Jumalan ja rehellisten miesten edessä : vallankäyttö ja virkamiesten toimintaympäristöt satakuntalaisissa maaseutuyhteisöissä 1600-luvun jälkipuoliskolla
Virkamiesoikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Valtion virkamiehen oikeussuoja päätettäessä virkasuhdetta ja sen jälkeen
Valtion työ- ja virkasuhteiden erot palkanlaskennan näkökulmasta
