http://www.yso.fi/onto/yso/p6097 biofysiikka
biofysiikka biofysiikka
Johdatus biofysiikkaan
Biofysiikkaa maatalous-metsätieteellisen tiedekunnan tarpeisiin
Hermoston ja käyttäytymisen biologiaa
Marja Hyvönen 1970-2016
Johdatus biofysiikkaan : nesteiden virtauksesta ja siihen liittyvistä ilmiöistä
Epionen Galenos haltuun 2012. Fysiikka
Santorius : biotieteiden fysiikka
Bioteknologiaa
Informaatio : tieteen uusi kieli
Vierasmolekyylien sitoutumisen mallintaminen lipokaliiniproteiineissa
Unelmana löytää lääke syöpään : tieteentekijöiden liitto valitsi oululaisen solubiologin vuoden tieteentekijäksi
Epione valmennus. Fysiikka 2015
Toimintakäsikirjan laatiminen laboratoriolle
Johdatus biofysiikkaan : Nesteiden virtauksesta ja siihen liittyvistä ilmiöistä
Ajoneuvoyhdistelmien sallittujen enimmäismassojen ja -korkeuksien vaikutukset hake- ja turvekuljetuskalustoon Suomessa
Fysiikka ja kemia : Terveydenhuollon yleisjakso
Biomekaniikan tutkimusmenetelmien perusteet : mittausten luotettavuus, filmianalyysi, voimalevyanturi, kontakti-lentoaika -analyysit, elektromyografia, juoksuanalyysi, kävelyanalyysi
Bioprosessitekniikka
Ajattele, filosofoi
Jääkiekon fysiikka
Epione valmennus. Fysiikka 2016
Biofysiikka : luennot : 1972
Yli luonnollisten rajojen
Kolmas kulttuuri : hedelmällistä tiedemiesten mystiikkaa?
Ajoneuvoyhdistelmien mitta- ja massamuutoksien asetuksen (lokakuu 2013) myötä raskaan kaluston sallittua massaa ja korkeutta lisättiin, joilla on vaikutusta myös biomassan kuljetuksiin Suomessa. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli tutkia biomassojen kuljetusyritysten kalustoa ja mielipiteitä massa- ja mittamuutoksen jälkeen. Lisäksi tutkittiin biomassan kuljetukseen käytettävän kaluston valmistusmäärien kehittymistä. Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena, jonka kohderyhmänä olivat biomassoja ja turvetta kuljettavat yritykset, sekä Suomen suurimmat ajoneuvoyhdistelmien päällirakentajat. Tutkimus keskittyi hake- ja turveajoneuvoyhdistelmiin. Tutkimuksen perusteella mitta- ja massamuutoksen vaikutus kuljetusyritysten liiketoimintaan on ollut pääosin positiivinen. Muutoksen etuja ei ole kuitenkaan koettu niin suuriksi, kuin on etukäteen arvioitu. Tärkeimpiä etuja ovat olleet suurempi hyötykuorma ja ylikuormariskin pieneneminen, sekä kannattavuuden ja tehokkuuden parantuminen. Ongelmia ovat sen sijaan aiheuttaneet matalat ja painorajoitetut sillat, tiestön kunto ja investointipaine. Yritysten näkökulmasta suurin hyöty on päätynyt teollisuudelle kilpailutusten kautta..
Ihmisen avustamisen fysiikkaa : nostot ja siirrot
Tämän työn tarkoituksena oli toimintakäsikirjan laatiminen Turun yliopiston Biofysiikan laboratoriolle. Biofysiikan laboratorio kuuluu Anatomian yksikköön. Laboratorion toiminnan pääkohteena on fluoresenssi- ja luminesenssimenetelmien kehittäminen molekyylitason vuorovaikutusten havaitsemiseksi.  Työ keskittyy laadun teoreettiseen tarkasteluun. Lukijalle on pyritty antamaan kuva laadun työkaluista ja niiden käytöstä yrityksen toiminnan parantamisessa. Laatua laboratoriossa on erityisesti painotettu. Esille on nostettu GLP ja ISO 17025.  Toimintakäsikirjan teko on kuvattu lyhyesti ja sen sisältöä on verrattu GLP:een ja ISO 17025:een. Toimintakäsikirja on työn liitteenä. Toimintakäsikirja tehtiin rakenteeltaan vastaamaan Turun ylipiston muita toimintakäsikirjoja. Työ onnistui hyvin. Toimintakäsikirja saatiin vastaamaan tavoitetta. Toimintakäsikirjaa on helppo päivittää tai laajentaa tulevaisuudessa. Biofysiikan laboratorion toimintakäsikirjaa on tarkoitus käyttää apuna perehdytettäessä uusia työntekijöitä
Pehmeät koneet : nanoteknologia ja elämä
Kissan tassut ja katapultit : luonnon ja ihmisen mekaaniset maailmat
Mitä on energia? : tietoa selkokielellä
Biofysiikka yliopiston oppiaineena
Männyn oksamassan määrittäminen
Konsilienssi
Oululaiskeksintö lämmittää ja pelastaa
Energia yhteiskunnassa
Soveltavaa fysiikkaa maatalous-metsätieteellisen tiedekunnan tarpeisiin
Professori korjaa antiikkiradioita
Epione valmennus. Fysiikka 2014
Metsämaa ja sen hoito
Suomen tieteen historia. 3, Luonnontieteet, lääketieteet ja tekniset tieteet
Biomekaniikkaa liikunnan ja terveydenhuollon ammattilaisille
John Nash, peliteoria ja luonnon koodi
Galenos haltuun 2010. Fysiikka
Pasi Lepola kiinnostui luonnontieteistä yläasteella, väitteli viime perjantaina filosofian tohtoriksi
Sähkömagneettiset kentät
Galenos haltuun 2011. Fysiikka
Kaksipääkotka ja 13 muuta kertomusta
Epione valmennus. Fysiikka 2017
Solujen, hermojen ja lihasten fysiologiaa ja biofysiikka
Epionen tule lääkäriksi 2012. Fysiikka
Vuoden tieteentekijä, dosentti Sinikka Eskelinen : tohtoreille nykyistä parempia uranäkymiä
Fysiikkaa maatalous-metsätieteellisen tiedekunnan tarpeisiin
Galenos haltuun 2009.. Fysiikka
Ihmisen avustamisen fysiikka : nostot ja siirrot
Biofysiikka : tulevaisuuden tieteenala?
Fysiikkaa biotieteitä varten
Puu ja paperi röntgenfyysikon silmin
Epione valmennus. Fysiikka 2013
Fysiikkaa pellosta pöytään ja takaisin peltoon
Ihminen ja molekyylit
Biotieteiden fysikaalista kemiaa
Suomen tieteen vaiheet
Biofysiikka ja lääketiede
Otetaan luonnosta oppia
Fysiikka kohtaa biologian - biomateriaalien teoria ja mallinnus
Alkuräjähdyksestä kännykkään : näkökulmia laskennalliseen tieteeseen
Matematiikan ja luonnontieteiden perus- ja jatkokoulutus Suomessa vuosina 1971-90 : luonnontieteiden koulutuksen arviointityöryhmän arvio
Kuolleet elävät
Ihmisen fysiologia
Luonnon salaiset voimat ja niiden käyttö. 3
Lääkintätaito uusilla urilla : Akupunktuuri - biofysiikka - kokonaislääketiede
Hiilipoltin lämmittää armeijaa
Viruksettomien geeninsiirtokompleksien biofysikaalinen karakterisointi
