http://www.yso.fi/onto/yso/p6095 koivu
koivu koivu
Koivun vuosi
Koivutukkien varastointimenetelmät ja niiden kustannukset Koskitukki Oy:ssä vuosina 2009-2010
Kannonnostoaloille tulee koivua vaihtelevasti
Meidän pihan urheilijat
Koivun siitepöly - Suomen tärkein allergeeni : allergia ja ilmansaasteet
Kansanvalistusseuran kalenteri. 56. vuosikerta : 1936
Hirven aiheuttaman latvataitoksen vaikutus nuoren rauduskoivun kehitykseen ja tulevaan laatuun sekä ruskotäpläkärpäsen esiintyminen nuorissa rauduskoivuissa
Ukkonuijapistiäisen aiheuttamat "koivun kihlat"
Hakkuilla käsiteltyjen koivikoiden rakenteesta ja kasvusta
Koivuoppikirja
Risteytyskokeita eri systemaattisiin ryhmiin kuuluvilla koivulajeilla
Viruksia metsäpuissa
Otsonin ja kuparin vaikutus koivun (Betula pendula ja B. pubescens) stressiproteiinin PR10c ilmentymiseen
Polysyklisten aromaattisten hiilivetyjen vaikutus koivun juuren proteomiin
Aitasuojan vaikutus hevosten puun järsimiseen
Tuohikontista hienopaperiin : Leevi Milén'in kuvallisia tarinoita koivusta : Myllysaaren museolla 4.11.-31.12.98
Valkoisesta valheesta menekkipuuksi
Itä- ja Pohjois-Hämeen koivuvarat
Metsänuudistamisen tulokset Metsätehon osakkaiden mailla
Karsiminen ja kasvu = Pruning and increment
Raskasmetallialtistusten vaikutuksista rauduskoivun (Betula pendula) PR-proteiineihin ja peroksidaasientsyymiaktiivisuuteen
Partikkelipommituksen optimointi ja BpMADS1:n säätelyalueen ohimenevä toiminta eri kasvimateriaaleissa
Koivun ja haavan mahdollisuudet puutuotealalla
Koivun kuivausta tutkitaan
Aikatutkimuksia koivuhalkojen teosta
Rudolf Koivun metsänväkeä
Kiitollinen koivu metsänjalostuksen edelläkävijä
Koivun lehden otsoniannoksen suuruus ja säätely
Koivu, Kari : leikekuori
Puulajin vaikutus pienpolton VOC-päästöihin
Koivun jalostetun siemenen tuottaminen v. 1995-1999 : loppuraportti hankkeesta v. 1999
Kovat piipussa
Kylmäkäsittelyn vaikutus BpMADS4-RNAi -hiljennettyihin koivuihin (Betula pendula Roth)
Pikkuväen kuva-aapinen
Vauhti viehättää vapaallakin : Anssi Koivuranta tiivistää harjoittelutahtiaan vasta syyskesän puolella
Koivikon biomassatuotos ja ravinnetalous suonpohjalla : 37 vuoden tuloksia
Erinomainen koivukirja
Virsi Koivunpojasta : 16. VI. 1931.
Työn tarkoituksena oli selvittää nuorten koivikoiden lumituhoja ja lumituhoalttiutta Hyvinkään ja Riihimäen alueella talvella 2005-2006. Lisäksi oli tarkoitus pohtia, onko tuhoilla merkitystä metsikön tulevaisuuden kannalta ja minkälaisia yhteyksiä niillä on puuston tunnuslukuihin, kuten keskipituuteen, keskiläpimittaan, keski-ikään ja kasvutiheyteen. Lumituhoja ei ole tutkittu Suomessa kovinkaan paljon, koska harvemmin tuhoja esiintyy maanlaajuisesti. Hyvinkään ja Riihimäen alue kuuluu Salpausselän vaikutusalueeseen, joten siellä lunta on ollut yleensä hieman enemmän kuin muualla Keski-Uudellamaalla. Halusin selvittää, onko lumituhoilla merkitystä koivuvaltaisen puuston kehitykseen tällä alueella. Tutkimusaineisto kerättiin maastosta mittaamalla ja kirjattiin ylös tutkimusta varten kehitetyn lomakkeen mukaan. Aineistoa tutkittiin SPSS for Windows 12.0 tilasto-ohjelmalla. Ohjelman avulla saatujen tulosten perusteella tehtiin päätelmiä tutkimusongelmien ratkaisemiseksi. Tutkimuksen tulosten perusteella puuston tunnusluvuilla on merkittäviä yhteyksiä lumivaurioihin. Aineiston metsiköistä ne, joilla oli pieni runkoluku ja nuori puusto aineiston muihin kuvioihin verrattuna, olivat kärsineet paljon lumivaurioita. Jos puusto oli vanhempaa ja isompaa ja kasvoi harvassa, ei tuhoja ollut merkittävästi. Tiheillä nuorimmilla kuvioilla oli vaurioita paljon, mutta ne olivat lievempiä. Tutkimuksen mukaan Hyvinkään ja Riihimäen alueella suositusten mukainen runkoluku nuorelle koivikolle ennen ensiharvennusta ei ole optimaalinen lumituhojen ehkäisemisen kannalta.
Kärkisten lähellä heinäkuussa 1970 myrsky sai ...
Mikrolisättyjen rauduskoivujen menestyminen ja kloonien väliset erot kenttäkokeissa
Termomuovattavat puulevyvalmisteet : viilun murtovenymän parantaminen 3D-muotopuristuksessa
Koivun alipainekuivaus
Topelius yllättää : Välskärin kertomuksista pitäisi tehdä tv-sarja - Ruotsissa tai Tanskassa, toivoo kouluneuvos Kirsti Mäkinen
Saha- ja leikkurikarsinnan vaikutukset rauduskoivun puuaineen värivikoihin, oksien kyljestymiseen ja läpimitan kasvuun
Äidin lihapullista liitoa : Anssi Koivuranta aloittaa kautensa kotimäessä ja asuu kotonaan täysihoidossa
Koivu : sen käyttö, kasvatus ja tuoton lisääminen
Taitava mahlankerääjä ei vahingoita puita
Hieskoivikoiden avo- ja harvennushakkuun tuottavuus aines- ja energiapuun yhdistetyssä korjuussa joukkokäsittelymenetelmällä
Mitä kuoren takana oli? : huonokuntoisten kaupunkipuiden lahon analysointi kaatopäätöksen jälkeen
Kasvatus on yhteistyötä
Rudolf Koivu Anni Swanin satujen kuvittajana
Jalostetun koivun siemenen tuotanto ja saatavuus
Koivusekoituksella laatupuuta istutusmänniköihin?
Väriviat hirvien taittamissa koivuissa
Tuoretiheysotanta koivukuitupuun mittauksessa
Koivun keinotekoiset kromosomimuutokset ja niiden mahdollisuudet jalostuksessa
Raaka-ainetekijöiden vaikutus sorvatun koivuviilun määrään ja laatuun
Koivu- ja eukalyptussulfaattimassojen lipofiilisten uuteainekomponenttien erottaminen
Mittarituhot pohjoisen Utsjoen alueella ja sen vaikutukset alueen kasvillisuuteen ja poronhoitoon
Vanerikoivun koneellinen hakkuu
Koivuvaneritukkien varastoinnin ja hakkuumenetelmän vaikutus raaka-aineen laatuun ja arvoon
Syväniemi-case : mahla virtaa vuolaasti Karttulassa
Sulfaattimassojen käyttö painopapereitten valmistuksessa
Kuusikuitupuun ja koivuvaneritukkien laadun säilyttäminen
Metsämailta satuja
Luonnonkasvit utareterveyden edistäjänä
Kuulin junien puhuvan
Hävinneeksi luokitellun koivutuholaisen, pulskamailapistiäisen massaesiintymä Ylämaalla
Kotonaan Kuusamossa : Anssi Koivurannalla on 165 normaalia päivää vuodessa
Sahatukin kertymät ja runkojen laatu eteläsuomalaisissa harvennuskoivikoissa
Koivun, kuusen ja männyn tuotos viljavalla turvemaapellolla
Pienipaakkuisten rauduskoivun taimien istutusten onnistuminen Metsänhoitoyhdistys Uusimaan alueella
Laikkumätästettyjen uudistusalojen vesottuminen
"Rauhallinen asenne palkitsee"
1 kappale.
Ollilan tilan navetta Palokassa.
Koivun kasvatus kovassa kurssissa
Metsäkoneiden vetorullien aiheuttamat vauriot vanerikoivulle
Haapa - puujääkiekkomailan sydän : tulevaisuutta vai historiaa?
Koivusellun uuteainepitoisuuden alentaminen
Tämä Tikkakosken Tunnelin alueella oleva rakennus ...
Rauduskoivun pystykarsinta leikkaavilla oksasaksilla : puun laatu ja työn kannattavuus
Koivun alipainekuivaus sahaajan kannalta
Koivuliimalevyn valmistus Parlatuote Oy:ssä
Runoilija palaa..
Veteraani ja yksi nyky-Oulun rakentajista
Koivun hakkuukonemittaus
Toiveista totta tahdon voimalla : Olavi ja Elsa Koivukangas kokosivat elämäntarinansa kansien väliin
Metsänuudistamisen laatu ja keskeisimmät kehittämiskohteet Etelä-Suomessa : Metsänuudistamisen laadun hallinta -hankkeen loppuraportti
Kuvassa oike. autokorjaamo alakerrassa, autokoulu toisessa ...
Peltojen metsitys koivulle Lounais-Suomessa vuosina 1991-1993
Musiikki-TV: Lista. 2008/03/12
Suomalainen koivuvaneri 1963.
Unelmien ensimmäinen etappi : Kuusamon Anssi Koivurannasta tuli yhdistetyn nuorin olympiamitalisti - Suomi ulkona kultataistelusta
Puut
Istutuskoivikoiden maaperäeläinyhteisöt Keski-Suomessa
Koivun kuumakuivaus; taustaa ja käytännön kokemuksia
Aune Koivun exlibris
Fenyylialaniini-ammoniumlyaasin ja kalkonisyntaasin ilmentyminen koivussa (Betula pendula Roth.)
Stipendi, muttei vielä mökkitonttia : Kuusamossa juotiin Anssi Koivurannan mitalikahvit
Koivu soitinmateriaalina : Rummut, sähkökitarat ja haasteet materiaalin saatavuudessa
Koivun ABC-transportterigeenin ilmentyminen kuparialtistuksessa
Seitsemän saunavihtaa ja muita kokeiluja koivulla
Koivun arvostuksen vaihtelu 1900-luvulla : kirjallisuuskatsaus
Elämän puu
Nuorten paakkutaimilla viljeltyjen rauduskoivikoiden tila kivennäismaapelloilla
Myyrätuhojen nykynäkymiä
Venäläisen koivukuitupuun tuonti ja Suomen koivukuitupuumarkkinat
Taimitarha ja dendrologia
Koivua toivoisi enemmän kuviin
Rudolf Koivu : rakastettu satukuvittaja
Koivukulttuurin käsikirja
Metsäpuiden siementarvearviotyöryhmän muistio
Koivutukin varastointitapojen vaikutukset viilun laatuun
Koivun taimien toipuminen vauriokäsittelyistä
Rauduskoivun siemensiirrot Baltian maista Suomeen : vaikutus kasvuun ja rungon laatuun
UV-säteilyn vaikutukset kasvuun sekä klorofyllin ja fenolisten yhdisteiden määrään rauduskoivun (Betula pendula) taimilla
Koivun funktionaalinen genomitutkimus : perusta tulevaisuuden metsänjalostukselle
In vitro -menetelmät koivututkimuksessa
Koivukuidun mittaaminen ja sen hankaluudet
Taimikosta metsäksi : Vuonna 2001 perustettujen taimikoiden tila Tornator Oy:n eteläisillä tiimeillä
Poron laidunnuksen vaikutus hieskoivun luontaiseen uudistumiseen : esimerkkinä korkealla alueella sijaitseva paksusammalkuusikko
Paikkatiedon käyttö koivunlehtien keräyspaikkojen etsinnässä ja keruumahdollisuuksien arvioinnissa
Hirven (Alces alces L.) elinympäristön valinta, ravinnonkäyttö ja taimituhot metsäpuiden taimikoissa
Mikrosienten, koivukirvan ja koivun väliset vuorovaikutukset
Kohotetun otsonipitoisuuden vaikutus kahden rauduskoivukloonin haihtuviin yhdisteisiin
Mantokuoriainen sotajalalla : koivun runko kuin haulikolla ammuttu
Pieniläpimittaisen koivun sahaus ja käyttö liimalevyteollisuudessa
Koivunlehti yrttiteenä
Koivukujien levinneisyys ja ikä Suomessa
Koivun taivutuksesta
Koivun jänisresistenssi
Mesimarjan ja koivun taimien herkkyys otsonille ja/tai UV-säteilylle kenttäkokeessa
Kuusen (Picea abies (L.) Karst.) ja koivun (Betula pendula Roth.) taimet kaupungin liikenneympäristön bioindikaattoreina
Pellonmetsitysten onnistuminen Itä-Suomessa
Koivun ja eräiden trooppisten sulfaattimassojen jauhatuksen vaikutus niiden paperiteknisiin ominaisuuksiin
Tutkimuksia vaneritukkien ja sorvipölkkyjen kuutio- ja painosuhteista = Studies on the relationships between the volume and weight in veneer logs and bolts for rotary cutting
Ammatti valitsi miehen : hyvä vainu on ohjannut arkeologi Pentti Koivusta löytämään historiamme uutena
Visakoivun lujuusominaisuuksien selvittäminen kokeellisesti
Onko koivu- ja haapasäästöpuiden vaikutus männyn taimikon kehitykseen erilainen kuin mäntysäästöpuiden?
Männyn, kuusen ja koivun kapenemistaulukot = Ausbauchungstafeln für Kiefer, Fichte und Birke
Mikrosatelliittimarkkerien etsintä rauduskoivulle
Ligniinin käyttäytyminen koivun sulfaattikeiton alkuvaiheen aikana
Rudolf Koivu 1890-1946
Kuinka perustan viljelykoivikon?
Maaperäeliöiden spatiaalinen jakauma boreaalisen metsän sukkession alkuvaiheen koivikossa
Koivu, Rudolf : kuvittaja ja taidemaalari (1890-1946)
Kiitokset
Koivumetsästä makeaa mahlaa
Lustojen suunnan ja kuivausmenetelmän vaikutus koivulautojen muodonmuutoksiin, pintakovuuteen ja väriin
Kuusen, koivun ja koko puuston kasvu eri- ja tasarakenteisissa Etelä-Suomen OMT-metsiköissä
Tiivistelmä.
Mykoritsan ja herbivorian yhteisvaikutus otsonialtistetuilla ja altistamattomilla koivun taimilla
Kasvien raskasmetallitoleranssi
Otsoni ja kuivuus koivun stressitekijöinä
Tutkimuksia koivuhalkojen painosta ja kosteudesta
Sorsasaareen johtava koivukuja matalaksi Hietasaaressa
Ystävykset lähteellä.
Koivutukin mittauksen ja laadutuksen suunnittelu vaneritehtaan tuotantoprosessin alkupään yhteyteen
Kari Koivun exlibris
Mikrolisättyjen rauduskoivun taimien alkukehitys taimitarhalla
Lajivaihto suijui kuin unelma : Anssi Koivuranta pohtii pysyvää siirtoa mäkihyppyyn
Mahla on koivun elämänneste
Koivunruoste
Värinmuutokset koivun kuivauksessa
Työn tilaajana toimi Koskitukki Oy, joka halusi kustannuslaskelmat käyttämistään koivutukkien varastointimenetelmistä vuosina 2009–2010. Koskitukki Oy:llä oli käytössään kolme erilaista varastointimenetelmää, joita olivat vesivarastointi, kasteluvarastointi ja kylmävarastointi. Tarve koivutukkien varastoinnille muodostui talouden taantuman vaikutuksesta heikentävästi vanerin tilauskantaan. Myös varautuminen venäjän puutullien nousuun johti koivutukkien runsauteen. Koivutukkia oli katkottuna yli tarpeen, ja noin 45 900 m3 oli saatava varastoitua kesän yli säilyvyyden turvaamiseksi. Kustannuslaskelmien lisäksi työn toinen tavoite oli selvittää Koskitukin käytetyt varastointimenetelmät. Kasteluvarastoinnissa pyritään estämään koivutukkien kuivuminen ja sinistymäsieni. Koskitukilla oli käytössä yksi kastevarastointipaikka Järvelässä, jossa varastoitiin 7477,5 m3 koivutukkia. Vesivarastointimenetelmällä pyritään säilyttämään ja jopa lisäämään tukkien kosteutta sekä estämään värivikaa. Koskitukilla oli käytössään kaksi vesivarastointipaikkaa, jotka sijaitsivat Hirvensalmella ja Kuusaankoskella. Yhteensä vesivarastoitavaa koivutukkia oli noin 19 000 m3. Kylmävarastoinnissa koivutukit peitetään talviaikana lumella ja purulla. Koivutukkia kylmävarastoitiin yhteensä 19 400 m3. Kylmävarasto sijaitsi Järvelän vaneritehtaan alueella. Kustannuslaskelmien aineistona käytössä oli arkistoituja laskuja, jotka erottelin varastointimenetelmittäin. Koivutukkien siirtokustannukset tukkiautoilla sain Koskitukin metsäjärjestelmästä. Kustannuslaskelmien päätavoitteena oli saada yksikkökustannukset varastomenetelmittäin € / m3 ja kokonaiskustannukset. Suurimmat kustannukset tulivat koivutukkien kaukokuljetuksien lisäkustannuksista varastointipaikoille ja Järvelän vaneritehtaalle Siirtokustannuksiin vaikutti suoraan varastointipaikan etäisyys Järvelän tehtaalle.
Koivun sienistä
Mahlan keruu- ja tuotantojärjestelmä
Lapin koivujen risteytymisestä
Taimitarhalannoitus ja metsäpuiden taimien laatu
Yliopisto tutkii ja kehittää koivun kuivausta
Suomen puumiesten liitto ry:n koivupäivien esitelmät Kuopiossa 23.-24.8.1962
Liikennepäästöjä vähennetään - paraneeko ilmanlaatu? : kasvit ilmanlaadun indikaattoreina kaupunkikeskustoissa : loppuraportti
Hoitotyön vaikutus nuoren visakoivikon metsikön arvoon
Jassu, sanovat koivunkukat!
Valtakunnalliset puukohtaiset tukkivähennysmallit männylle, kuuselle, koivulle ja haavalle
Ollilan tila Palokassa. Rakennukselle 1926 tehdyt ...
Visakoivuista ja niiden anatomiasta : Über die Wisabirken und ihre Anatomie
Raudus- ja hieskoivun tekniset ominaisuudet sahauksen kannalta
Visakoivuista ja niiden anatomiasta
Koivun kuorinnan optimointi puuhäviömittausten avulla
Suomalaisia koivumuotoja : eräs selvitysyritys
Rudolf Koivu - maalarista tuhannen ja yhden yön kuvittajaksi. Kirjagrafiikan problematiikkaa
Koivun luontaisen uudistamisen onnistuminen Salon seudulla 1987-1993
Koivunmahla : suomalaisen innovaation perusteet
Rudolf Koivu - kunnianosoitus kuvittajalle : diaohjelma
Trooppisten ja koivumassojen paperiteknisten ominaisuuksien vertailu
Selvitystyö kemiallisten hirvikarkotteiden toimivuudesta rauduskoivulla
Perinnetieto auttoi jäljille
Rudolf Koivun runokirja
Metsän uudistaminen
Hieno pionikirja
Koivun taimikasvatus kasvihuoneessa
Koivun lehtien polymeeristen proantosyanidiinien rakenteiden määrittäminen
Tiivistelmä: Koivun luontaisen uudistamisen onnistuminen Salon seudulla 1987-1993.
Nuorten koivikoiden lumituhot talvella 2005-2006 Hyvinkään ja Riihimäen alueella
Energiakoivua kannattaa kasvattaa suonpohjalla
Temppujen sijaan perusasioita : Veli-Matti Koivuranta aloittaa Kuusamon kirkkoherrana
Jalostusarvon nostaminen  koivutukkien sahauksessa
Sahakoivun laatu puhtaissa koivikoissa ja kuusi-koivusekametsiköissä
Puulajit
Koivukloonien proteomin muutokset kupari- ja/tai otsonialtistuksessa sekä muuttuvien proteiinien tunnistus
Rautalahden koivukoetila
Satujen symboliikka Rudolf Koivun kuvitustaiteessa
Saunahoidon vaikutus stressitasoon
Vuoden vesistötekopalkinto Oulun kaupungille ja Martti Koivumäelle
Koivu ja Selänne ovat mitat täyttäviä idoleita
Käsityksiä ja kokemuksia saunahoidosta
Koivusahatavaran saanto ja varastointi Aarnon Puu Oy:ssä
Koivun lehtien flavonoidiaglykonien eritys- ja tunnistusmenetelmät sekä niiden biologinen merkitys kasveille ja ihmisille
CNC-jyrsimellä jatkojalostetut koivu- ja mäntyliimalevytuotteet
Maisemamaalarista kuvittajaksi / Laura Kokkonen
Siskokset ja kissat Tittirilli ja Tallapööki ...
Koivutisleellä yllättävät näkymät : alavieskalaisyritys löysi tuotteen, joka hämmästytti tutkijatkin
Saunomiseen, koivuun ja katajaan liittyvät terveysvaikutukset ja elämykselliset tarinat
Koivu - ihmistä varten
Sahauskelpoisen harvennuskoivun korjuu ja kertymät sekä sahatavaran saanto ja laatu
Sirkka Esteri Koivun exlibris
Koivun paakkutaimien lannoituskoe
Prosenttipisteisiin perustuvat pohjapinta-alan läpimittajakaumamallit männylle, kuuselle ja koivuille
Kunnan punakoivulogossa väärä laji
Lainarahaa ja unelmia : koivutisleen matka on jumittunut lupaviidakoiden teräviin hampaisiin
Koivun alipaine-suurtaajuuskuivaus (HFV-kuivaus)
Koivupuiden hakkaus havumetsästä
HFV-kuivaus : Tuore puu kuivaksi muutamassa tunnissa : Massiiviset kappaleet voidaan valmistaa ilman liimasaumoja
Koivun ektomykoritsa : eristys, kasvatus ja otsonistressi
Koivun paakkutaimien kesäistutus
Koivun kukkimisen esto ja nopeuttaminen
Veikko Koivun exlibris
