http://www.yso.fi/onto/yso/p6090 ennustaminen (okkultismi)
ennustaminen (okkultismi) ennustaminen (okkultismi)
Kissatarot
Kuoleman symboliikka Artemidoros Daldislaisen teoksen Oneirocritica viidennessä kirjassa
Vanhaa Lohtajaa
Sanat ovat lohikäärmeitä : riimuennustajan opas
Sisäinen jumalatar
Numerologia - energiaa ja sieluntietä
Keijuoraakkeli
Edelläkävijät : hiljainen, implisiittiinen ja eksplisiittinen tieto muodin ennustamisessa
Palava maailma : tulevat tapahtumat ennustusten valossa
Kulttuurien kiehtova historia. Myytit ja suuret arvoitukset
I Ching : muutosten kirja
Lopun ajan lähetessä
Kirjakatsaus
Onnen-ratas, eli, Yksi uusi ja lysti arpa-kirja
Horoskooppi ja taikavarpu : rajankäyntiä uskon ja taikauskon välillä
Tunne numerosi - tunne itsesi : numeroiden salattu maailma
Sään ennustamisesta
Tarot okkultismin avaimena
Menestys-Tarot
Kädestä katsominen
Ufot : ikuinen arvoitus? : artikkeleita tiedon rajamailta
Synastria : ihmissuhteiden astrologia
Mihin uskovat astrologit
Taikayö
Ennustuksia ja tosiasioita Suomen kohtalosta : lentokirjanen
Kenpä tietäis sen, ken arvaisi huomisen : ennustuksien ja selvänäön kaupallisuus puntarissa
Yliluonnollista : outoja ilmiöitä, uskomuksia ja tapahtumia
Tarokkien salaisuudet
Ennustus- ja horoskooppikirja
Kalevalaseuran vuosikirja 36.
Korteista povaaminen : seuraleikki
Kuudes aisti : aivojen yliaistilliset mahdollisuudet
Tulkitse kohtalosi kädestäsi
Mitä numerot kertovat
Opas viisauteen : tarot-korttien käyttö itseoivalluksen apuvälineeenä
Atlantis. 13, Tulevaisuuden maailmat ja muita artikkeleita tiedon rajamailta
Tositapahtumia
Jumalan tutka tulevaisuutta paljastamassa
Pelikorteista katsomisen taito
Pieni taikakirja : valikoima Suomen kansan taikoja ja enteitä
Nostradamus : maailmankuulun ennustajan ennustukset maailman vaiheista v:sta 1558 v:teen 3797
Pieni kädestäkatsomiskirja
Vartija, mikä hetki yöstä on? :  kirjoitettu marraskuussa 1956
Tarot ja rakkaus : parisuhteen peili
Ramadahnin viisautta
Tarot - portti sisimpään
Tarokki
Ming Su : kiinalaista astrologiaa
Enkelin siiven kosketus : opaskirja enkeliviestikorttien käyttöön
Tarot : kosminen peili
Osho zen tarot : Zen-henkinen tarotkirja
Nostradamuksen ennustukset kommentaareineen
Yliluonnollinen ilmiö : totuus on jossain sisällämme
Ennustaminen : modernin naisen maaginen maailma?
Suuri tarotkirja : mielen labyrintti
Taskuoraakkeli
Tammi pyhänä puuna Zeun kultissa
Tarot-korttien tulkinta : käyttäjän käsikirja : numerologia ja korttien merkitys
Oikotie onneen : nuoren naisen ennustuskirja
Perinnettä Kempeleestä
Nostradamus ja Cagliostro : ranskalaista okkultismia
Opaskirja mystisiin Lenormandin kortteihin
Aaveriekkoja : lappilaisia mystisiä tarinoita ja kummituksia
Riimujen viisaus
Tarot - sielun peili
Tarot - tulevaisuuden huomen / Tuula Huhtala
Tarot : Ihmisen kaksikymmentäkaksi tietoisuudentasoa
Onko paholainen olemassa?
Parisuhdetarot : ihmissuhteiden peili
Lennossa : suomalainen lintu historian siivillä
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1946
Numerologia : luonne ja kohtalo
I Ching : avain muutokseen
Nostradamus : 100 ennustusta : kuvitettu laitos
Tarot : sielun peili
2012 ja sen jälkeen
Anna tähtien johdattaa sinut menestykseen : nykypäivän astrologian käsikirja kaikille, jotka haluavat saada elämästään enemmän irti
Portti sisimpään : tarotpaketti
Heiluri paljastaa salaisuutesi
