http://www.yso.fi/onto/yso/p6091 loitsut
loitsut loitsut
Esitelmiä : kevät 1996. 2. osa
Länsi-Suomen ampiaisloitsut
Eljas Raussin Loihto Runoja eli Sopina lukuja
Lumikko ja kärppä suomalaisessa kansanperinteessä
Suomalaisten runojen uskonto
Pyhimysten nimet suomalaisissa loitsurunoissa
Hevosen sanat
Henrik Gabriel Porthanin tutkimuksia
Kateen sanat
Loitsut : 1953-1954
Loitsut : 1950-1952
Eräästä vanhan suomalaisen runomitan kehittymästä
Eräs "läävämadon (käärmeen) synty"
Luomisen kuudes päivä : suomalaisten loitsujen mytologiaa
Vesilläliikkujan loitsukirja : muinaisia loitsurunoja
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 9 osa
Runon ja rajan teillä
Annastuuna aikanansa : Annastuuna Korkeemäen muistitietoa Tyrväästä
Mustakirja
Hevosenhoitoa loitsuin ja taioin : hevosenhoito perinteisen maatalouden aikana
Taikanuotta eli opas taikojen kerääjille
Septimus Heap : 2 : varjo
Kalevalaseuran vuosikirja. 15 : Kalevalan satavuotispäiväksi
Iski tulta..
Loitsu : tuhat vuotta sanan voimaa : Loviisan taiteilijaresidenssin vieraana Jonathan Roper, runoilija ja loitsututkija
Länsisuomalainen loitsurunous
Suomen kansan vanhat runot. 9, Hämeen runot 3 [ja] 4 : Etelä- ja Keski-Hämeen loitsut : Pohjois-Hämeen loitsut
Kansan syvistä riveistä
Metsänhaltijat itäsuomalaisessa kansanuskonnossa
De effectibus fascino-naturalibus, eli, Runoloitsujen vaikutuksista
Suomen kansan vanhat runot. 1, Vienan läänin runot 3 [ja] [4] : lyyrilliset, opettavaiset, miete-, iva-, leikki- y.m. runot: toisinnot 1273-2106 : [loitsuja: toisinnot 1-822]
Suomen kansan vanhat runot. 7, Raja- ja Pohjois-Karjalan runot 3 : lyyrillisiä lauluja: toisinnot 3812-4627 : loitsuja: toisinnot 1-1549
Hammastaudin loitsut ja taiat
Tulen synty
Jumin keko : tutkielmia kansanrunoustieteen alalta
Länsisuomalaiset tautien loitsut
Lohikäärmeiden aika : Viides aika
Suomalainen kansanrunous : yleistajuisia tutkielmia koulutyön ja itseopiskelun avuksi
Loihtoja : Loitsujen ensimmäinen laitos
Suomalaisen muinaisrunouden maailma
Kansanparannuksen kerrotut merkitykset Pohjois-Karjalassa 1800- ja 1900-luvuilla
Tuulen nosto
Virolaiset dialogiloitsut
Julius Krohnin jälkeenjääneistä muistoonpanoista. 2, Erään katolisen loitsun leviäminen Suomessa
Länsi-suomalaiset tautien loitsut
"Nygön täh tarvittas..." : ongelmia ja ongelmanratkaisua rajakarjalaisissa parannusloitsuissa
Sanaston Kalevalan toisintojen Luomisrunoon
Satakunnan runot. 1
Ikimuiston merkki
Neitsyt Maria synnytysloitsuissa
Suomen kansan vanhat runot.. 1:4
Lohikäärmeiden aika : viides aika
Suomen kansalliskirjallisuus : valikoima Suomen kirjallisuuden huomattavimpia tuotteita. III, Vanhaa kansanrunoutta julkaistuna alkuperäisten kirjaanpanojen mukaan
Hämeen muistomerkkejä = Monumenta Tavastica. 1, Hämeen kansan vanhat loitsut = Runae magicae veterum Tavastorum
Suomen kansan vanhat runot 10 : Satakunnan runot. 2. ; Suomen kansan vanhat runot 11 : Etelä-Pohjanmaan runot
Oravan maanittelu
Suomen kansan muinaisia taikoja. 4 : 3, Karjataikoja : toisinnot ja asiahakemisto
Suomen kansan vanhat runot.. 3:3
Vedenpaisumus
Suomen kansan vanhat runot.. 13:4
Suomalainen henkinen kansanperinne
Näkki
Drakolaisjuonia
Käärmeen nimitykset Suomen, Karjalan ja Inkerin käärmeloitsuissa
Haltiatar Hajamieli
Loitsuja Vuonteleen asukkaiden lausumina
Voiteen luvut
Virzi-Vaššin loitsut ja laulut : koottu Suomalaisen kirjallisuuden seuran kansanruonousarkistosta
Loitsun varioinnin keinot ja rajat
Suomalaiset syntyloitsut : vertaileva tutkimus
Pieniä tarinoita matkan varrelta
Sanan voima ja laulajan intoutuminen
Hämeen kansan vanhat loitsut = Rvnae magicae vetervm Tavastorvm
Skeemat, formulat ja variaatiot savo-karjalaisissa loitsuissa
Loitsun ja maailman rajoilla : raudan syntyloitsujen ja verensulkuloitsujen teemat ja toimijat
Suomen kansan muinaisia loitsurunoja
Lohikäärmeiden aika
Suomen kansan vanhat runot. 5, Itä- ja Pohjois-Inkerin runot 3 : Parasken runot ja loitsut : toisinnot 1-1343 : Inkerin runonlaulajat ja tietäjät
Para : vertaileva tutkimus
Vanhan Kalevalan loitsujaksojen tekstualisointi : Lönnrotin tekstualisointistrategiat tutkimustradition jatkumolla
Loitsuaiheiset laulut Värttinän tuotannossa
Tutkimuksia loitsurunojen alalla : verensulkusanat ja raudan sanat
Siikasen loitsu
Kansanlääkintä, loitsut : 1956-1960
Tulen kirpoaminen
Suomen kansan vanhat runot. 7, Raja- ja Pohjois-Karjalan runot 4 : tautiloitsut : toisinnot 1550-3207
Suomalainen loitsu lättiläisillä
Juhlajulkaisu professori Kaarle Krohnin kuusikymmenvuotis-päivänä toukok. 10:ntenä v. 1923
”Flum Jordan " ja 42 muuta tyyppiä
Pakanuutta loitsuissamme?
Taikatavaroita etsimässä
Länsi-Suomen käärmeen loitsut
Suomen kansan muinaisia taikoja. 1-2
Jumalattomat ajat : uskonnollisten resurssien rooli tulevaisuuden päätöksenteossa
Etelä-Karjalan runot. 3, Toisinnot 6642-10333
Elämä on matka : elämänkulun käsitteellistäminen karjalaisessa rituaalirunoudessa
Suomen kansan vanhat runot. 1, Vienan läänin runot 4 : loitsuja: toisinnot 822 a-2132 : lisiä: toisinnot 2133-2543 : elämäkerrallisia tietoja runojen laulajista hakemistoineen
Hämeen kansan vanhat loitsut = Rvnae magicae vetrvm Tavastorvm
Kansanrunoutta koulussa : Opetusviitteitä
Eljas Raussis Zaubersprüche (Loihto Runoja bzw. Sopina lukuja).
Hämeen kansan vanhat loitsut = Runae magicae veterum Tavastorum
Kateen luku eli loitsu pahasilmäisiä vastaan. 1-2
Suomen kansan muinaisia taikoja. 4 : 1, Karjataikoja : luvut I-VI
Kaksoisvirranmaa eli kuvauksia ja kuvia Babylonian ja Assyrian kulttuurista nuolenpäätekstien ja kaivaustulosten perusteella
Lemmen loitsut. 1-3
Laihduttajan loitsukirja
Luomisen kuudes päivä
Itäsuomalaiset puunloitsut
Suomen kansan vanhat runot.. 8
Minnekäs mie siun manoan? : taudin puhuttelut parannusloitsuissa
Suomen kansan muinaisia taikoja. 3, Maanviljelystaikoja
Taikojen väkevät ainekset : tutkielma väestä ja sen ilmenemisestä esineissä ja materiaaleissa vanhassa pohjois-suomalaisessa taikaperinteessä
Satakunta : kotiseutututkimuksia 9
Koitauti 1800-luvun pohjalaisissa parannusloitsuissa
Muutamia piirteitä tulen sanoista
Satakunnan runot. 2
Protego on varjelum : taikasanojen suomennoksien vertailua Harry Potter -kirjoissa
Elämä on matka : elämänkulun käsitteellistäminen karjalaisessa rituaalirunoudessa.
Perinnelipas. 1 : Lauluja, loitsuja, loruja / Toim. Anneli Asplund ja Leena Koivu
Löylyn lumous ja muita Suomen kansan loitsuja ja käyttörunoja
Auttoiko vaivaan loitsu, taika vai lääke?
Suomen kansalliskirjallisuus 3 / Vanhaa kansanrunoutta julkaistuna alkuperäisten kirjaanpanojen mukaan
Loitsukirja
Varjo
Ylistaron joulu 1978.
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 6 osa
Suomen kansan muinaisia taikoja. 4 : 2, Karjataikoja
Hämeen kansan vanhat loitsut / vnae magicae vetervm Tavastorvm / edidit Natio Tavastica Vniversitatis Imperialis Alexandreae in Fennia
Suomalaisten loitsujen mytologia
Eräs "Läävämadon (Käärmeen) synty"
Lemmenkylvetyskäytänne
Suomen muinaisrunoja : kertovaisia
Parantajan rituaalinen kosketus
Suomen kansan vanhat runot. 7, Raja- ja Pohjois-Karjalan runot 4
Juhlakirja professori Kaarle Krohnin seitsenkymmenvuotis-päiväksi 10. V. 1933
Kuilu avautuu
Loitsut ovat avunpyyntöjä ja käskyjä
