http://www.yso.fi/onto/yso/p609 holokausti
holokausti holokausti
Väkivalta kasvaa aina hiljaa : Rax Rinnekankaan elokuva holokaustista esitetään yhtä aikaa seitsemässä maassa
Lyhyt pysähdys matkalla Auschwitzista
Eurooppalaisen taideperinnön jakajat : Suomi Saksan kansallissosialistien anastaman taiteen vastaanottajamaana
Historianteoria ja -käytäntö : Hannah Arendt historianfilosofina ja historiankirjoittajana
Toukokuussa tuli kuluneeksi 60 vuotta Israelin valtion synnystä. Kuten yleensäkin valtioiden syntyprosesseihin, niin myös Israelin tapaukseen liittyy kosolti dramatiikkaa, myyttejä ja kilpailevia tulkintoja. Koska Israelin itsenäistyminen 14. toukokuuta 1948 muodosti todellisen lähtölaukauksen nykyiselle Lähi-idän konfliktille, on syytä tarkastella Israelin itsenäistymistä ja sen synnyttämiä tunteita historiallisesta perspektiivistä. Kaiken konfliktin aiheuttaman inhimillisen kärsimyksen keskellä on vaarana, että sen sijoittaminen asiaankuuluvaan historialliseen yhteyteen unohtuu.
Millainen on ihminen? : Ihmisyys ja sen rajat PrimoLevin ajattelussa
Mustavalkoinen muisto : Schindlerin listan amerikkalainen holocaust
Selviytyminen tekstissä : juutalaisten joukkotuhon jälkeinen kirjallisuus ja sen tutkimus Henryk Grynbergin isänmaan horisonttiin kirjautuneiden lausuntojen mukaan
Auschwitzin komendantti : omaelämäkerta : MP3
Sonaatti Miriamille
Holocaust 2010 : 65v -juhlanäyttelyn avajaiset
Saksalainen oppimisprosessi
Poika raidallisessa pyjamassa
Israelin itsenäistyminen ja myyttinen historia
Kätköpaikka. 1
Hyvän ja pahan tälle puolen: Primo Levi totuudenkertojana
Kiinnostiko Paavi Pius XII:ta juutalaisten kohtalo holokaustin aikana?
"Ettemme varmasti unohtaisi" : Schindlerin listan vastaanotto Suomessa 1993-1999
Eihän kansanmurha vanhene? : Viro, holokausti ja Efraim Zuroff
[Kirja-arvostelu]
Vastuu joukkotuhosta
Anne Frankin päiväkirjan vastaanotto Suomessa 1950-luvulla
Kolmas valtakunta
Koskettavaa Puolan lähihistorian käsittelyä
Sitten juoksin pakoon : juutalaistytön selviytymistarina 1940-1945 : MP3
Historiapoliitiikka : holocaust ja historian julkinen käyttö
Suomi osana holokaustin synkkää historiaa
"Painajaisen perintö" - kansanmurhasta selviytymisen strategia : munkki Serafimin pitämä puhe Helsingin yliopiston juhlasalissa järjestetyssä vainojen uhrien muistopäivän juhlassa
"Miten onkaan maailma oleva järkyttynyt sodan päätyttyä, kun kaikki tulee julki" : suomalaisviranomaisten tietämys Euroopan juutalaisten kohtalosta Hitlerin Saksan vaikutuspiirissä jatkosodan aikana 1941-1944
Maus : selviytyjän tarina
"Eräs koira, jonka nimi on Eichmann" : analyysia Helsingin Sanomien Adolf Eichmannin oikeudenkäyntiä koskevista uutisista vuonna 1961
Holokausti
Poika joka pelastui : Schindlerin listan kuopus
Holokausti elokuvissa
Israelin ystävät ry : 1908-2008
Vahvoja puheenvuoroja kirkkojen välttämättömyydestä tunnistaa ja tunnustaa teologisen antisemitisminsä perintö
Łódźin kurjat
"Er hat den Juden prophezeit..." : tri Goebbelsin päiväkirja ja kysymys holocaustin käynnistymisestä
Muistin poliittisuus ja Berliinin Holocaust-muistomerkki
Puolalaiset ja juutalaiset Auschwitzin jälkeen: Historiallinen katsaus ja Kamila Dabrowskan haastattelu
Kansanmurha ei vanhene koskaan
Jatkosodan ihmisluovutukset menneisyyden kipupisteenä : Elina Sanan Luovutetut-teoksen aiheuttama kohu
Holokaustin kieltäminen: propagandaa Lähi-Idässä
Juutalaispakolaiset ja Holokaustiin havahtuminen 1942
"In Österreich mußt du entweder katholisch oder nationalsozialistisch sein" : Heldenplatz-näytelmä poliittisesti luettuna
Maus : selviytyjän tarina. 2, Ja täällä vaikeudet alkoivat
Suomi, holokausti ja kansallinen tarina
Tunteita ja todisteita : 8.-luokkalaisten reagointia holokaustin revisiointiin
"Juutalaisten vihaama, arabien syvästi inhoama ja muun maailman kritisoima" : Palestiinan mandaatin viimeiset vuodet 1945-1948 Britannian parlamentin näkökulmasta
Mies lasihäkissä - The Eichmann Show (2015)
Kuinka kertoa kansanmurhasta? : holokaustiopetus ja sen haasteet historianopettajien näkökulmasta
Mikä tekee meistä verenhimoisia tappajia? Kansanmurhien psykohistoriaa
Eurooppalainen kansanmurha
Toinen maailmansota ja holokausti sarjakuvana [Elektroninen aineisto]
Polttouhrit
Tiimalasi
Nuoret naiset juutalaisvainojen varjossa : Anne Frankin ja Etty Hillesumin selviytymiskeinoja toisen maailmansodan aikaisessa Amsterdamissa päiväkirjojen valossa
David Irving - huijari vai huippututkija?
Holokaustiin liittyneet lehtikirjoitukset Suomessa syyskuusta 1944 lokakuuhun 1946
Parakki 10 : naiset Auschwitzin koe-eläiminä
"En koskaan ollut antisemitisti"
Pyhä Pius XII vai Hitlerin paavi? : vuosina 1998-2003 käyty keskustelu paavi Pius XII:n suhtautumisesta holokaustiin
Syrjinnästä kansanmurhaan
Se koskee myös sinua
Kylmä kuolema
Brachan työstä
Holokaustin varjo Ranskassa : presidentin ja piispojen anteeksipyyntöjulistukset ja niiden vastaanotto juutalaisten keskuudessa
Tähtäimessä Eichmann : pahamaineisen natsirikollisen metsästys : MP3
Romanit ja holokausti : Helsinki 8.-9.4.2010
Koskettavaa Puolan lähihistorian käsitelyä
Natsit kansainvälisen juutalaisuuden uhreina
Kirja-arvostelu
Kirkko, antisemitismi ja tie holokaustiin : terminologiaa, historiaa ja aikalaistekstejä
Jokapäiväinen historia
Reunamerkintöjä holokaustista ja sen muistamisesta
Iranin presidentin Mahmoud Ahmadinejadin holokaustin kiistävien lausuntojen aiheuttama kansainvälinen keskustelu 2005-2008
Kätköpaikka. 2
Ruusujen katu
Holokaustin kiistämisessä on kyse Saksan toimesta 1940-luvun alussa toteutetun juutalaisten joukkomurhan osittaisesta tai täydellisestä kiistämisestä. Eri muodoissaan tätä käsitystä on esitetty aina 1940-luvulta lähtien. Suomessakin on vaikuttanut kourallinen tästä ajatusmaailmasta kiinnostuneita ja siitä kirjoittaneita. Hyvin usein kiistäjät jakavat samansuuntaisen poliittisen katsantokannan. Tässä artikkelissa tarkastellaan kiistämisen eri muotoja ja niiden yhteyksiä kansallismielisiin poliittisiin näkemyksiin.
Taidedokumetti arjalaisuuden juurilla
Sitten juoksin pakoon : juutalaistytön selviytymistarina 1940-1945
Se palaa!
Ida sekä Mylläri ja risti: Kaksi lyhyttä mutta väkevää puolalaista elokuvaa uskonnosta
Englannin kirkko ja holokausti
Tärkeitä teoksia holokaustista ja palestiinalaisista
Määräsikö paavi pelastamaan juutalaisia?
Tavallisia ihmisiä epätavallisissa oloissa
Operaatio Viimeinen mahdollisuus : yhden miehen kutsumus saattaa natsirikolliset tuomiolle
Historiallinen totuus käräjöinnin kohteena
Kristalliyön kysymyksiä [pääkirjoitus]
Pyhä istuin ja pyhä maa : Vatikaanin ja Israelin väliset suhteet vuosina 1994-2000
Tiivistelmä.
Holokaustin hahmoja
Friedrich Nietzsche Auschwitzissa : eli tekijän kuolemanjälkeinen paluu
Eichmann Jerusalemissa : raportti pahuuden arkipäiväisyydestä
"Juutalaisten surmaaja juutalaisten tuomittavana" : suomalaisen lehdistön uutisointi holokaustista Adolf Eichmannin oikeudenkäynnin yhteydessä 1960-1962
Hakaristin ruoska : lyhyt selonteko natsien sotarikoksista
Kristalliyö 9.-10.11.1938 : holokaustin alku silminnäkijöiden kertomana
Israelin ystävyyden ja antisemitismin sata vuotta
Holokausti : tapahtumat ja tulkinnat
Se palaa! : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suomenjuutalaiset : tehty sopiviksi vaan ei näkyviksi
[Eichmann Jerusalemissa]
Toinen maailmansota ja holokausti sarjakuvana
Holokaustin kuva suomalaisissa historian oppikirjoissa 1970-luvulta 2000-luvulle
Holokaustista ja tulkinnoista
Kaunis elämä
Maailmanhistoria 18 : Maailmansodat
Pyhä media
Holokaustin lumo
Holokaustin kiistäjät ja ”kansallismielisyyden alasajo”
Max Kolmisilmä tapaa yksisilmäisen kriitikon : Jonathan Littelin Hyväntahtoiset-romaanin vastaanotto
Joukkotuhonnan kriminalisointi ja tunnusmerkistön muotoutuminen kansainvälisessä rikosoikeudessa
Natsiajan luurangot ulos kirkkojen ja yliopistojen kaapeista
