http://www.yso.fi/onto/yso/p6093 visakoivu
visakoivu visakoivu
Visakoivu-, joulupuu- ja hybridihaapaviljelmien tuhoriskien ja riskienhallinnan kartoitus vakuutustarpeen selvittämiseksi Suomessa
Visakoivu : toimintaopas : juuret huomiseen -opintoaineisto
Visakoivu = Curly birch
Visan kauppa käy kilohintaan
Virtasen visaopas : perinnetietoa ja kokemuksia visasta
Visakoivu - vuoden 1980 puu
Pohjolan jalopuut
Kasvata oma arvopuu : Kuusamon Metsänhoitoyhdistys myy mikrolisättyjä visakoivuja
Visakoivun kilohinta 5-6 markkaa
Koivukirja
Mikrosatelliittityyppiset DNA-markkerit kasveissa
Kokemuksia visakoivun kasvatuksesta Lapissa
Visakoivu : kotimainen jalo arvopuu
Käyttämättömien mahdollisuuksien visakoivu
Visakoivuista ja niiden anatomiasta = Über die Wisabirken und ihre Anatomie
Pohjolan jalot puut : erikoispuiden mitta-, laatu- ja käsittelyopas
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää millainen on visan asema eri metsäsertifiointijärjestelmissä. Yhtälailla haluttiin myös tietää onko sertifioinnilla vaikutusta visanostajien työskentelyyn. Tutkimuksen toimeksiantaja oli Visaseura ry. Visaseuran erityisenä huolena olivat sertifioinnin saralla mahdollisesti tapahtuvat muutokset, joilla olisi vaikutusta myös visakauppaan. Tutkimus toteutettiin haastatteluna sekä kyselyinä, huhti-toukokuussa 2007. Tutkimuksen kohteina olivat eri tahot, joiden visanviljelyyn ja metsäsertifiointiin liittyvistä näkemyksistä, kokemuksista ja käytännöistä oltiin kiinnostuneita. Tutkimukseen osallistuivat FFCS- ja FSC-sertifiointijärjestelmien edustajat, kaksi visanviejää Hämeen alueelta sekä Etelä-Suomen metsänomistajien liitto. Tutkimuksen avulla saatiin kartoitettua visanviljelyn nykytilannetta metsäsertifioinnin suhteen ja toisinpäin. Tutkimus osoitti, että visan osalla sertifiointikeskustelu on tähän mennessä ollut jokseenkin vähäistä. Sertifioinnissa ei visalle ole määritelty omia kriteerejä, eivätkä vastaajat näe niille juuri tarvettakaan. Sertifiointiin yleisellä tasolla oltiin vastaajien keskuudessa tyytyväisiä. Laajuudeltaan tutkimus oli melko suppea, mikä kannattaa huomioida tuloksia tarkasteltaessa. Saatujen tulosten perusteella voidaan kuitenkin olettaa, ettei sertifiointitilanne visan osalta ole muuttumassa ainakaan kovin nopeasti suuntaan eikä toiseen.
Visakoivu ja Niva AWG konkurssiin : 26 työntekijää irtisanottu
Kotimaisten metsäpuiden erikoismuotoja
Mikrolisätyistä visakoivun taimista Suomen arvokkainta puuta metsiin ja pelloille
Visasta pellon rahapuu : sadon arvo 400 000 markkaa hehtaarilta
Visakoivu tuottaa muita puita paremmin : yhdestä rungosta maksettiin 15000 markkaa
Visakoivu : Juuret huomiseen -opintoaineisto
Visakoivun viljely ja metsäsertifiointi
Lyhyttä ja pitkää : kotimaisia elokuvantekijöitä
Paras puukko syntyy käsityönä
Neljän visakoivikon päätehakkuun tuotos ja tuotto
Visakoivun karsittujen oksien kyljestyminen ja värivian leviäminen niistä runkoon
Puualan verkko viritetty Nivalassa
Visakoivun kasvatus Neuvostoliiton luoteisosissa
Visaseura 50 vuotta
Koivu - kansallispuu
Visakoivun pystykarsinnan kehittäminen : typistämisen lahoriskit ja oksien valikoiva karsinta
Erikoispuulajien kasvatus
Visakoivikon perustaminen ja hoitaminen
Pirun puristama visakoivu
Koivun taimien toipuminen vauriokäsittelyistä
Niva AWG Oy laajentaa : lisätyövoimaa koulutetaan
Mikä puu - mistä puusta
Teollinen pöydän valmistus : visakoivupöytä
Visakoivut viihtyvät ilmavilla rinnemailla : kilpailevat kasvit tulee torjua tehokkaasti
Oman visakoivikon perustaminen ja hoito
Visakoivua käsittelevä kirjallisuus
Jalostetun koivunsiemenen tuotanto ja saatavuus
Visakoivun lujuusominaisuuksien selvittäminen kokeellisesti
Visakoivu
Punkaharjun metsänjalostuspäivä 1986.
Kotimaisten puulajien visa- ja mukuramuodot sekä niiden teollinen hyötykäyttö
Havaintoja raudus- ja visakoivun mahlan sokeripitoisuudesta
Tiivistelmä.
Antiikkia minun makuuni
Visakoivun koristekasviarvosta ja -käytöstä
Visan tunnistaminen on hankalaa mutta myynti sitäkin helpompaa
Visaseura
Visasta kahdella kielellä
Hoitotyön vaikutus nuoren visakoivikon metsikön arvoon
Visakoivuista ja niiden anatomiasta : Über die Wisabirken und ihre Anatomie
Ihmeelline ja arvoituksellinen visakoivu
Visakoivuista ja niiden anatomiasta
Visakoivun kasvatus
Visakoivu ja sen kasvattaminen
Visakoivu - vuoden puu 1980.
Visakoivun kasvatus ja käyttö
Kokemuksia visakoivun kasvatuksesta
Visakoivukantojen populaatio-geneettistä analysointia
Visakoivu, sekä Rovaniemen metsäopiston suorittamat visakoivukokeet
Visakoivu - kansallinen arvopuumme
Vaurautta visasta?
Vaihtoehtona joulukuusen ja visakoivun viljely
Puuntuottajan rahakasvi : visakoivua ostetaan kilokaupalla
Betula pendula var. carelica : visakoivu
Markku Kosonen puhuu puun olemuksen puolesta : visakoivusta salonkikelpoinen vientituote
