http://www.yso.fi/onto/yso/p6104 liiketoimintaympäristö
liiketoimintaympäristö liiketoimintaympäristö
Odotukset Venäjän WTO-jäsenyyden vaikutuksista suomalaisten yritysten liiketoimintaan : empiirinen tutkimus elintarvikesektorilla
Esimiehen ja johtajan taidot tulevaisuuden asiantuntijaorganisaatioissa : tapaus JET
Metallin ja koneenrakennuksen liiketoimintayhteisöt Pirkanmaalla
Asiakastyytyväisyyskysely Profiilikeskus Oy:n ulkomaisille  asiakkaille
Tiivistelmä: Yrityksen perustaminen Espanjaan.
Ympäristömerkin kriteerien päivitys - Hotelli Scandic Kuopio
Pienyrityksen mahdollisuuden kansainvälistyvään liiketoimintaan
Itäuusmaalaisten yritysten toimintaympäristö ja haasteet : Liiketalouden opiskelijoiden yrityskartoitusprojekti 2011-2015
Suomen ja Intian vaatetusalojen yhteistyön esteet ja mahdollisuudet
Liiketoimintasuunnitelma hyvinvointialan yritykselle
Haastattelututkimus Espanjan ja Suomen välisistä liikekulttuurieroista
Kahvilan toimintatapa kulttuuriympäristössä : Kahvila Lilly ja Hugo
Toimintani Neuvostoliitossa, Venäjällä, Ukrainassa ja Eestissä
Yritysideasta yritykseksi : perustaisinko sosiaalisen yrityksen
Markkinapotentiaalikartoitus Saksasta oululaiselle konsulttipalvelulle
Tuotantopaikka-analyysi Meksikosta suomalaisen maahantuojan näkökulmasta : case: Tienda Oy
Vientitoiminnan operaatiomuotona yhteisyritys : case : Surface Technology Oy:n keinot yhteisyrityksen käynnistämiseksi Brasiliaan
Toimintaympäristön kartoitus moottoripyörien, -kelkkojen ja mönkijöiden huolto- ja varaosaliikkeelle
Suomalaiset yritykset Tšekin, Slovakian, Unkarin ja Slovenian markkinoilla
Listautumattomien osakemarkkinoiden tulevaisuuden kehitys Privanetin näkökulmasta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia liiketoimintasuunnitelma aloittavalle elintarvikealan yritykselle nimeltä Rapukuningas. Toimeksiantajana opinnäytetyölle toimin minä itse. Vastuullisuus on yksi tämän päivän nousevista puheenaiheista elintarvikealalla. Rapukuninkaan liiketoiminnan sivutuotteena tulee tietoisuuden ja vastuullisuuden levittäminen. Ja tämä toimii yritystoiminnan lähtökohtana. Opinnäytetyö on toiminnallinen ja se on toteutettu kirjallisuus- ja internet-lähteiden sekä yrittäjäksi aikovan omien havaintojen perusteella. Opinnäytetyötä varten etsittiin laajalti tietoa liiketoimintasuunnitelman eri osa-alueista ja yrittäjyydestä. Työn teoriaosuudessa käsitellään yrittäjyyttä, tuotetta, asiakkaita ja markkinoita. Lisäksi työn tarkoituksena oli selvittää yritystoiminnan kannattavuutta. Tämän seurauksena syntyivät kannattavuuslaskelmat. Varsinaisessa Rapukuninkaan liiketoimintasuunnitelmassa käydään läpi kokonaisvaltaisesti yrityksen liiketoimintaa. Pohdinta-osuudessa on tutkittu tilannetta yrityksen perustamisen ja ensimmäisen tilikauden jälkeen. Pohdinnassa mietitään miten liiketoimintasuunnitelma toimi yrittäjän työkaluna, sekä oliko siitä hyötyä.
Venäjä vetää : näkökulmia yritysten Venäjä-yhteistyöhön = Pritâženie rossijskogo rynka : èksperty i predprinimateli o sotrudničestve
Uusien liiketoimintamahdollisuuksien havainnointi ohjelmistoalalla
Yritystoiminta syntyy mielenkiintoisesta, haastavasta ja rahaa tuottavasta ajatuksesta, josta kehittyy edelleen liikeidea. Liiketoimintasuunnitelma tarkoittaa kirjallista tuotosta siitä, mikä on yritystoiminnan idea ja miten se toteutetaan. Suunnitelma toimii yrityksen työkaluna sidosryhmäsuhteiden rakentamisessa sekä toiminnan kehittämisessä. Yritystoiminnan suunnittelua voidaan toteuttaa myös muilla tavoin, kuten Lean canvas -menetelmällä. Se on yritystoiminnan suunnitteluun ja arvioimiseen kehitetty yksinkertainen taulukko, jossa korostuvat erityisesti yritystoiminnan ongelmanratkaisu ja pääkohderyhmien analysointi. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on luoda suunnitelma sivutoimiselle personal trainer -yritykselle, jonka palveluihin kuuluvat lihaskunto- ja ravitsemusvalmennus. Suunnitelman pohjalta tullaan perustamaan yritys ja suunnitelmaa on tarkoitus käyttää apuna yrityksen toiminnan kehittämisessä. Opinnäytetyön tavoitteena on lisäksi kasvattaa omaa osaamista yrityksen perustamisesta ja yrityksen toimialasta, jotta tulevalla yritystoiminnalla olisi mahdollisimman hyvät edellytykset menestyä. Opinnäytetyön empiirinen osa toteutetaan perinteisen liiketoimintasuunnitelman muodossa ja lisäksi suunnittelussa käytetään running lean -malliin kuuluvaa Lean canvas -menetelmää. Työ on kvalitatiivinen tutkimus ja menetelmänä käytetään pääasiassa havainnointia. Työn johtopäätöksenä todetaan, että liiketoiminnan suunnittelussa käytetyt perinteinen liiketoimintasuunnitelma ja Lean canvas tukevat hyvin toisiaan. Lean canvas -menetelmällä liiketoimintasuunnitelmaa saadaan testattua ja arvioitua sen mahdollisia riskejä. Suunniteltu liiketoiminta on kannattavaa kohtuullisella työmäärällä. Jatkotutkimuksena olisi hyvä suorittaa kysely, jonka avulla selvitetään potentiaalisen asiakkaan tarpeita, kiinnostuksen kohteita ja maksuvalmiutta.
Johdon huolellinen toiminta jatkuvasti muuttuvassa liiketoimintaympäristössä
Ympäristöliiketoiminta
Muuttuva liiketoimintaympäritö ja sen vaikutukset tulevaisuuden työntekijältä vaadittaviin ominaisuuksiin
Tämä opinnäytetyö tutkii Naantalin Kylpylän alkuaikoja Japanin markkinoilla. Ensisijainen tavoite oli tarkastella syitä Japanin markkinoille lähtöön, sekä kirjata ylös tehtyjä toimenpiteitä ja alkutaipaleen markkinatilannetta. Toissijaisena tavoitteena oli selvittää Naantalin Kylpylän läpimurtoon Japanin markkinoilla johtaneet syyt ja dokumentoida historiaa yritykselle.    Opinnäytetyö koostuu teoreettisesta sekä empiirisestä osuudesta. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään kansainvälisen markkinoinnin luonnetta sekä sitä mitä yrityksen pitäisi tietää ennen uusille markkinoille lähtöä. Opinnäytetyön empiirisessä osuudessa käsitellään yritystä ja sen Japanin markkinoilla tekemiä toimenpiteitä. Empiirinen osa samalla myös dokumentoi historiaa Naantalin Kylpylälle.    Opinnäytetyön empiirisen osan tiedonkeruu perustuu kvalitatiivisille menetelmille. Tiedon hankkimiseksi tehtiin omistajan, merkittävien Japanin markkinoiden yhteistyökumppaneiden sekä japaninkielisen henkilökunnan syvähaastattelut.    Omistajan haastattelu osoitti, että yrityksen toiminnan laajentuessa sen ensisijainen tavoite oli kansainvälistyminen. Markkinatilanteesta sekä onnistuneista markkinointitoimenpiteistä johtuen Japanin markkinat vastasivat hyvin tehtyihin toimenpiteisiin. Tämän opinnäytetyön tuloksena Naantalin Kylpylän alkutaipaleen markkinointitoimenpiteet Japanin markkinoilla on saatu dokumentoitua ja niistä voidaan erottaa ne toimenpiteet, jotka ovat johtaneet Naantali Spa Hotel - brändin kehittymiseen Japanin markkinoilla.
Yrittäjyys digitaalisessa liiketoimintaympäristössä
Valtioneuvoston määrittelemän cleantech-politiikan vaikutus infra-alan PK-yrittäjän toimintaan 2015 : julkiset hankinnat
Lippulaivamyymälöiden hyödyntäminen osana yrityksen tavoitteellista toimintaa
Pienyrittäjän osaaminen kilpailuareenalla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, millaisia mahdollisuuksia kaupallistamiseen on jätevesilieteteknologian alalla. Opinnäytetyö tehtiin osana Suomen Ympäristökeskuksen ja VTT:n yhteistä Termos-hanketta, jossa tutkitaan ja etsitään ratkaisuja jätevesilietteen energiatehokkaaksi käsittelyksi. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, mitä osaamista jätevesilieteteknologian alalla toimivilla yrityksillä ja laitoksilla on, ja missä määrin osaamista voidaan konseptoida tuotteiksi ja palveluiksi. Tutkimuksen avulla haluttiin myös selvittää palveluiden ja tuotteiden vientipotentiaalia ja kilpailutilanteen lähtökohtia suomalaisten toimijoiden näkökulmasta. Työ alkaa jätevesilieteteknologian esittelyllä, jossa kuvataan erilaisia vaihtoehtoja jätevesilietteen loppukäsittelyyn. Tutkimuksen teoreettinen tausta muodostui kilpailuedun, palveluiden ja tuotteiden sekä liiketoimintasuunnitelman peruskäsitteistä. Työn empiirinen osa puolestaan suoritettiin kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkimus tehtiin haastattelemalla kolmea hankkeessa mukana olevaa jätevesilieteteknologian alalla toimivan organisaation edustajaa. Haastattelut toteutettiin yksilöllisinä teemahaastatteluina toukokuussa 2010. Tutkimustuloksista selvisi, että alan osaamista voidaan parhaiten hyödyntää konsultointiliiketoiminnassa. Maatalouden tarpeisiin soveltuvien tuotteiden kehittely koettiin haasteelliseksi, mutta myös mahdollisuudeksi. Lainsäädännön koettiin olevan rajoittava tekijä liiketoiminnan pitkäjänteisessä suunnittelussa. Tutkimuksen ja haastattelujen avulla ei saatu selvyyttä palveluiden tai tuotteiden vientipotentiaalista. Soveltuvuus vientituotteena on epäselvää, sillä lietteenkäsittelyyn vaikuttavia tekijöitä on runsaasti, eikä kotimaassakaan ole varmuutta uusien teknologioiden kannattavuudesta. Jätevesilietteiden käsittely on pakollinen velvollisuus, mistä saattaa aiheutua hankkeiden kannattavuuden arvioinnin jääminen toissijaiseksi. Jos liiketoimintaa pystyttäisiin suunnittelemaan entistä selkeämmin liiketaloudellisista näkökohdista, olisi tehokkaampien jätevesilietteen käsittelyratkaisujen toteutettavuus parempaa.
Puolan liiketoimintaympäristö ja suomalaisten yritysten kokemukset
Ympäristöprotestin neljäs aalto : eläinoikeusliike ja uuden polven ympäristöradikalismi 1990-luvulla
Jekaterinburgin ja Chelyabinskin markkina-alueiden kartoitus : Case: Yritys X
Strateginen ketteryys : kehitysportfolion priorisointi (case: YIT Oyj)
Verkkosivujen rooli monikanavaisessa myyntityössä : case: Kansiopalvelu Oy
Naantalin Kylpylän kansainvälistyminen
Opinnäytetyön tehtävänä on laatia liiketoimintasuunnitelman perustettavalle takeaway-tyyppiselle ”Kyoto-Sushi”-ravintolalle. Ensisijaisena tavoitteena on selvittää yrityksen selviytymistä Itäkeskuksen kovassa kilpailukentässä hyvin laaditun ja realistisen liiketoimintasuunnitelman avulla. Toissijaisena tavoitteena on madaltaa ravintoloitsijaksi ryhtymisen kynnystä perehtymällä aloittavan yrittäjän vastuisiin ja velvollisuuksiin. Opinnäytetyö koostuu kolmesta osuudesta: teoreettisesta viitekehyksestä, empiirisestä aineistosta ja liiketoimintasuunnitelmasta. Teoreettinen viitekehys rakentuu liiketoiminnan eri osa-alueiden ympärille. Näitä osa-alueita ovat yrittäjän lähtökohtatilanteen selvittäminen, toimialan analyysi, strategiset ratkaisut, liikeidea ja tavoitteet, asiakasanalyysi ja kilpailija-analyysi, markkinoinnin kilpailukeinot, yritysmuodon valinta, talouden suunnittelu ja rahoitus. Kvalitatiivisen tutkimuksen empiirinen aineisto koostuu teemahaastatteluista, joiden kysymykset valittiin pääosin teoreettisen viitekehyksen eri osa-alueiden avainkysymyksistä. Tähän tutkimukseen osallistui kaikki kaikkiaan kaksi ravintoloitsijaa ja sen toteutus tapahtui vuoden 2011 alkupuoliskolla. Tutkimuksessa haastateltiin jokaista ravintoloitsijaa kerran ja teemahaastattelut nauhoitettiin tekstin purkua varten. Liiketoimintasuunnitelma rakentuu yritystoiminnan lähtökohdista, analyyseista, strategisesta suunnittelusta ja operatiivisesta suunnittelusta. Liiketoimintasuunnitelman kilpailija-analyysin varten tehtiin kenttätutkimus ja saatujen tulosten avulla asemoitiin myös ravintolan tuotteet. Operatiivisessa suunnittelussa käytettiin eri tahoilta saatuja alustavia tarjouksia kuten vakuutukset IF:ltä ja kassajärjestelmään liittyvät hinnat WINPOS:ilta. Jokainen edellä mainittu opinnäytetyön osuus antoi tukea toisilleen ja vaikuttivat toinen toisiinsa. Yhdessä näistä osuuksista saatiin kokonaiskuvan yrittäjyydestä ja ravintolatoiminnasta, minkä kautta löydettiin vastauksen opinnäytetyön pääkysymykseen: Miten Kyoto Sushi selviytyy ostoskeskuksessa? Tutkimuksesta käy ilmi että perustettava takeaway ”Kyoto-Sushi”-ravintolatoiminta on kannattava ja se selviytyy Itäkeskuksessa. Valmis liiketoimintasuunnitelma tulee olemaan yrityksen tärkeä työkalu ravintolaa perustettaessa.
Kiinan liiketalouskulttuuri : haastattelututkimus
Teknologiateollisuuden ympäristölinjaus
Kansallinen energia- ja ilmastoselonteko vaikuttaa merkittävästi metsäteollisuuden toimintaedellytyksiin Suomessa
Etabloitumisen esteet Korean telemarkkinoilla
Strateginen johtaminen hierarkisessa organisaatiossa : Case Yritys X
Kehittämissuunnitelman laatiminen verhoomo- ja sisustusalan yritykselle
Helka Lohtander Oy:n liiketoimintasuunnitelma
KM Kaupan maailma : kaupan riippumaton ammattilehti
Liiketoimintastrategioiden etsiminen yrityksen kehittämiseksi : case: Kynsi- ja kauneusstudio Glamour Look
Mitä elintarvikeala on syönyt? : toimintatutkimus elintarvikealasta
Ketjustrategian haasteet alueellisessa liiketoiminnassa ja asiakaspalvelustrategian kehittäminen
Instituutioiden vaikutus venäläisten yritysten liiketoimintaympäristöön
Langattoman MESH-WLAN-verkon Venäjälle vienti kehityshankkeena
Kuopioon perustettavan lastenvaateliikkeen toimintaedellytysten kartoitus
Me yritämme pian jo kolmannessa polvessa : pyöräliike Santala Oy
Venäjän viennin aloittaminen pienessä teollisuuden komponentteja valmistavassa yrityksessä
Metsäalan yrittämisen liiketoimintaympäristö : alan toimijat ja markkinalähtöisen toiminnan kehittämisen ongelmat
Perustettavan rakennusliikkeen liiketoimintasuunnitelma
Yrittäjyysprosessit : minä, yritys ja ympäristö
Tuotekehitys Kiinassa : uhka, mahdollisuus vai yhdentekevää?
Kaupunkibrändin kehittäminen : Oulun kaupungin liiketoimintaympäristön markkinointi
Liiketoiminta- ja markkinointisuunnitelma rakennusalan yritykselle - case xx oy
Kehittyvän yrityksen viestintä : Case : Chempolis Oy
Raportissa tarkastellaan Venäjän viimeaikaista kehitystä bioenergiaan liittyvän energiapolitiikan ja alueellisten kehityshankkeiden ja -näkymien kannalta. Venäjällä on laadittu runsaasti bioenergian kehittämiseen ja energiatehokkuuden parantamiseen tähtääviä lakeja, määräyksiä ja kehitysohjelmia viimeisten 5-10 vuoden aikana. Myös alueet ovat lähteneet kehittämään bioenergiaa omista lähtökohdistaan itselleen sopivalla tavalla. Sekä maanlaajuisissa että alueellisissa energiapoliittisissa ratkaisuissa korostuu energiansäästäminen. Bioenergia rinnastetaan uusiutuviin energianlähteisiin tuuli-, aurinko- ja vesivoiman kanssa. Monilla metsäisillä alueilla biomassa on kuitenkin näistä merkittävin, mikä näkyy myös puubiomassaan liittyvässä panostuksessa. Puubiomassan hyödyntämiseen liittyvät myös alueen metsäteollisuustuotannon taso ja fossiilisten polttoaineiden kuljetusmatkat. Alueilla, joilla puunjalostusteollisuus tuottaa runsaasti energiapuuksi kelpaavaa jätepuuta, ja joilla fossiilisia voimalapolttoaineita joudutaan tuomaan kaukaa, bioenergian kehitysnäkymät ovat hyvät. Tällaisia alueita ovat esimerkiksi Arkangelin alue ja Komin tasavalta, joilla fossiiliset energiavarat keskittyvät pohjoiseen, mutta asutuskeskukset etelään. Lisäksi useilla alueilla on tarvetta hajautetuille energiaratkaisuille siellä, missä ei ole kaasunjakelua. Nämä tarjoavat hyviä vientimahdollisuuksia esimerkiksi pienten pellettikattiloiden, pelletöintilaitteistojen ja automatisointilaitteistojen valmistajille. Venäjän liiketoimintaympäristöä leimaavat kuitenkin omat erikoispiirteensä, kuten yksityishenkilöiden ja joidenkin yritysten suuri vaikutusvalta mm. alueellisessa energiapolitiikassa, mikä tekee liiketoimintaympäristöstä jossain määrin arvaamattoman.
Jätevesilieteteknologian kaupallistaminen
Idea tähän opinnäytetyöhön tuli oman yrityksen perustamisen kautta. Tämän työn tekijä toimii myös toimeksiantajana. Tarkoituksena työssä on tarkastella yrittäjyyttä ja verkkokauppayrityksen perustamisen elementtejä tapaustutkimuksen avulla. Tapaustutkimuksen kohteena on perustettu verkkokauppayritys, jonka toimintamallia on jäsennetty teorian avulla. Tutkimalla yrityksen liiketoimintamahdollisuuksien elementtejä ja yrittäjän ominaisuuksia saadaan käsitys verkkokauppayrityksen perustamiseen liittyvistä vaatimuksista. Vaatimusten tarkastelun kautta ymmärretään tutkimuksen kohteena olevan yrityksen toiminnan kehittämisen keinoja. Tunnistamalla tutkittavan yrityksen toiminnan kehittämisen keinot, tunnistetaan yrityksen mahdolliset kehityskohteet. Työssä on käytetty yrittäjyydestä tehtyä tutkimusmateriaalia, artikkeleita ja julkaisuja teoriapohjan luomiseen, sekä etsitty internetistä aiheeseen liittyvää tietoa ja tilastoja. Tapaustutkimuksen materiaalina on käytetty yrittäjän tekemää liiketoimintasuunnitelmaa sekä erilaisin työkaluin tehty-jä yritysanalyyseja. Päätuloksena todettiin verkkokaupan perustamisen vaatimusten olevan samat kuin minkä tahan-sa muun yrityksen. Todettiin yrityksen toimivan teoriassa tarkastellun ”Effectuation” –menetelmän mukaisesti, jossa liiketoiminnan visio tarkentuu yrityksen toiminnan kehityksen kautta. Löydettiin yrityksessä kaksi erilaista asiakasrajapintaa, joista yritys on keskittynyt tässä vaiheessa vain toiseen, ja toisen rajapinnan markkinointistrategia on vielä toteuttamatta. Työssä todettiinkin tapaustutkimuksen kohteena olevan yrityksen merkittävimmäksi kehityskoh-teeksi loppuasiakasrajapinnan markkinointistrategian edelleen kehittämisen ja toteuttamisen. Yritykselle on tehty liiketoimintasuunnitelman teon yhteydessä myös markkinointistrategia, mutta sitä ei ole lähdetty toteuttamaan eikä kehittämään loppuasiakasrajapinnassa. Näytteilleasettajien suuntaan tehty markkinointi on hoidettu niin hyvin, että sitä ei tarvitse lyhyellä tähtäimellä enää kehittää, vaan yritys voi keskittyä loppuasiakasrajapinnan ja sen markkinoinnin kehittämiseen.
Poroporvari : palveluliiketoiminnan organisoituminen porotaloudessa
ProSharp- luistintenteroituskoneet – Tutkimus markkinapotentiaalista Kiinassa
Pienyrityksen mahdollisuudet kansainvälistyvään liiketoimintaan
Uutta luova Suomi : EK:n yrittäjyysohjelma vuoteen 2015
Liiketoimintasuunnitelma  case: Lounaskahvila Merituuli
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen LVI-alan pienyritykselle
Kulttuurien välinen vuorovaikutus liiketoiminnassa : suomalainen liikemies Vietnamissa
Sopimusliiketoiminnan työkirja : käytännön työkalu asiantuntijoille, yritysjohdolle, yrittäjille ja muille
Onko verkottuminen kannattavan metsäenerigayrittämisen kulmakivi?
Suomalaisen valmistaloteollisuuden perusliiketoimintaverkon rakentamisen haasteet Venäjällä
Kadut tanssien ihmisille
Ekokompassi-ympäristöjärjestelmän luominen ja sertifiointi H&A Team Oy:lle
Liiketoimintamahdollisuudet sähköisessä liikkumisessa
Venäjä-osaamisen luonne ja merkitys kansainvälisissä suomalaisyrityksissä
Etabloituminen Venäjälle : perustietoa yrityksen perustamiseen
Markkinatutkimus ja liiketoimintasuunnitelma : muuttoyritys
Liiketoimintasuunnitelma metsäpalveluyritykselle
Katja Saario Art liiketoiminnan kehittäminen
Ensimmäinen, toinen ja kolmas - myyty : koruhuutokauppakamarin perustamisen edellytykset
Laadukkaiden yritys- ja promootiotuotteiden mahdollisuudet Thaimaan markkinoilla
Kohdemaan yhteiskunnan epävarmuus ja riskinhallinta Nigeriassa : tutkimuksen kohteena Pohjoismaisten projektimarkkinoijien ymmärryksen rakentuminen.
Kustantaminen esimerkkinä digitalisaation aiheuttamasta toimialan disruptiosta
IT ja parempi bisnes
Etabloituminen Venäjän markkinoille : case: Ace Cafe
Studio Tuumat Oy:n liiketoimintaverkosto ja sen johtaminen
Kehittyvä palveluyritys - kehittyvä taloushallinto-osasto : case study Shared Service Center
Muotoilujohtaminen pk-yrityksessä : esimerkkinä toimintaympäristön suunnittelu
Suomalaisyritykset Baltiassa tänään ja huomenna : liiketoimintanormien ja -käytäntöjen kehityksestä
Uusien liiketoimintamahdollisuuksien strateginen innovointi
Markkinoinnin tuloksellisuuden mittaaminen Koivumäen Kartano Oy:ssä
Markkinoinnin suunnittelu pelikonsolille : case: Amo Oy/Nintendo DSi
Ympäristö ja liiketoiminta : arkiset käytännöt ja kriittiset kysymykset
Liiketoimintaympäristön vaikutus yllättävien ja ankarien vakioehtojen oikeudelliseen arviointiin
Logistiikkayritysten kokemat toimitusketjuriskit ja toimintaympäristö Suomen maakunnissa
Joutsenmerkki ravintola Kesäkartanolle
Kirjejakelun liiketoiminta murroksessa : säännellyn palveluportfolion kehittäminen toimialan toimintaympäristön muutoksessa
Palvelusopimukset kansainvälisten liiketoimintaympäristöjen muutospaineessa
Aasian suurin taloustiikeri : Liiketaloudellinen toimintaympäristöanalyysi Kiinasta
Kohti laajentuvia kotimarkkinoita vai rajallisia kasvukeskuksia? : suuret kaupunkiseudut ja suomalaisyritysten kansainvälistyminen Baltiassa
EKOPINE OY : ympäristöystävällisen kyllästeöljyn markkinakartoitus Alankomaihin
Hyvät naapurit ja pysäköintitilat ovat onni apteekille : keskustassa, kaupungin laidalla vai ostoskeskuksessa?
Liiketoimintaympäristön ja talouden suhdannevaihteluiden vaikutus yritysten toimintaan : vertaileva tapaustutkimus teknologiateollisuuden yrityksistä
Kiinan liiketoimintaympäristö
Sverdlovskin aluetutkimus : alueen kartoitus ulkomaisen liiketoiminnan näkökulmasta
Liiketoiminnan kehittämissuunnitelma pohjoismaisen asiakaskunnan laajentamiseksi : case: CitiMovil
Mitä saisi olla? = Shto by vy hoteli? : arvonluonnin erityispiirteet Venäjälle suuntautuvan kulttuuriviennin suunnittelussa vuonna 2013
Unkarin liiketoimintaympäristö ja suomalaiset IT-yritykset
Yrityksen perustaminen : personal trainer -liiketoiminnan suunnittelu
Sähköinen liiketoiminta pk-yrityksissä
Rohkeutta kokeilla ja toimia : Satakunnan ELY-keskuksen EU-rahoitteisten yritysten toimintaympäristön kehittämishankkeiden arviointi
O'Connors Public Housen liiketoiminnan kartoitus
Guanxi-verkostojen merkitys kiinalaisessa liiketoimintaympäristössä
Ympäristömerkki hotelliliiketoiminnassa : Case:Joutsenmerkki Hotelli-ravintola Lasarettiin
Liiketoimintasuunnitelma kahvilalle : kilpailuetuna asiakaspalvelun laatu
Malmin alueen yritysten palvelun laadun odotukset ja kokemukset : Mystery Shopping -tutkimus
Tiivistelmä: Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun Utran toimipisteen sahan markkinointisuunnitelma.
Moskovan kaupungin tarjoama liiketoimintapotentiaali suomalaisille yrityksille
Venäjän liiketoiminnan perusopas
Muuttuva toimintaympäristö ja yritysten riskienhallinta
Yrityksen perustaminen Espanjaan
Takeaway sushiravintolan liiketoimintasuunnitelman laadinta : miten Kyoto Sushi selviytyy ostoskeskuksessa?
Kokonaisvaltainen liiketoimintaympäristö
Tulevaisuutta ennakoiva liikeidea pitopalveluyritykselle
Liiketoimintaa puolalaisittain : Puolan liiketoimintakulttuuria suomalaisten yrityksen maajohtajien silmin
Sisältää taulukoita.
Cleantech insinöörikoulutuksessa
Arkkitehtuurin tuki liiketoiminnalle
Pienyrityksen liiketoiminnan analysointi liiketoimintasuunnitelman avulla
Liiketoimintasuunnitelma Kauhajoelle perustettavalle ravintolalle
Hälinästä heikkoja signaaleja ja tulevaisuuden trendejä
Sisäinen viestintä kasvavassa yrityksessä
Suhteita, shakkia ja shampanjaa : bisnesopas Venäjän valloittajille 2.0
Markkinointisuunnitelma Tmi Ullan Taidekäsityölle
Liiketoiminta Latinalaisessa Amerikassa : suomalaisten yritysten kohtaamat haasteet Brasiliassa, Chilessä ja Meksikossa
Kasvu ja kansainvälistyminen talouden myllerryksessä
Teknologiayritysten kasvun erityispiirteet suomalaisissa kaupunkiympäristöissä : tapaustutkimus Jyväskylästä ja Oulusta
Suomalaisen sopimusarkitusyksikön sijoittaminen Manner-Eurooppaan
Tämän opinnäytetyön aiheena oli selvittää Venäjän liiketoimintaympäristön tilaa etabloituvan suomalaisen pk-yrityksen lähtökohdista. Työn tarkoitus on tutkia toimintaympäristöön sopivia toimintamalleja ja antaa yleiskuvaa liiketoiminnan käynnistämisestä Venäjällä.  Tutkimus koostuu kahdesta osasta, joista ensimmäisessä osassa perehdytään kirjallisista materiaaleista kerättyyn teoriaan. Tässä osassa tutustutaan Suomen teollistumisen jälkeisiin aikoihin kauppakumppanin ollessa Neuvostoliitto sekä tarkastellaan liiketoimintaympäristön syntyä ja kehitystä Neuvostoliiton romahtamisen jälkeen. Teoreettisessa osassa perehdytään lisäksi yritystoimintaan ja yhtiömuotoihin Venäjällä sekä eritellään Venäjän yritysverotusta. Teoriaosuuden tarkoitus oli valottaa Venäjän liiketoimintaympäristön puitteet liike-elämässä sekä selvittää markkina-aluetta. Tutkimuksen empiirinen osa koostuu kolmen Venäjän liiketalouden asiantuntijan teemahaastatteluista, jonka päätarkoituksena oli saada teoriaosuutta tukevia näkökantoja heidän omiin kokemuksiin peilaten Venäjän liiketoimintaympäristöstä. Tutkimus on toteutettu analysoimalla teoriaosuutta haastatteluista saatuun lisäinformaatioon, joiden pohjalta ollaan tehty johtopäätökset.  Tutkimus osoittaa Venäjän liiketoimintaympäristön olevan haasteellinen mutta vahvasti eurooppalaiseen malliin kehittyvä talousalue. Pk-yritysten aiemmin harjoittama vientikauppa Venäjälle on muuttumassa vahvasti investointien kautta käytäväksi liiketoiminnaksi.   Venäjällä liiketoiminnan harjoittaminen tuo yritykselle mukanaan suuren määrän haasteita, mutta myös rajattoman määrän mahdollisuuksia valtavan markkina-alueen sekä potentiaalin vaikutuksesta. Venäjän liittyminen World Trade Organizationin jäseneksi vuonna 2012 madaltaa yritysten kynnystä siirtyä Venäjän markkinoille ja samalla Venäjän neuvotteluasetelmat muista kauppasopimuksista helpottuvat. Tulevaisuuden näkymät Venäjän markkina-alueella ovat valoisat mutta se ei vähennä huolellisten valmisteluiden tekemistä sinne siirryttäessä liiketoimiin.
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen omalle yritykselle omistajanvaihdoksessa
Kestävät liiketoimintamallit 2030
Sosiaalisen yrityksen liiketoiminta ja ansaintalogiikka : teoriaa ja käytännön sovelluksia sähkö- ja elektroniikka-alalta
Suomalaisyritysten kansainvälistyminen Venäjälle
Bioenergian kehitysohjelmat ja yleinen liiketoimintaympäristö Venäjällä
Yrittäjyys maaseudulla : monimenetelmätutkimus suomalaisten nuorten unelmista ja maallemuuttajien kokemuksista
Organisaation kehittäminen toiminnan tehostamisen välineenä muuttuvassa liiketoimintaympäristössä
Yrityksen perustaminen ja liiketoimintaympäristö Hongkongissa
Tilitoimiston perustaminen Keravalle
Case yritys : liiketoimintasuunnitelman päivitys
Intia vientimaana : case Wärtsilä Finland Oy, Ship Power
Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun Utran toimipisteen sahan markkinointisuunnitelma
Kannattavan metsäenergiayrittämisen kulmakivet
Yritysten toimintaympäristöjen vahvistamiseksi ja yrityspalveluiden kehittämiseksi tarvitaan lisää tietoa teknologiayritysten varhaisista kasvuvaiheista. Tässä tutkimuksessa kuvailtiin teknologiayritysten kasvua kahdessa suomalaisessa liiketoimintaympäristössä: Jyväskylässä ja Oulussa. Tutkimuskysymykset ovat TK1: Millaisia ovat onnistuneesti kasvaneiden teknologiayritysten kasvuvaiheet valituissa suomalaisissa liiketoimintaympäristöissä? TK2: Millaisia ovat teknologiayritysten kasvun erityispiirteet valituissa konteksteissa? ja TK3: Millaisia kasvun erityispiirteiden eroja tai yhtäläisyyksiä nousee esille teknologiayritysten kasvutarinoista valituissa konteksteissa?Tutkimusasetelma on retrospektiivinen monitapaustutkimus, jossa hyödynnetään kriittisten tapahtumien menetelmää. Puolistrukturoiduissa haastatteluissa kymmenen yrityksen johtohenkilöt kertoivat kasvuun vaikuttaneista tapahtumista sekä arvioivat yrityksen kasvuvaiheita. Vertailukohtana käytettiin teknologiayritysten kasvuvaiheteoriaa. Laadullisessa analyysissa vertailtiin kasvutarinoiden kriittisiä tapahtumia kasvuvaihekehyksen oletuksiin.Raportissa kuvataan tapausyritysten kasvutarinat ja verrataan niitä kasvuvaihekehykseen. Kehyksestä poiketen osalla yrityksistä oli laajat kontaktiverkostot sekä ensimmäiset asiakassuhteet heti konseptointi- ja kehitysvaiheessa. Monella tapausyrityksellä on ollut strategista johtamista ja johtoryhmätyöskentelyä alusta alkaen. Kaupallistamisvaiheessa tärkeimmät poikkeamat liittyvät kehyksen tuotepainotteisuuteen. Monissa teknologiayrityksissäkin liiketoiminta perustuu enemmän teknologiapohjaiseen asiantuntijuuteen tai projektiosaamiseen kuin varsinaiseen tuotteen myymiseen eli jako teknologiaja palveluyritysten välillä hämärtyy. Kasvuvaiheessa oletuksen mukaista henkilöstöongelmien kasaantumista ei välttämättä tapahdu.Tunnistetut teknologiayritysten kasvun erityispiirteet jaetaan kahteen pääluokkaan: suomalaiseen kontekstiin ja kaupunkiympäristöihin liittyvät erityispiirteet. Kontekstisidonnaiset erityispiirteet liittyvät henkilöstön saatavuuteen, toimialan tuntemukseen, rahoitukseen ja jatkuvaan uudistumiseen. Maantieteellinen sijainti ei ole merkittävä tekijä teknologia-alalla. Kuitenkin sekä Jyväskylässä että Oulussa tarvitaan sujuvia kulkuyhteyksiä. Yrityspalveluilta odotetaan tukea verkostoitumiseen ja sopivien asiantuntijoiden löytämiseen. Korkeakoulutarjonta vahvistaa työntekijöiden saatavuutta ja luo alueelle elinvoimaisuutta. Jyväskylästä puuttuva teknillisen alan korkeakoulutus on teknologiayritysten näkökulmasta puute.
Pk-yrityksen perustaminen Espanjaan
Teollinen symbioosi : kansallisen ohjelman toteuttaminen Suomessa Britanniaan verrattuna
ALVO-hankkeen loppuraportti : ainetta lisäävän valmistuksen tki- ja oppimisympäristö (ALVO) 1.3.2015 - 31.5.2016
Toimintaympäristön analysointi ja markkinointisuunnitelma perustettavaan yritykseen
Tiivistelmä.
Liiketoimintasuunnitelma osana yrittäjyyttä
Ympäristöteoista porkkanaa ravintoloille
Bisneskulttuuri Kiinassa - Yhdenmukaista vai erilaista? : case: suomalaiset yritykset Kiinassa
Yrityslähtöisen osaamispalvelun kehittäminen turvallisuusalan tarpeisiin
Opinnäytetyöni aiheeksi olen valinnut Kiinan liiketalouskulttuurin johtuen omasta kiinnostuksestani aiheeseen sekä Shanghaissa viettämääni opiskelija vaihtoon kouluni kautta. Toimeksiantajana työlleni toimii oma toiminimiyritykseni, sillä tällä tavoin koin pystyväni varmistamaan minulle mielenkiintoisen tavan lähestyä kyseistä aihetta ja minulle mielenkiintoisesta näkökulmasta. Myöhemmässä vaiheessa valitsemallani tavalla saattaa olla merkittävää arvoa, mikäli päätän ryhtyä toimimaan tämän hetkisen yritykseni (694 Consulting) tai uudella kyseistä tarkoitusta varten perustetulla yrityksellä kyseisillä markkinoilla. Työn tavoitteena on tuoda käytännön näkökulmaa kaupallisiin suhteisiin ja niiden luomiseen Kiinan markkinoilla. Näkökulmaa on haetttu hieman uuden alkavan yrityksen perspektiivistä. Tietoperustana opinnäytetyössä on sovellettu kirjoista ja internetistä poimittuja artikkeleja Kiinan elinkeinoelämän historiasta ja sen kehittyksestä tämän päiväiselle tasolle. Varsinainen tutkimus tähtää haastatteluista saatuun tietoon ja sen pienimuotoiseen tarkastelemiseen. Tutkimusmenetelmänä on käytetty suomalaisten ja kiinalaisten haastatteluja. Toivomuksena näihin valmistauduttaessa on ollut saavuttaa uutta tietoa millä voi olla merkitystä henkilöille jotka työskentelevät kiinalaisessa liiketoiminta ympäristössä. Mitään suoranaista vastausta tai ratkaisua tutkimuskysymyksiin ei ole tässä työssä luvassa, sillä koen, että tämän kaltaisiin tutkimuksiin ei ole olemassa eksaktia vastausta vaan menestyminen neuvotteluissa kulminoituu hyvin suurelta osin vallitseviin kulttuureihin, operoitavaan toimialaan ja neuvottelijoina toimivien tahojen henkilökemioihin.
Suomalaisten pk-yritysten kansainvälistyminen Tansaniaan : Haasteet, keinot ja mahdollisuudet
Web- ja mobiilisovellusten integrointi BPEL-prosessimoottoriin
Lanseerausmallin laatiminen kivimyymälälle
Strateginen ajattelu
Ympäristöliiketoiminnan määrittely ja tilastollinen seuranta : ympäristöalalle lisää kilpailukykyä
Eksploitaatio ja eksploraatio tuotemarkkinastrategian sopeuttamisen välineinä : analyysi neljän eteläpohjalaisen huonekaluvalmistajan selviytymisestä muuttuvassa liiketoimintaympäristössä pitkällä aikavälillä
Selvitys vihreän liiketoimintamallin käyttöönotosta yrityspalveluorganisaatiossa
Maaseutuyrittäjyys : millainen mahdollisuus?
Verkkokirpputorin perustaminen : case: Sonja Oy
Liiketoimintaprosessit ISAT-projektissa,  case ristiinopiskelu
Lähikaupan toiminnan edellytyksiin vaikuttavat tekijät : esimerkkinä K-lähikauppa Ruokaykkönen
Tietointensiivisten organisaatioiden henkilöriskien hallinta rekrytoinnin ja sitouttamisen avulla
eGreenNet ympäristöosaamisverkosto : ympäristöliiketoimintaa pk-yritysten kanssa
Mainostoimiston etabloituminen Venäjälle : case: Zeeland East
Saksan mainosmarkkinoiden kartoitus
Parasta sitten palon - Turun Matkakeskus ja liikkumisen muutos : liikenteelliset, liiketoiminnalliset ja kaupunkikuvalliset kokonaisvaikutukset
Espanja liiketoimintaympäristönä
Ympäristömerkki hotelliliiketoiminnassa : Case Joutsenmerkki Hotelli-ravintola Lasarettiin
Takeaway sushiravintolan liiketoimintasuunnitelman laadinta: Miten Kyoto Sushi selviytyy ostoskeskuksessa?
Mitä saisi olla? : joukkoistaminen osana kaupanyrityksen liiketoiminnan kehitystä digitaalisessa ja sosiaalisessa mediassa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää markkinointisuunnitelma Nintendon uudelle käsikonsolille - Nintendo DSi:lle. Opinnäytetyö tehtiin Amo Oy:lle, joka on Suomen suurimpia lelujen maahantuojia ja markkinoijia. Amo vastaa myös Nintendon tuotteista Suomessa. Opinnäytetyö tehtiin produktityyppisenä työnä ja sen tarkoitus oli laatia mahdollisimman hyvä markkinointisuunnitelma uudelle käsikonsolille. Työssä tutkittiin myös Suomen pelialaa yleisesti ja miten käsikonsolien markkinointia voitaisiin kehittää. Markkinointisuunnitelma sisältää useita lähtötilanteen analyysejä, jotka ovat oleellisia markkinoinnin fokusta ajatellessa. Työn teoreettinen viitekehys perustuu markkinoinnin kirjallisuuteen. Produktin pohjana ja rakenteen mallina on käytetty Marian Burk Woodin kirjassa Marketing Planning - Principles Into Practice esiteltyä markkinointisuunnitelman mallia. Teoriapohjaa ja taustatietoa hankittiin haastattelemalla kohdeyrityksessä työskenteleviä henkilöitä ja muita alan asiantuntijoita. Näiden lisäksi materiaalia ja tilastotietoa kerättiin myös Internetistä ja pelialaa käsittelevistä lehdistä. Työn empiirisessä osuudessa eri analyysien perusteella on koottu markkinointisuunnitelma, joka sisältää markkinointitoimenpiteet vuoden 2010 loppuun asti. Toimenpidekalenterissa käytännön markkinointitoimenpiteet on pyritty tekemään mahdollisimman tarkasti. Pelaamisesta on tullut entistä laajemman kansanosan aktiviteetti. Peliala ei ole kuitenkaan Suomen valtaväestölle kovin tunnettu. Viime vuosina peliala on kasvattanut taloudellista osuuttaan suhteessa muihin viihteen aloihin. Talouden epävarma suhdannetilanne ei ole oleellisesti vaikuttanut pelialaan ja sen tulevaisuuden näkymiä voidaankin pitää positiivisena. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että huolella tehty markkinointisuunnitelma antaa yritykselle hyvät lähtökohdat parempien tulosten saavuttamiseksi. Pelialalla tähän tuovat haastetta tyypillisesti nopeat muutokset uusien tuotteiden julkaisujen suhteen, tietojen salassapito sekä eri medioissa leviävät huhut. Yrityksenä Amon toiminta on vakaalla pohjalla, ja sillä on valmiudet selvitä pelimarkkinan muutoksista. Käsikonsolit ovat jääneet Suomessa suhteessa pieneen rooliin, ja ne joutuvat jatkossa kilpailemaan entistä enemmän muiden kannettavien medialaitteiden kanssa. Vahvan brändin ja omalaatuisen pelivalikoiman myötä Nintendo DSi tulee selviämään kilpailijoitaan paremmin muutoksista. Käsikonsolien suosion kasvattaminen vaatii pitkäjänteistä työtä, mutta DSi:llä on tuotteena edellytykset nousta suuren kansan suosioon.
Suomalaisyrityksen etabloituminen Venäjälle 2011
Metsäkonesektorin nykytila ja tulevaisuus
Liiketoimintasuunnitelma matkailuyritykselle : case: oman kahvilan ideointi
Liiketoimintasuunnitelma perustettavalle maanseulontayritykselle
Raksilan automarket-alueen aluesuunnittelu vuosina 1976 - 1999 : historia, nykytilanne ja tulevaisuuden näkymät
Tiivistelmä
Liiketoimintasuunnitelma Rapukuningas
Tiivistelmä:.
Microsoft Dynamics NAV - oppimisympäristön kehittäminen: Case BarLaurea
Toimintaympäristöanalyysi : yrityksen liiketoiminnan laajentaminen
Tilaus-toimitus-laskutusprosessin levittäminen kansainväliseen ympäristöön : case: Itella Oyj
Kuinka yritykset valitsevat sijoittumiskohteensa  : ilmiöt valintojen taustalla
Markkinaselvitys ympäristöpalveluista
Liiketoimintasuunnitelma : Case Lännen Korjauspalvelu
Markkina-analyysi : case Yritys x
Toimintajärjestelmä PK-yrityksessä
Markkinointisuunnitelma : case: Presto Paloturvallisuus Oy
Yritys X on kotimainen, yksityisessä omistuksessa oleva yritys. Se on Suomen johtava pelkästään funktionaalisia elintarvikkeita valmistava ja markkinoiva yritys. Yrityksen tuotteet ovat vielä suhteellisen tuntemattomia kuluttajille. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin markkina-analyysin avulla Yritys X:n tilannetta nykymarkkinoilla. Analyysin tavoitteena oli kartoittaa markkinoilla vallitsevaa tilannetta sekä siihen liittyviä uhkia ja mahdollisuuksia yrityksen näkökulmasta. Työ rajattiin kuluttajamarkkinoiden tutkimiseen. Työn teoriaosuuteen on kerätty tietoa Yritys X:n sisäisestä ja ulkoisesta ympäristöstä toimialalähteiden, kirjallisuuden sekä haastattelun pohjalta. Teoriaosuudessa käsitellään myös kuluttajien ostokäyttäytymiseen vaikuttavia tekijöitä sekä itse ostoprosessia. Teoriaosuus muodostaa yrityksen nyky markkinatilanteen kuvauksen. Opinnäytetyöhön sisältyy tutkimus, jonka avulla selvitetään ravintolisiä ostavien asiakkaiden ostokäyttäytymiseen liittyviä tekijöitä. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisella tutkimuksella, survey-kyselynä. Tutkimus suoritettiin Helsingin toimipisteen myymälässä. Kyselyyn vastasi yhteensä 132 henkilöä. Tutkimuksen ajankohta sijoittui kevääseen 2009. Tutkimuksen avulla saatiin selville, että asiakkaiden kiinnostus ravintolisä kohtaan on tällä hetkellä kasvussa. Markkinoilla on yrityksen lisäksi kilpailijoita, joiden tuotteet ovat suosittuja kuluttajien keskuudessa. Tärkeimmäksi ravintolisien ostokriteeriksi nousi tuotteiden laatu. Myyjien asiakaspalvelutaitoa sekä tuotetietoutta kuluttajat arvostavat myös suuresti. Yritys X:lle on tärkeää tunnistaa asiakkaiden ostokäyttäytyminen, jotta voidaan laatia tavoitteellinen markkinointisuunnitelma. Tutkimus antaakin yritykselle lähtökohdan markkinointisuunnitelman luomiseen sekä markkinointitavoitteiden asettamiselle.
PW-Windows Oy matkalla Venäjälle
