http://www.yso.fi/onto/yso/p6106 konservatismi
konservatismi konservatismi
Konservatiivi ja murrosvuodet: Lauri Ingman ja hänen poliittinen toimintansa vuoteen 1922
Uskonto ja arvokysymykset Yhdysvaltain republikaanisen puolueen politiikassa 2009-2012
Poliittiset aatteet
Kahden sukulais-ismin rajamailla : liberalismista ja konservatismista neoliberalismiin ja neokonservatismiin
Nuorsuomalaisuus rediviva?
Risto Ryti ja demokratian rajat
Uusoikeistolaisuuden neljät kasvot : neokonservatismi, neoliberalismi, autoritarismi, populismi
Turun historiallinen arkisto 47. 47
Logiikalla, tilastoilla ja ihmistuntemuksella sosialismia vastaan : W. H. Mallockin konservatismi
Konservatiivipuolue uudessa Etelä-Afrikassa
Ei onnistu! : vastustamisen kulttuurihistoriaa
Työväenkysymys
Jumala on kuollut, eläköön Ranska! : ranskalaisen oikeiston muodonmuutos 1800- ja 1900-lukujen vaihteessa Jeanne d'Arc -representaatioiden valossa
Humaanien arvojen puolustajat
Liberalismin ja konservatismin aika (ideologioina) on ohi!
Politiikka
Mitä mieltä Suomessa saa olla : suvaitsevaisto vs. arvokonservatiivit
(Uus)konservatiivisuus ja viha
Liberaali valtio - toimiva yhteiskunta : tutkimus valtiosta automaattisten sopeutusmekanismien edistäjänä
Kuinka Yhdysvaltain vasemmisto ja oikeisto ajattelevat : Katsauksia ja keskustelua
Edgar Jungin konservatiivisen vallankumouskäsityksen poliittiset päämäärät ja niiden muotoutumisen tausta
Konservatismi ja sen kannattajat
Konservatismi Suomessa
Leo Straussin poliittinen filosofia ja sen heijastumat Yhdysvaltain ulkopolitiikasta presidentti George W. Bushin kaudella
Kristikunta kriisissä - Erkki Kailan 1920- ja 1930-lukujen kulttuuripessimismi
Suomalainen konservatismi
Syrjityt ryhmät - osa konservatismia
Onko konservatismi poliittinen ideologia : tieteelliset mallit konservatismin 'juurien' selittäjänä
Ei onnistu! : jälkiviisasta vastustamisen historiaa
Pragmaattinen konservatiivi : Lauri Ingman porvarillisena kokoomuspoliitikkona
David Humen skeptinen konservatismi : näkökulma Humen poliittiseen valistukseen
Itsenäisyys ja poliittisen mentaliteetin muutos : konservatiivisesta elitismistä massa- ja luokkapohjaiseen demokratiaan (1919-1933)
Klassinen liberalismi
Konservatismin uudet kasvot
Poliittisesti kahtiajakautunut Yhdysvallat : George W. Bush ja Barack Obama George Lakoffin perhemallien esimerkkeinä
Suoraselkäinen suomalainen Laura Kolbe vihaa metsäläisyyttä ja 60-lukua
Konservatismista ja kulttuurinmuutoksesta Kustavin kirkollisessa elämässä
"Sairaus nimeltä bols̆evismi" : The Times ja Venäjän bols̆evikkivallankumous 1917-1921
Fasismi ja sosialismi; Oikea ja vasen, liberaali ja konservatiivi
Uuskonservatiivit? : 2000-luvun suomalaisnuorten konservatiiviset ja yksilöä vastuullistavat kovat asenteet ja asennemuutos nuorisobarometrien valossa
Taantumusta ja vanhoillisuutta : Ronald Reagan ja amerikkalainen konservatismi suomalaisessa sanomalehdistössä 1980-1985
Kristillinen oikeisto selkeällä suomenkielellä
"Ja mikä on sen turvallisempaa kuin normaali perhe?" : eduskunnan konservatiivinen perhekeskustelu vuoden 2002 hedelmöityshoitolakiesityksestä
Suomalainen äärioikeisto maailmansotien välillä : ideologiset juuret, järjestöllinen perusta ja toimintamuodot
Oikeistolainen : Tuure Junnilan elämäkerta
Kansojen historia 19 : Napoleonin aika : Taantumus ja vallankumous
Kruunu, alttari vai kansakunta? : Jeanne d'Arc -representaatiot Ranskan oikeiston ideologisten uudelleenarviointien peileinä kolmannen tasavallan ensivuosikymmeninä
Kuluttaja vs. julkinen valta
Archie Bunker ja konservatismi sarjassa Perhe on Pahin
Arvot, analyysi, tulkinta
Kuinka kohdata konservatiivisuus?
Anti-60-lukulaisten tyyppitarina
Konservatismi ranskan vallankumouksesta 1990-luvulle
Konservatiivisista asenteista: yleisiä näkökohtia ja joitakin asteikkoja
Poliittisia aatteita valistuksesta nykypäivään
Michael Mooren jaettu maa
Ruotsinkielisten 1910-lukua : germanismia ja konservatiivisuutta
Amerikkalainen konservatismi
Pohjukkeeksi Möseriin
Sosialistit muistuttavat aatteellisia dinosauruksia : thatcherismi ehtinyt vasemmiston edelle
Konservatismi ja sen historiallinen tausta
Tappavat aatteet
Thatcherismin ristiriitainen perintö ja populaarikulttuuri
Nuoren konservatiivin tunnustuksia : kolumni
Oikea vaihtoehto
Moraali konservatismin, liberalismin ja vasemmistoradikalismin kiistan kohteena
Basil Fawlty ja ”esithatcherilaisuus” sarjassa Pitkän Jussin majatalo
William F. Buckley Jr. ja Yhdysvaltain konservatismin monihaaraiset juuret
Konservatismin kansa ja koti liberalismin puristuksessa : Suomen ja Ruotsin kokoomuspuolueiden aatteellinen kehitys 1970- ja 1980-luvuilla
Venäjästä konservatiivisen maailmanjärjestyksen takuumies : vanha rooli uudessa näytelmässä?
Kilpailu ja konservatismi : kuinka Adam Smithin henkeä tulkitaan väärin
Amerikkalaisen neokonservatismin uusimmat tulkinnat
Nuori konservatiivi : Tuure Junnila ja hänen poliittinen toimintansa vuoteen 1956
Basil Fawlty ja ”esithatcherilaisuus” sarjassa Pitkän Jussin majatalo    Artikkeli tarkastelee brittiläistä tilannekomediaa Pitkän Jussin majatalo (Fawlty Towers BBC, 1975, 1979) konservatiivisuuden representaatioiden näkökulmasta ja kysyy, miten sarjan päähenkilö Basil Fawlty (esittäjä John Cleese) ”esithatcherilaisena” hahmona auttaa ymmärtämään niitä prosesseja, joiden seurauksena Margaret Thatcher nousi pääministeriksi vuonna 1979. Suositun sitcomin komediallinen päähenkilö artikuloi samoja arvoja kuin Thatcher mutta tekee sen monimerkityksellisesti, sillä kyseessä on komedia.    Artikkelissa Fawltyn ”esithatcherilaisuus” ymmärretäänkin ongelmattoman käsitteen sijaan Fawltyn artikuloimina arvoina ja asenteina 1970-luvun jälkipuoliskon Britannian poliittis-yhteiskunnallisessa historiallisessa tilanteessa. Vastaavasti konservatiivisuus ymmärretään artikkelissa diskursseina, ei dogmaattisina opinkappaleina. Tämä vastaa thatcherismin ambivalenttia ja ristiriitaistakin luonnetta.    Artikkeli väittää, että Basil Fawlty ja hänen arvomaailmansa ovat sarjan tärkein komedian lähde ja naurun kohde. Hän edustaa myös Thatcherille Britannian kehitystä pitkään jarruttanutta taantumuksellista konservatiivisuutta. Basililla ei kuitenkaan ole sarjassa vain yhtä positiota tai identiteettiä, vaan ne vaihtelevat tilanteen mukaan. Oleellista on, että sarja, sen jaksot, kohtaukset ja yksittäiset vitsit toimivat komediana. Tämä selittää myös sarjan tiettyä ambivalenttiutta suhteessa konservatiivisuuteen ja luokkayhteiskuntaan.         Basil Fawlty And 'Pre-Thatcherism' in Fawlty Towers    The article analyses the popular British situation comedy Fawlty Towers (BBC, 1975, 1979) as a comedic representation of conservatism and its lead character, Basil Fawlty (played by John Cleese), as a 'pre-Thatcherite'. The article discusses how Fawlty and the series can help us to understand the processes which led to Margaret Thatcher winning the election in 1979 and becoming prime minister. Fawlty promotes similar values to Thatcher, but with ambiguity as the series is a comedy; comedy makes interpretation of ideological issues problematic as it is an alternative meaning-making system to non-comedic forms.    The article understands conservatism and Thatcherism as discourses rather than political dogmas or programmes. Thatcherism, including its relationship with particular forms of conservatism, is ambivalent and in some cases contradictory. Basil Fawlty is a prime example of this. The article argues that Fawlty can be seen as a 'pre-Thatcherite'. He is the main target of laughter and ridicule in the series, but because of his witty remarks and sarcasm we are also laughing with him, not only at him. Despite his old-fashioned conservatism, he also represents values, such as patriotism, which can be seen as identifiable across political and ideological lines. This is exactly what Thatcher accomplished in the late 1970s
Suomalaisen konservatismin tutkimisen ongelmat : Lauri Ingmanin tapaus
J. K. Paasikiven suhde kommunisteihin hänen päiväkirjojensa (1944-1956) valossa
Konservatiivinen puolueyhteisö : tutkimus Satakunnan kansallisliiton jäsenistön yhteiskunnallisen rakenteen vaikutuksesta jäsenyhteisöön ja sen toimintaan
Populismi : kriittinen arvio
Tynkä eduskunta
Leo Strauss ja Amerikka filosofisena kansakuntana
Konservatismin vaikea pitkä linja
Moraaliset intuitiot poliittisen ideologian taustalla
Archie Bunker ja konservatismi sarjassa Perhe on pahin    Sitcom-sarja Perhe on pahin (All in the Family) sai vuonna 1971 ensiesityksensä CBS:llä Yhdysvalloissa. Sarjasta tuli pian Amerikan katsotuin, ja se myös säilytti kyseisen asemansa viiden vuoden ajan. Sarjan päähenkilö Archie Bunkerista tuli lähes välittömästi poliittinen ikoni, ja hän alkoi representoida konservatiivisuutta 1970-luvun alun kontekstissa.    Artikkeli tarkastelee 1960-luvun lopun televisiopolitiikkaa - kontekstia, johon Perhe on pahin on väistämättä sidoksissa - ja osoittaa, että Archien poliittiset käsitykset ovat liian ambivalentteja tullakseen ymmärretyiksi pelkästään konservatiivisina. Vaikka Archie on erityisesti sosiaalisiin asioihin liittyen konservatiivi, hän ei edusta konservatiivista ideologiaa. Laissez-fairelaisen talouspoliittisen ajattelun sijaan Bunker tukee niin työväenliittoja kuin hallituksen tukijärjestelmiäkin. Richard Nixonin tarkoitus luoda ”suuri konservatiivinen enemmistö” jättämällä taloudelliset periaatteet taka-alalle selittää, miksi Archie Bunker on tullut edustamaan konservatiivisuutta.         Archie Bunker And Conservatism in the Series All in the Family  In 1971, the sitcom All in the Family premiered on CBS in the United States. The show soon became the most watched show in America, and held that position for an unprecedented five consecutive years. Archie Bunker, the main character of the show, almost instantly became a political icon and a representation of conservatism in the early 1970s.    This article explores the politics of the late 1960s television, from which All in the Family emerged, and then shows how Archie's politics on the show are too ambivalent to be described as conservative. While conservative on some issues, especially social issues, he does not align with conservative ideology. Instead of a laissez-faire attitude towards economic policy, Bunker supports both labor unions and government welfare in the form of Social Security. The efforts of Richard Nixon to deemphasize economic policy in creating a conservative majority, instead, explain the understanding of Archie as the embodiment of a new conservative majority.
Ruotsi vuoden 1809 jälkeen
Kirja-arvostelu
Kirkon salaliitto
Eläköön Mannerheim
New York ei taivu
Mitä totuuden jälkeen? : ajatuksia konservatismista maallistuneessa yhteiskunnassa
Viimeinen suuri pappispoliitikko
Euraasialaisuus - uusi ideologia Venäjälle?
Kondratjevin syklit ja politiikan pitkät aallot
'Meitä ei dissata!' : rap-musiikki puuvillapelloilta gettoon ja sieltä ulos
Marxilaisuus ja konservatismi : vastapoolit vailla kompromissia
Suomessa urbaaninuorista kolmasosa "uuskonservatiiveja"
Isä ja poika samoilla teekutsuilla : teksasilaisen kongressiedustaja Ronald Paulin ja hänen poikansa Kentuckyn senaattori Randal Paulin erottautuminen republikaanisessa puolueessa, Tea Party -liikkeessä ja mediassa
Liberaalisuus ja konservatiivisuus papin työn arjessa
Donald Trumpin mediaspektaakkeli ja konservatismin ideologia(t)
Historian kuolema ja kulttuurien taistelu : kirjoituksia historiasta ja nykyajasta
KMN:n kokous sujui sovinnollisissa merkeissä
Miksi kiipesitte palmuun, presidentti : kysymyksiä niille, joiden pitäisi tietää
Konservatiivisista asenteista : yleisiä näkökohtia ja joitakin asteikkoja
Vanhasuomalaiset kansainvälisen konservatismin aatemaailman tulkkeina
Barack Obama evankelikaalien Christianity Today -lehdessä vuosina 2008-2009
Ideologioiden maailma : Michael Freedenin haastattelu
Teorian vastaisku: täytyykö humanistin äänestää republikaaneja?
Tiivistelmä.
Oikeusvaltiolla vasemmistoa vastaan : Suomen ja Ruotsin oikeistojen näkemykset oikeusvaltiosta kylmän sodan aikana
Ideologioilla vai ilman
Suomen viimeinen suuri pappispoliitikko
Pää oma : armoton aatekirja
Nurkkakuntaisuudesta kosmopoliittisuuteen : kulttuurinen kansalaisuus muuttuvassa paikallisyhteisössä
Vakaa vai horjuva Eurooppa?
Uskonto ja nykyaika : yksilö ja eurooppalaisen yhteiskunnan murros
Reagan, konservatismi ja pahan valtakunta : amerikkalaisen konservatiivisen antikommunismin kehitys ja huipentuminen Ronald Reaganin hallinnossa, 1947-1989
Oikeuslaitos, hallintokoneisto ja moraali
ME : ajatuksia perussuomalaisuudesta
Politiikan tutkimus Lapin yliopistossa
Suomalainen konservatismi : [Kansallisen kokoomuksen yleisohjelman käytännöllinen tomintaohjelma]
Yhdysvaltain kristillinen oikeisto
"Uusliberalismi" ei ole uutta eikä liberalismia : Keskustelua
Kehitys vai kumous : kirjeenvaihtoa tärkeistä asioista
Viiden minuutin kosto
Vaikuttaja Lauri Ingman
Konservatismin muuttuminen - kuinka pitkälle?
Risto Ryti ja suomalainen konservatismi
Konservatismi Ranskan vallankumouksesta 1990-luvulle
Kuinka Yhdysvaltain vasemmisto ja oikeisto ajattelevat
Solidaarisuus vai kristityn vastuu?
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Traditionalismi nykypäivän perhekeskusteluissa Venäjällä
Juhani Raattamaan "yhteiskuntafilosofiasta"
