http://www.yso.fi/onto/yso/p6101 koetilat
koetilat koetilat
Korppinaiset
Kylmämuokattujen betoniterästen nopeat vetokokeet alhaisissa lämpötiloissa
Valoaläpäisevät lämmöneristeet : kylmän ilmaston sovellutuksia
Heinäseminaari : puhe on heinän tekemisestä ja sen kaupasta, Lepaa 31.7.2002
Paljakan tutkimusalue : tutkimusmetsäsuunnitelma 1991-2000
Lammastaloudesta Selkeen laidunkoetilalla
Kivennäismaiden talousmetsien pysyvät (INKA ja TINKA) kokeet : suunnitelmat, mittausmenetelmät ja aineistojen rakenteet
Eskolan kylätalo : yhteisöllisyyttä ja vanhusten omaehtoista arkiselviytymistä tukeva asuinympäristö : koerakennusprojektin 2. vaihe : raportti 30.12.1989
Koeruuduilta suoria vinkkejä seuraavan kesän viljelyksille
Siikasaaren turkistarha - yliopiston koetarha Liperissä
Loimaan koulutilan emakot maistelevat härkäpapua ja pellavaa
Kylvölannoituksen ennätyskoe - 152,77 hehtaaria vuorokaudessa
Vesijaon tutkimusalue : hoito- ja käyttösuunnitelma 1994-2003
Fysiikan laboratoriotyöt
Parkanon tutkimusalue : Hoito- ja käyttösuunnitelma 2001-2010
Suitian tuotantoympäristön tutkimusyksikön perusmittausjärjestelmä
Suitian VMS käyttöön
Putkien painekokeet korkeassa lämpötilassa
Ruotsinkylän tutkimusalue : hoito- ja käyttösuunnitelma 1994-2003
Suomen kuvataideakatemian valaistuskokeilu
Kalayhteisöt humusjärvien ekologisen tilan luokittelussa : Pohjois-Karjalan vesistöjen tilan parantaminen
Epäkohtia koe-eläintiloissa ja hallintotasolla
Korkealämpömateriaalit : pinnoitus, hitsaus, ja käyttökokeet
Tuulilasi : koko perheen autolehti
Suomen kuvataideakatemian valaistuskokeilun jatkorakentamiseen liittyvä seurantatyö
Helsingin pitäjä. 1966 = Helsinge. 1966
Laskonäytteiden säilyvyystutkimus
Arktisten merirakennebetonien materiaaliominaisuudet
Kauran ja puupelletin polttokokeet viljanpolttoon sopivalla polttimella
Monipuolista tutkimusta Luovalla
Tiivistelmä: Portagerm- ja Transpocult ® -kuljetusmedian ja säilytyslämpötilan vaikutus yleisimpiin otiittia ja sinuiittia aiheuttavien bakteerien säilyvyyteen.
Kertomus tilivuodelta
Kolin tutkimusalue : hoito- ja käyttösuunnitelma 1993-2003
Natriumnäytteen säilyvyys
Rakennusta ympäröivä mikroilmasto : mittauksia koetalosta
Kosteusvarma kylpyhuone : loppuraportti
Opetussikala jalostuksen kärjessä
Kannuksen tutkimusalue : hoito- ja käyttösuunnitelma 1998-2007
Yksivuotiset nurmipalkokasvit luomunurmiviljelyssä : viljelykoe
Rautaruukin teräkset ääriolosuhteissa 2000.
Silmulevon purkautuminen kolmella eri kuusen alkuperällä
Puun rakenteen, kosteuden ja lämpötilan vaikutus taipuisuuteen : kokeellinen tutkimus
Maan lämmittäminen avomaan puutarhatuotannossa = Soil heating in connection with outdoor garden production
OPU-IVP -keinollisen lisääntymistekniikan soveltaminen tilaoloihin Pohjois-Savon lypsykarjatiloilla
Aviagen Turkeys hioo toimintatapoja
Inarin koetila etsii kasveja Lapin viljelijälle
Lääketeollisuuden puhdastilojen ilmanvaihdon validointimenettelyn kehittäminen
Suitian tilan taloussuunnitelma
Portagerm- ja Transpocult ® -kuljetusmedian ja säilytyslämpötilan vaikutus yleisimpiin otiittia ja sinuiittia aiheuttavien bakteerien säilyvyyteen
Koetilojen peltojen viljavuudesta
Julkisten alueiden perennat : väliraportti hankkeesta "Julkisten alueiden perennakasvustojen perustamis- ja hoitotekniikat sekä kestävien perennojen valinta" vuosilta 2005-2007
Viljelijät ja neuvonta testaavat yhdessä lajikkeita
Suomalainen asuinyhteisö : selvitys uudisrakennetuista kohteista ja koerakentamishankkeen suunnitteluprosessi
Kasvihuonevihannesviljely
Kotikontu kuntoon : maaseutuympäristön parantamisopas : uudisrakentaminen, peruskorjaus, laajentaminen, ympäristön parantaminen ja maisemanhoito, detaljit, rakenteet
Näyttöjen järjestämissuunnitelma aikuisten maatilatalouden perustutkintoon Keski-Pohjanmaan maaseutuopistossa
Toimintakertomus
Hammaspyörätuotannon hiiletyskarkaisun laadunvarmistus
Helsingin pitäjä. 1963-1972 = Helsinge. 1963-1972
Rohkeuskoe
Viikin latokartanon tilan historia
Helsingin yliopiston Muddusjärven opetus- ja koetilan tutkimuksen kehittäminen vuosina 1987-1991
60 tunnin valvomisjakson vaikutus sydämen autonomisen säätelyn dynamiikkaan
Riistanhoito voi lisätä luonnon rikkautta
Aluskasvillisuuden ja puuston inventointi Kotisten yhdennetyn seurannan alueella vuonna 1988
Fyysisen kunnon yhteys niskakivun ja niskan toiminnanrajoitusten ilmaantumiseen
Jaakkoinsuon koeojitusalue : retkeilyopas
Jääkukka : Turun Ispoisten asuntomessujen koerakentamiskohde
Perustusten valu pakkasbetonilla
Viljelijä hyötyy puolueettomista lajikekokeista
Tiivistelmä.
Alkuperäiset kotieläinrotumme Green Care -toiminnassa
Ruiskubetoniohjeiden uusimiseen liittyvät työmaakokeet
Nurmikasvien siementuotantokokeita Hauholla
Vuosikertomus
Listaviljelyn vaikutus juuriston kokoon ja muotoon : vertailua astiataimi- ja peltoviljelyyn
Viljelyohjelma rakennetaan lajikkeelle
Lapin tutkimuksen pioneerit
Viljelyjärjestelmien taloudellinen vertailu
Emakoiden tilaruokintakokeiden tuloksia
Miljöö 2000 -teknologiakilpailu ja koerakentaminen : tulokset ja johtopäätökset
Turvallista hyvinvointia. Osa 4, Rehusuunnitelmat käytäntöön Munkkilassa
50 vuotta tutkimustoimintaa Hauholla
Rautalahden koivukoetila
Maatilakohteet asuntomessuilla Imatralla 1986.
Huomioita lammastaloudesta Selkeen laidunkoetilalla vv. 1933-1937
Punkaharjun tutkimusalue : hoito- ja käyttösuunnitelma 1993-2002
Länsi-Hahkiala 50 vuotta koetilana
Kipsin ja kasvustokatteen vaikutus lantun (Brassica napus ssp. napus) kasvuun ja laatuun
Eskolan kylätalo : yhteisöllisyyttä ja vanhusten omaehtoista arkiselviytymistä tukeva asuinympäristö : koerakennusprojektin loppuraportti
