http://www.yso.fi/onto/yso/p6105 toimintaympäristö
toimintaympäristö toimintaympäristö
Vertaissovittelua ohjaavien aikuisten näkemyksiä vertaissovittelusta perusopetuksessa
Ympäristönhallintajärjestelmien teknologiaselvitys
Urheillen terveyttä edistämään : opas urheilutoimijoille
Tietokoneavusteinen toimintaympäristön hallinta (facilities managament)
Etelä-Pohjanmaan, Keski-Pohjanmaan ja Pohjanmaan maakuntien ympäristöstrategia 2014 - 2020 : kohti eurooppalaista kestävän kehityksen edelläkävijäaluetta
Oppilaan toimijuuden kokemus koulutodellisuudessa
Varhaiskasvatuksen nykytila
Koti lapsille : dokumentti Womenin 2000 projektin toimitaympäristöstä Jaavalla Indonesiassa
Kartanpiirtäjän polunraivaus : miten rakentuu polku egosysteemistä eksosysteemiin?
Kohti dialogia? : organisaation toimintaympäristön teemojen hallinta dynaamisessa julkisuudessa - tarkastelussa toiminta sosiaalisessa mediassa
Uudelleenluonnin menetelmät : Muotoilutyökalujen johtaminen tuoteanalyysista
Visuaalisen toimintaympäristön merkitys sidosryhmille osana yrityskuvaa
Yrityksen sitoutuminen toimintaympäristöönsä - case Karstula ja Keuruu
Ihminen toiminnallisissa ympäristöissään
Koulu toimintaympäristönä : toimintaympäristö ja yksilön dispositiot
Monitoimittajaorganisaation järjestelmäkehitystyön haasteet
Liiketoimintasuunnitelma hyvinvointialan yritykselle
Globaalin taloushallinnon palvelukeskuksen perustaminen, mahdollisuudet ja haasteet
Osaaminen keskittyy Savilahteen : kampuspäätös käynnistää ajallisesti pitkän rakennusprojektin, arvelee rehtori Veli-Matti Tolppi
Markkinointisuunnitelma : case : Raya Sailing
Strateginen ja ennakoiva toimintaympäristön seuranta : suomalaisten suuryritysten strategiajohtajien näkemyksiä toimintaympäristön seurannan merkityksestä, nykytilasta ja kehittämisestä
Kirjassa käydään kattavasti läpi yritysvastuuta osana liiketoimintastrategiaa sekä sen ottamista aidosti osaksi yrityksen toimintaa ja liiketoimintaprosesseja. Teoksessa edetään toimintaympäristön analysoinnista yritysvastuun riskien kartoittamiseen ja yritysvastuun toteuttamiseen prosessina. Lisäksi käydään läpi vuorovaikutusta sidosryhmien kanssa.
Pk-yritysbarometri. Kevät 2017
Investointeja Suomeen : ehdotus strategiaksi ja toimintaohjelmaksi Suomen houkuttelevuuden lisäämiseksi yritysten investointikohteena
Yhteistoimintaa tietokoneen ääressä : tutkimus tietokoneen merkityksestä lapsille
Yhteistyö- ja verkostosuhteet : strateginen tarkastelu maidontuotantoon sovellettuna
Avauksia yhteiskunnallisen yritystoiminnan tutkimukseen
Toimintaympäristön kartoitus moottoripyörien, -kelkkojen ja mönkijöiden huolto- ja varaosaliikkeelle
Living lab ammattikorkeakoulussa
Tulevaisuuden toimintaympäristö liikennesektorilla
Esiopetus yhdysluokalla
Terassin kehittäminen :  Case: Finlaysonin Palatsi
Turvallisuusopas lapsi- ja perhetoimintaan
Luovan yhteiskunnan rakenteet, luovat toimialat ja muotoiluala
Hämeenkankaan alueen yritystutkimus 2006
Lappeenrannan kaupungin toimintaympäristö ja tulevaisuuden mahdollisuudet
Kokeiluista liiketoimintaa : yrittäjämäisiä kokeiluja ja katsauksia maaseudun elinkeinorakenteen ja työllistävyyden parantamiseen
Kansalaisareenoilla vapaaehtoistoimintaa johtamassa!  : VALIKKO-verkoston osaamiskartoituksen tulkinnoista tulevaisuuden osaamistarpeisiin
Tiivistelmä: Kontulan vanhustenkeskuksen päivätoimintayksikön asiakkaiden fyysinen toimintakyky ja fyysinen toimintaympäristö.
Toimintaympäristön ja kysynnän kartoitus : Case: Unelmien maaseutumatkailutila
Esiopetusikäisten lasten varhaiskasvatuksen fyysiseen ympäristöön liittämät merkitykset
Maakuntakorkeakoulun monet muodot
Kerhotoiminnan opas yhdistyksille : Opas MLL:n kerhotoiminnan järjestämiseen, toiminnan suunnitteluun ja ohjaukseen
Oppilaitos mainostoimistona – Painoviestinnän opetus kokonaisvaltaisena toimintaympäristöna
Gayatri Bungalows, kahden hotellihuoneen uudistaminen Balilla
Uhka vai mahdollisuus? : Suomi ja Euroopan puolustus- ja turvallisuusmarkkinoiden muutos
Peruspalveluohjelma 2015-2018
Seniorit Mäntän Klubin toimintaympäristössä
Toimintaympäristö muutoksessa : yhteisen näkemyksen rakentaminen kehitysvammaisten päiväaikaisesta toiminnasta
Toimintaympäristön merkitys matkailumyynnissä
Huipulle tähtäävän urheilijan urapolun ulkoiset tekijät : tarkastelussa huippu-urheilijan urapolun ympäristötekijät lapsuusvaiheesta huipputasolle
Sahateollisuus ja puutuoteteollisuuden toimintaympäristö : mallintaminen ja esimerkkejä vuorovaikutusten analysoinnista
Kuka suunnittelee mainokset? : tutkimus mainosalan kulisseista, yhteistyökäytännöistä ja ristiriidoista : mainonnan suunnittelijan näkökulma
Tulevaisuuden haltuunotto : PK-yrityksen ennakoinnin käsikirja
Porin evankelisluterilaisen seurakuntayhtymän leiri- ja kurssikeskusten käyttäjätyytyväisyystutkimus
Päiväkodin johtajana muutoksen ajassa : johtajuus erilaisista yksiköistä koostuvassa päivähoito-organisaatiossa
Mallimestarin toimintamallit
Järjestöbarometri 2016 : järjestöjen tulevaisuus
Kestävä innovointi : innovaatiopolitiikka uusien haasteiden edessä
Lastensuojelun avohuollon perhetyö ammattikäytäntönä : jäsennyksiä perhetyöstä toimintatutkimuksen valossa
Arvonmuodostus innovaatiotoiminnassa : arvottaminen ja optioajattelu
Kontulan vanhustenkeskuksen päivätoimintayksikön asiakkaiden fyysinen toimintakyky ja fyysinen toimintaympäristö
Strategian jalkauttamisen varmistaminen myyntiorganisaatiossa
Kuntaliitokset muutoksessa : Säynätsalon ja Korpilahden liitokset Jyväskylään 1990-2000-lukujen toimintaympäristön muutosten valossa
Osallistumisen tutkimus ja kansalaisten muuttuva toimintaympäristö
Toimintaympäristöjen fyysinen rakentaminen innovaatioiden näkökulmasta
Kuopioon perustettavan lastenvaateliikkeen toimintaedellytysten kartoitus
Suomalaisen radioalan toimintasuunnitelma : työryhmän raportti
Konseptit suorituskykyjen kehittämisessä
Renessanssimuutos : monimutkaisesta helppotajuista
Yrityskuvaa tukeva sisustussuunnitelma Karelia Expert Matkailupalvelu Oy:lle
Onnistuneen organisaatiomuutoksen edellytys : tilastollinen tapaustutkimus muutosvalmiudesta
Hoitohenkilöstön työtyytyväisyys perinataalihoidossa
Yrityksen perustaminen on monimutkainen prosessi, mikä vaatii yrittäjältä runsaasti osaamista ja rohkeutta. Opinnäytetyön tavoitteena oli rakentaa runko yrityksen perustamisprosessin eri osa-alueista, ja vastata yleisimpiin yrityksen perustamisesta syntyviin kysymyksiin. Työn alkuosa käsittelee yrittäjyyttä ja yrittäjältä vaadittavia ominaisuuksia ja taitoja. Lisäksi käsitellään liikeidean muodostumista ja sen kehittymistä liiketoimintasuunnitelmaksi. Yrityksen perustamisprosessissa käydään läpi yrityksen rahoitus ja yritysmuodon valinnan merkitys, sekä yritysmuodon vaikutukset yrittäjän tulonmuodostukseen ja verotukseen. Opinnäytetyössä käydään lisäksi läpi yrittäjälle tärkeitä asioita, kuten arvonlisäverotusta ja henkilöstön palkkaamista. Opinnäytetyön loppuosa keskittyy yrityksen perustamisen ja yrittäjyyden haasteisiin. Työssä tutkitaan yritystoiminnan aloittamista hankaloittavia tekijöitä ja yrittäjien kokemia keskeisiä haasteita. Opinnäytetyö antaa kattavan katselmuksen yrityksen perustamisprosessiin ja vastaa useimpiin yrityksen perustamisesta syntyviin kysymyksiin. Opinnäytetyötä voi soveltaa apuna yritystä perustaessa.
Toimintaympäristö erityistä hoitoa ja kasvatusta tarvitsevan lapsen päivähoidon laadun arviointialueena
Tiivistelmä:  Tarinoista tiedoksi : Kuntoutumista mahdollistavat toimintaympäristöt mielenterveyskuntoutujien kertomuksissa.
Av-tuotannon arvoketju Oulun, Kemi-Tornion ja Koillismaan seutukunnissa
Hyvinkäälle perustettavan kahvilan menestystekijät yrityksen perustamisvaiheessa
Käyttäjästä kehittäjäksi : innovaatiotoiminnan uusi suunta
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen LVI-alan pienyritykselle
Yritysten sijaintipaikan valinta päätöksenteko-ongelmana : päätöksenteko-ongelman määrittely ja alueellinen liikkumavara sijaintineuvontapalvelun asiakasyrityksissä
Yritysjohdon taloustiede : yritykset taloudessa ja taloustieteessä
Tosiaikainen sähköinen kohdekortti -hanke : loppuraportti
Yritysten kasvu alueellisesti Suomessa
Yrityksen markkinointi tapahtuman avulla case August in low tones
Minä ja me : uuden ajan metsäjohtamisen työkirja
Seinäjoen seutu yritysten toimintaympäristönä
Kohtaamisen kirkko : kansainvälisen ja ekumeenisen toiminnan sekä uskontojen kohtaamisen suunta vuoteen 2020.
Etelä-Pohjanmaan yrittäjyyskatsaus 2008
Markkinatutkimus ja liiketoimintasuunnitelma : muuttoyritys
Avotoimiston käytettävyyden parantaminen: case ISS Palvelut Oy
Katja Saario Art liiketoiminnan kehittäminen
Elämä aivohalvauksen jälkeen : tuliko sairaus osaksi elämää vai onko elämä sairastamista?
OpenBravo - Avoimeen lähdekoodiin perustuva toimintaympäristö
Hammaslääkärin vastaanoton suunnittelu ja toteutus Rotberg Oy:lle
Himos Bike Park Oy:n liiketoimintasuunnitelma
No fear : johtaja kohtaa digicowboyt
Rohkeasti kasvuun : näkökulmia yrityksen kasvuun ja kehittymiseen
Kuuloliiton vapaaehtoistoiminta : merkitykset ja muodot muuttuvassa toimintaympäristössä
Ravintola Patronin liiketoiminnan kehittämisprosessi
Point Of Care -tuoteskenaario : toimintaympäristö ja käyttöliittymän visualisointi = Point Of Care -product scenario : operational environment and user interface visualisation
Markkina- ja kehitystutkimus
Pelastustoimen strategia 2015.
1990-luvun laman vaikutus suomalaisen à la carte -ravintolan toimintaympäristöön
Globaaliin toimintaympäristöön soveltuva johtamisstrategiamalli
Jäsenen kanssa, jäsentä ja ammattikuntaa varten
Maaseutukeskukset innovatiivisina miljöinä
Osuustoiminnasta valoa vanhuspalveluihin
Vastuuhoitajien näyttöön perustuva toiminta Meilahden sairaalan laboratoriossa
Digitaalisen jakelun ekosysteemit
Globalisoitumisen ja kohdemaan vaikutus kansainvälisiin toimintastrategioihin laivanrakennusteollisuuden alihankintayrityksessä
Aasian suurin taloustiikeri : Liiketaloudellinen toimintaympäristöanalyysi Kiinasta
Japanin markkinoita koskeva toimintakartoitus : Case Idea-Puu Oy
"Sisäiset menettelyohjeet on tehty siksi, että käytäntö eri työntekijöiden kanssa olisi yhtenäisempää" : tutkimus sosiaaliviraston sisäisten ohjeiden vaikutuksista organisaation rakenteeseen ja toimintakykyyn
4-6 -vuotiaiden päiväkotiin liittyvät pelot
Taidemaailmassa vai taiteen kentällä? : Beckerin ja Bourdieun empiirisestä soveltamisesta
Lannoitevalmistesektorin tulevaisuuskatsaus vuosille 2009-2013
Elämisen välineitä ikääntyneille
"Mun mielestä pitää antaa se mahdollisuus mennä ja tehdä itte" : Alle kolmevuotiaiden lasten motorisen kehityksen tukeminen Vaasan päivähoidossa
Asiakastyytyväisyystutkimuksen tulosten hyödyntäminen kansainvälisessä markkinoinnissa  : Case: Finnlamex Oy
Uudistuva yrittäjyys maaseudulla : esseitä resurssiviisaasta maaseudusta
Osuustoiminnallisen yrityksen yhteiskuntavastuu : Metsäliitto sidosryhmäodotuksen ristipaineessa
Tapaturmien ehkäisyhankkeen haasteet ja saavutukset
Maatilavalmennus pedagogisena toimintaympäristönä
Laitedokumenttien hallinnan kehittäminen
Hokijoki Oy:n palkkahallinnon toteutus
Pienen kirjaston toimintaympäristön kartoitus pehmeää systeemisuunnittelua soveltaen
Kuntien toiminta, johtaminen ja hallintasuhteet
Lisäävän valmistuksen käyttö terveydenhuollon ja lääketieteen sovelluksissa : tilannekatsaus 2016
Maaseudun toimintaympäristön muutos ja liikkuminen : kirjallisuuskatsaus
Tavoitteiden ja toimintaympäristön vaikutus organisaatioarkkitehtuurin sopivuuteen
Mikä ihmeen manageri? : yleisurheilumanagerointi Suomessa
Etelä-Pohjanmaan yrittäjyyskatsaus 2010
Tuntuvasti parempia leikkejä : opas poikkeavasti tuntoaistimuksiin reagoivien lasten leikkivälineistä
Velhon jäljissä labyrinttimatkalla. Mielekkyyden tarkastelua viidennen dimension ympäristössä
Etelä-Pohjanmaan yrittäjyyskatsaus 2015
Opiskelijakunta OSAKO vaikuttamassa Oulun kaupungin päätöksentekoon
Johdanto
IT-Asiantuntijan selviytyminen Service Deskin työympäristön muutoksissa : työntekijän näkökulma
Alueellisten tekijöiden vaikutus yritysten toimintamahdollisuuksiin Rauman talousalueella
Liikunta-alan tulevaisuuden osaamistarpeet terveyttä edistävän liikunnan näkökulmasta tarkasteltuna
Strategian jalkauttamista tukeva optimaalinen toimintaympäristö kilpailuedun lähteenä
Muuttuva toimintaympäristö ja yritysten riskienhallinta
Maitotilan prosessien kehittäminen : lypsy-, ruokinta- ja lannankäsittely- sekä kuivitusprosessien toteuttaminen, maitohygienian turvaaminen maitotiloilla, teknologisia ratkaisuja, rakennuttaminen ja tuotannon ylösajo
Viipuri : sijoittautumispaikka-analyysi
Tulevaisuusraportti 2003 : Stakesin tulevaisuuden ennakoinnin työryhmän vuosiraportti
Helsingin terveydenhuollon toimintaympäristön analyysi terveyskeskuksen strategiasuunnitelman 2009-2011 valmistelun pohjaksi
Kauppakamarit kehittävät yritysten toimintaedellytyksiä ja alueiden kilpailukykyä. Keskuskauppakamari on tutkinut vuodesta 2000 lähtien alueellisten tekijöiden vaikutusta yritysten kilpailukykyyn ja sijoittumiseen Suomessa. Alueiden kilpailukyky 2016 on seitsemäs aihepiiriin liittyvä tutkimus. Vuoden 2016 valtakunnallinen selvitys perustuu 1122 yritysjohtajan vastauksiin. Yritysjohtajat ovat antaneet maan kattavaan selvitykseen runsaasti alueiden kehittämisessä tarvittavaa arvokasta tietoa. Kehittämiskohteiden lisäksi yritysjohtajat tuovat esille alueiden vahvuuksia ja erilaistavia tekijöitä.
Strategian rakentaminen
Tarinoista tiedoksi : Kuntoutumista mahdollistavat toimintaympäristöt mielenterveyskuntoutujien kertomuksissa
Palokan Riento 1965-2014 : yleisseurasta jalkapallon lajiseuraksi
Aistitiedon käsittelyn tukeminen leikkipuistoympäristössä : opasvihko sensomotorisista hiekkalaatikkoleikeistä
Kunnallisen ympäristöterveydenhuollon toimintaympäristön haasteet ja tulevaisuus : JIK ky:n terveysvalvonnan strategia vuosille 2010 – 2016
Kannattaako yrittää? Vuotson alueen mahdollisuudet palveluyrittäjyyteen
Metsäenergian tuotanto ja käyttö Suomessa : suhde metsien muihin käyttömuotoihin ja toimintaympäristön analyysi
Liiketoimintasuunnitelma Kauhajoelle perustettavalle ravintolalle
Toimistomaestro Oy:n kopiokoneiden huoltoliiketoimintaympäristössä havaittujen muutosten ja niiden muutosvaikutusten selvittäminen
Kulttuurityön toimintaympäristön muutoksia : julkisen keskustelun analyysi
Kilpailutilanteen analysointi : Case: K-citymarket Jouppi, Seinäjoki
Ammattikorkeakoulut alueidensa kehittäjinä : näkökulmia ammattikorkeakoulujen aluekehitystehtävän toteutukseen
Osastonsihteerin kvalifikaatiot tulevaisuuden erikoissairaanhoidon toimintaympäristössä : Case: KYS, Kliiniset henkilöstöpalvelut
Raportti lannoitevalmistesektorin tulevaisuuskatsauksessa vuosille 2009-2013 laadittujen tavoitteiden ja toimenpide-ehdotuksien toteutumisesta
Sosiaalialan yrittäjyyden tulevaisuudenkuvia pienten yritysten näkökulmasta
Museot vaikuttajina : tarve- ja tavoitekartoitus
Maaseutuyrittäjyyden toimintaympäristön kehittämistarpeita seitsemältä toimialalta
Kulttuurin merkitys lähetystyössä
Työntekijöiden kokemuksia organisaation muutoksista
Kävisikö kulttuuri? : kulttuurituottajuus ja kulttuurin yleisöt
Haapajärvisten erikoisliikeyrittäjien näkemyksiä yrityksiensä tulevaisuudesta
Toimintaskenaariotyöskentelyllä visiopolulle : johtamisen keinot kohti yrityksen edelläkävijyyttä
Tunnetko TYRSKYn?
Toimintaympäristön kartoitus kotityöpalveluyritykselle
Asiakastyytyväisyystutkimus hotelli Cumulus Koskikadulla
Aistitiedon käsittelyn tukeminen leikkipuistoympäristössä : Opasvihko sensomotorisista hiekkalaatikkoleikeistä
Osaamiskartan mallinnus : arviointiväline keskusteluun ja osaamisen johtamiseen palvelualalla
Erityissosiaalityöntekijän palvelu maaseudun lastensuojelutyön tukena
Tutkimusraportti luomutuotannon kehitysnäkymistä Keski-Suomessa : luomutuottajien näkökulma
Miten menee lähijohtaja? : lähijohtajien arvioita johtamisen toimintaedellytyksistä uudistuvassa toimintaympäristössä Kelan paikallishallinnon tulosyksiköissä
Maitotilan hyvä vointi : tutkimushankkeen loppuraportti
Äetsä käsityöyrittäjän toimintaympäristönä
Mettästen tarinat vuorovaikutuksen ja mielikuvituksen herättäjänä
Pienryhmätoiminta ja leikkialueet : varhaiskasvatuksen pedagoginen toimintaympäristö rakentuu arkisissa käytännöissä
Suomalaisyritysten kansainvälistyminen Venäjälle
Yrittäjyys maaseudulla : monimenetelmätutkimus suomalaisten nuorten unelmista ja maallemuuttajien kokemuksista
Asiantuntijatoiminnan lähijohtajan toimintatila : terveydenhuollon kuntoutuspalveluiden johtaminen sukupuolineutraalissa toimintaympäristössä
Ennustamista ja ennakointia
Paras tuottakoon! : hyvinvointipalvelujen tulevat markkinat
Johtaminen akateemisessa toimintaympäristössä
Lähiruokaselvitys : ehdotus lähiruokaohjelman pohjaksi 2012-2015
Selkämeren kansallispuiston yritystutkimus 2013
Ideasta ohjelmapalvelutuotteeksi : case: Myllysaari
Porin ja Rauman satamien aluetaloudelliset vaikutukset
Kannattavan metsäenergiayrittämisen kulmakivet
Tulevaisuus ja turvallisuus : poliisin toimintaympäristö muutoksessa : esiselvitys 2003
ALVO-hankkeen loppuraportti : ainetta lisäävän valmistuksen tki- ja oppimisympäristö (ALVO) 1.3.2015 - 31.5.2016
Suomalais-Venäläisen yhteistyön edut, ongelmat ja haasteet logistiikkayrityksissä
Toimintaympäristön analysointi ja markkinointisuunnitelma perustettavaan yritykseen
Markkina-analyysi : Case Parturi-Kampaamo Satu Viitamäki
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Porin evankelisluterilaisen seurakuntayhtymän leiri- ja kurssikeskusten käyttäjätyytyväisyystutkimus.
Sosiaali- ja terveysjärjestöt elävät suurten muutosten keskellä: Sote-uudistus muuttaa niiden toimintaympäristöä ja kumppanuuksia ja järjestöjen itse perustaman Raha-automaattiyhdistyksen purkaminen rahoituskäytäntöjä. Järjestöihin heijastuvat myös digitalisaatio, monikulttuuristuminen ja väestön ikääntyminen. Kymmenes Järjestöbarometri kertoo, mitä muutoksista järjestöissä ajatellaan. Tulosten perusteella järjestöt katsovat rohkeasti tulevaan: muutokset nähdään enemmän mahdollisuuksina ja haasteina kuin uhkina. Lukuisat järjestöt ovat tarttuneet muun muassa monikulttuurisuuden haasteeseen. Barometri sisältää järjestöjen oman toiminnan arvioiden lisäksi niiden näkemyksiä sote-uudistuksesta ja järjestöjen tulevaisuudesta. Järjestöjen henkilöstö- ja  johtamiskäytäntöjä selvittävä osuus on toteutettu Jyväskylän yliopiston kanssa. Tulokset perustuvat noin sadan valtakunnallisen sosiaali- ja terveysjärjestön sekä yli tuhannen paikallisyhdistyksen kyselyvastauksiin ja tilasto- ja rekisteritietoihin. Kyselyt tehtiin alkuvuonna 2016.
Proaktiivinen ongelmanhallinta operaattorin IP-verkossa
Liiketoimintasuunnitelma Leanu Oy:lle
Strategisen yritysvastuun käsikirja
Liiketoimintasuunnitelma osana yrittäjyyttä
Nuorten poikien toimintaympäristöt näkyviksi : Valokuvanäyttely Herrax -hankkeen tiloihin
Oulu on yrittäjien mieleen : avoimuus nosti Oulun suurten kaupunkien ykköseksi
Strategisen yritysvastuun käsikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Puunjalostusteollisuuden Venäjän liiketoiminnan ja toimintaympäristön nykytila ja kehitysnäkymät : suomalaisyritysten tilannearvio
Lapsilähtöisyys varhaiskasvatuksessa. : "Hei hoitotäti, en minä oo ihminen, minä oon poika!"
Institutionaalinen näkökulma tilintarkastusyhteisöiden toimintatapojen muutokseen : Toimintaympäristön muutosten vaikutukset tilintarkastuksen käytäntöihin ja tilintarkastusyhteisöiden samanlaistumiseen 2000-luvulla
Opinnäytetyön tarkoituksena on käydä läpi liiketoimintasuunnitelman muodostaminen uudelle yritykselle. Liiketoimintasuunnitelma on mielestäni välttämätön työkalu uudelle yritykselle sekä jo toiminnassa oleville yrityksille niiden käydessä läpi suuria toiminnallisia muutoksia. Liiketoimintasuunnitelman kautta yrittäjä voi arvioida oman yrityksensä toimintaa tai toimintaedellytyksiä sekä kehitysmahdollisuuksia. Opinnäytetyö esittelee liiketoimintasuunnitelman eri osa-alueita ja näiden osa-alueiden ominaispiirteitä, menetelmiä, tyyppejä ja kuvauksia. Työn tarkoituksena on toimia ohjenuorana tai esimerkkinä henkilöille jotka ovat tekemässä liiketoimintasuunnitelmaa. Esimerkkinä työn eri vaiheissa on käytetty Leanu oy:lle muodostamaani liiketoimintasuunnitelmaa, joka on myös työn produktiivinen osa. Työn rajaus on muodostunut sen mukaan mikä koettiin aiheelliseksi Leanu oy:n liiketoimintasuunnitelmaa muodostettaessa. Työssä on nostettu esille tärkeitä asioita joiden merkitys tulevaisuuden liiketoiminnassa korostuu entisestään, kuten esimerkiksi innovaatioiden ja uusien tuoteideoiden suojaaminen. Aineistona työssä on käytetty markkinoinnin ja liiketoiminnan kirjallisuutta sekä Internet-sivustoja. Asioiden käsittelyjärjestys on aseteltu siten että liiketoimintasuunnitelmaa tekevä henkilö voi tarvittaessa käyttää asiajärjestystä oman liiketoimintasuunnitelman tekemisessä ja edetessään voi valita itselleen ja yritykselleen parhaat analyysit ja menetelmät kuvaamaan oman yrityksensä toimintaa.
Verkkokirpputorin perustaminen : case: Sonja Oy
Poliisin ympäristöanalyysi
Yhdistyksen arjen muutokset : tutkimus Hengitysliitto Heli ry:n paikallisyhdistyksen toiminnasta
Seutuyhteistyö osana uutta paikallista hallintaa : Esimerkkinä Kuuma-seutuyhteistyö
Etelä-Pohjanmaan, Keski-Pohjanmaan ja Pohjanmaan maakuntien ympäristöstrategia 2014 - 2020 : kohti eurooppalaista kestävän kehityksen edelläkävijäaluetta. Osa 2, Analyysi toimintaympäristömuutoksista sekä EU - ja kansallisista lähtökohdista ja alueen erityispiirteistä
Venäjä vetää : näkökulmia yritysten Venäjä-yhteistyöhön
Loistavia tekstiilejä : tekstiilialan muuttuva toimintaympäristö ja kudotun tekstiilin tuotteistaminen
Opinnäytetyön tavoitteena on kuvata Hokijoki Oy:n palkkahallinnon toimintaa. Erityisesti työssä tutkitaan palkkahallinnon prosesseja sekä pohditaan mahdollisia kehittämisehdotuksia olemassa oleviin toimintamalleihin. Hokijoki Oy vastaa joensuulaisen Jokipojat-jääkiekkojoukkueen toiminnan toteuttamisesta. Palkkahallinto Hokijoki Oy:ssä poikkeaa tavallisesta yrityksestä, koska työsopimukset ovat hyvin erilaisia: pelaajien sopimukset ovat voimassa määrätyn ajan ja palkanlaskennassa eri kuukaudet poikkeavat merkittävästi toisistaan. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus, jonka tavoitteena on kokonaisvaltainen tiedonhankinta tarkasteltavasta kohteesta. Aineisto koottiin käymällä läpi eri prosessien vaiheet, jotka kirjattiin ylös ja käytettiin empiirisenä aineistona. Opinnäytetyön teoriaosassa käsitellään palkkahallinnon säädöksiä ja teoriaa. Lisäksi esitellään Mestiksen yleissopimus, jonka ovat tehneet Suomen Jääkiekkolijat ry ja Jääkiekon Sarjaseurat ry. Yleissopimuksessa määritellään pelaajasopimuksen puitteet. Hokijoki Oy:n palkkahallinto toimii muutamista ongelmakohdista huolimatta hyvin. Opinnäytetyö sisältää kehittämisehdotuksia, joiden avulla palkanlaskentaprosessia voidaan tehostaa.
KasvuOpen : kasvun navigaattori
Taloushallinnon prosessit – Case Sähkö-Sinssi Oy
Lahden kaupungin ympäristöohjelma : kaupungin toimintaa ympäristön hyväksi vuosina 1996-2000
Senioripalvelut vuonna 2025
Kannattavuuskriisissä olevan yrityksen markkinointisuunnitelma
Biokaasuyrittäjän toimintaympäristö Suomessa : kokemuksia MMM:n investointiavustusjärjestelmästä 2008–2010
Nuoren urheilijan kehitystä tukeva harjoitusympäristö – Opas Lahden Uimaseuran Opetusvaiheen uimareiden valmentajille
Kolin–Ruunaan alueen yritystutkimus 2014
Kunta- ja aluemarkkinointi matkailuyrityksen toiminnassa case: Saariselän matkailuyritys
Kinestetiikan käyttöönottoon liittyvät muutokset vanhustenhuollossa toimivan hoitajan toimintaympäristössä
Asiakastyytyväisyys ISLAB:n Kuopion pääterveysaseman laboratoriossa : Asiakkaiden kokemuksia
Tiivistelmä:.
Michigan, Keweenaw Upper-Peninsulan liiketoimintayhteisö ja -ympäristö sekä alueen kansainvälistymismahdollisuudet
Yrityksen perustaminen Suomessa : teoria ja haasteet
Keskustelunanalyyttinen tutkimus opettajan kannustavista palautevuoroista kuvataideopetuksen kontekstissa
Liiketoimintasuunnitelma perustettavalle maanseulontayritykselle
Laiva on lastattu o-kirjaimilla : lapsen kielen kehityksen tukeminen leikin avulla päiväkotiympäristössä
Huippujääkiekkoilun liiketoimintaympäristön kokonaistyytyväisyyden kehittäminen
Osumia taloushallinnossa : Taloushallinto liiketoiminnan tukena
APTEEKKIALA MUUTOKSESSA : Lainsäädännön uudistukset ja niiden vaikutukset alaan
Liiketoimintasuunnitelma : Case Lännen Korjauspalvelu
Osumia taloushallinnossa : taloushallinto liiketoiminnan tukena
Yrityksen strategia ja ulkoisen toimintaympäristön analyysi : Case Asplund ja Karppanen avoin yhtiö
Alueiden kilpailukyky 2016 : yritysten näkökulma
