http://www.yso.fi/onto/yso/p6100 linja-autot
linja-autot linja-autot bussit
Ikarukselle maahantuoja, näytille kesällä
Pääjohtaja Saloila 1963
Linja-autojen aikataulutusta
Lehtisen Studebaker sota-aikana
'Jussit' konsertoimaan 1964
Mercedes-Benz NEBUS : Tulevaisuus on täällä jo tänään
Penko Oy
Espoon Taksikuljetuksen harvinainen täysturistibussi : Inva-Volvo
Linja-auton ohjaustehostuksen kehitys : sähköistämisen edistäminen
Peltosen linja-auto Törnävällä
Lahti Flyer 520/Volvo B10B : Lähiliikennelennokki
Räätälöitävän palvelukonseptin suunnitteluprosessi : case: "Bussipassi"
Matalalattiabussin konseptin kehittäminen
Setra Scandinavian Tour ja sen seitsemän Setraa
"Potkufordilla" kelpaa körötellä
Lehtisen tallit
Pukkilan Liikenteen ensimmäinen Scania-Vabis
Viljo Lehtinen ja Laina Jaakkola
Joukkotilaisuus
Puikoissa tänmään PikaPeter : Turku-helsinki on yksi sadasta ExpressBus reitistä
Linja-auton korivarusteiden huolto-ohje ja vianetsintäkäsikirja
Volvon alustauutuus on tuuppariseiska
Poseerausta bussin edessä
Tiivistelmä. - Abstract.
Keskustori kesällä 1964
Mercedes-Benz CITARO : Uusi urbaani työmuurahainen
Kinnusen korotettu Sprinter eli : Isukin ihana lunu!
Launokorven Bova FH 14 Magnumissa on ohjaava teli : kemiöläinen Bovaus
T. Makkosen lähiliikenteen pikkubussi Kyllikinkatu 4:ssä 1960-luvun alussa. Taustalla näkyvät Savonkatu ja ns. Timosen talo
Lehtisen REO
Linja-auton ilmanvaihtojärjestelmä
Puhtaita veteraaneja
Citaro cityyn
Käytettyjen linja-autojen myyntinäyttely Ulmissa : Kauppa kävi yli kaikkien odotusten
Porin Linjojen kuljetustuotannon kehittäminen
Kuljettaja nuohoaa häkäpönttöä
Ilmakuva keskustasta 1960
Star 602:n varaosaluettelo
REOn keulalla
Valkeat autot vihreillä linjoilla
Täysikokoinen pienlinja-auto
Uutta kalustoa Tampereelle
Vaihtoehtona käytetty : Uusi vai "melkein kuin uusi"?
Linja-autorivistö kuvattuna Makkosen linja-autoliikkeen takapihalla 1960 - 1970-lukujen taitteessa
Carrus Vega/Volvo B10M : Pohjoisen tähti
Neoplan N116/2 Cityliner Uudistettu
Etelä-Pohjanmaan ELY-keskuksen pysäkkiselvitys : linja-autopysäkkien kehittämissuunnitelma keskeisillä yhteysväleillä ja esimerkkikunnissa
Pentti Nyström ja Sisu
Siikajokilaakson joukkoliikenteen uranuurtaja 80 vuotta
Pikalinjurin painon pudotus
Tampereen lontoonbussit
Pitkämatkaisen linja-autoliikenteen matkustajavirrat 10.-16.11.1986
Leila on paras saunottaja
Kuljettaja Allan Aaltonen
Aikataulut verkosta 2000 pysäkiltä : Oula-järjestelmä otettiin koekäyttöön keskiviikkona
Makkosen linja-autoliikkeen pihalla 1950-luvulla. Vasemmalla tuntematon, keskellä Veijo Rytkönen ja
oikealla Viljo Kurkipuro
Linja-autopysäkistä maamerkiksi
Scania DAB S11 MK3 palvelulinja-auto : Kuljetuskuutio
REO vuosimallia 1934
Kuntavieraita 1970
HKL siirtyi maakaasukauteen : Sinivihreää kaupunkiliikennettä
Presidentin vaakijuliste 1962
Futisjoukkueen kaksikerros-DAF-Jonckheere on erikoisuus: romusta parrasvaloihin
Linja-auto keulamerkeillä
Liikennelupa vuoden 1952 olympialaisten ajaksi
Matalat nivelet ajoon : 11 lähilinjakkoa Tampereelle
Töysän Linja Oy pian 60-vuotias - Sopu on perheyrityksen menestymisen edellytys
Verkko aukesi onnikkaan : langatonta panOulu-verkkoa kokeillaan lentoasemalle ja Iihin menevillä bussilinjoilla
Toimistobussi tyydyttää työmatkalaisia
Koskilinjat valmis biodieseliin : toimitukset Nesteen Porvoon tuotantolaitokselta alkavat syksyllä
Keskustori
Sähköbussimatkustajien matkustuskokemus Hyvinkään asuntomessujen yleisökuljetuksissa
Matkailijat lähdössä
Mercedes-Benz O 350 Tourismo : Tourismon toinen tuleminen
Jättiläiset törmäyssuunnalla : I-R haastaa Evobussin katubusseilla
Viisi linja-autoa
Rahastaja Leila Laine ja Sisu
Linja-auton korirakenteen lujuus
Ikarus ei säväytä, muttei saa isompia haukkujakaan : perusunkarilainen
Linja-auto 1930-luvulta.
Scanian odotetut uutuudet : 4-sarja tulee busseihin
Mercedes-Benz O 303 15 RHD : saksalainen vaihtoehto
Missä piilee kymmenmetrisen Seidan idea?
Linja-autoalan energiansäästösopimuksen vuosiraportti
Linja-autokorjaamon toiminnan kehittäminen
Vesi Oy:n retki Seinäjärvelle 1933-35
Viljo Lehtisen autotalli
Linja-autoasema 1958
Pentti Lehtisen linja-auto
Arvi Lehtinen ja ensimmäinen T-Ford
Bussi -98 näyttely Helsingissä : Mukavaa matkaa jo seitsemän vuosikymmentä!
Vanha linja-autoasema
Moottoriajoneuvojen ensirekisteröinnit
Hilja Lehtinen ja Tyyni Toivola
Biokaasu kaupunkibussin polttoaineena
Seinäjoella rakennettiin uppoamaton linja-auto
Kuljettaja Heikki Kyytsönen
Suomen Autolehti 50 vuotta sitten : kuu "Kiurusta" kesään
Sähköbussin pilottikokeilu Porvoossa
Kuljettaja Unto Laine
T. Makkosen linja-auto vuonna 1956 ns. rasvahallin edessä Kyllikinkatu 4:ssä
Makkosen liikkeen pihakuva 1950-luvun alussa osoitteessa Kyllikinkatu 4
Keskustorin linja-autopysäkit
Suomen Autolehti 50 vuotta sitten : 200-paikkainen rekkalinjuri
Mennäänkö bussilla? : käyttäjien käsityksiä Turun joukkoliikenteestä
Oik. Hilkka Elijoki linja-auton edessä 1930 ...
Linja-autojen ennakoiva huolto
Ryhmämatkapalvelujen tulevaisuus : case Charter Finland ryhmämatkapalvelu ja linja-autoyritysten verkosto
Nelihaaraliittymän parantaminen
Linja-autot odottavat ajoon lähtöä Matkahuollon takana ...
Kaupunkiliikennebussin rinnakkaishybridikäyttö
Mitä Euroopassa on tarjolla ja mitä bussi maksaa?
Ikarus 415 : Pustan polle
Linja-autojen kylmälaitteet
Virtuaalitaulu tietää bussin saapumisajan
Ford Transit 100 Topline -bussi : suurperheen tarpeisiin
Linja-auton kaiteiden suunnittelu
Hautamäen hopeanuoli
Häkäpöntöllä varustettu Sisu
Carruksen turistibussimallisto yhdenmukaistui
Sirkka Maijala
Scania CR 111M : kuljettajan ohjeet
Arvi Lehtinen ja Viljo Jaakkola
Tilausliikenteen kannattavuuden laskenta ja suunnittelu
BSC-mittaristo linja-autoyhtiölle
Ovatko lisämetrit hyödyksi vai haitaksi?
Maansiirtoa
Lossin kyydissä
Hetku : Helsinki
Tiivistelmä.
Linja-autoretki Aava-Saksalle 1930-luvulla.
Käkelänkujan alkupää 1950-luvulla
Arvi Lehtisen Hilja-vaimo
Ikarus E91 : Palvelunhaluinen
Oulun ilme työntyy bussiin : onnikoiden harmaalla ja pinkillä värityksellä halutaan kohentaa kuvaa joukkoliikenteestä
Kutter-tyyliä vuodelta 1956
25-paikkainen REO
Linja-auton taka-akselin ripustuskelkan kevennys
VW Transporter - "oikea" linja-auto : Veroton bussi
Tulva Murron oikoosella 1962
Alumiinirakenteinen linja-auto sarjavalmistukseen : ennennäkemätöntä keveyttä
Linja-autokorjaamon työpisteiden kalustus ja suunnittelu
Tilausajossa Lapissa
Uudelleenkorituksella vanhalle alustalle uusi elämä
Joukkoliikennettä
REO Helsingissä
Käytöstä poistettua linja-autoa romutetaan
Luxusta lähiliikenteeseen
Vuoden Bussi 1999 kandidaatit, eli, Monenkirjavat mäyräkoirat
Sotainvalideja vieraineen 1964
Kaluston merkitys joukkoliikenteen palvelutasolle
Linja-autoja Laajakosken vanhan kirjaston edessä.
Lahti Eagle 560 / Volvo B10M : Peruskotka
Linja-auton ja linja-autoliikenteen kehitys 1970- ja 1980-luvuilla
Lehtisen Studebaker sodassa
Voitto Mäkelä bussireissulla 1980-luvulla.
Linja-autoteknillisen työryhmän ehdotus
Työpäivää aletaan puurtaa rattailla : Oulun ja Pudasjärven välillä marraskuussa aloittavaan toimistobussiin tietoliikenneyhteydet, työpöydät ja neuvottelutilat
Automalleja
Linja-auton eri muotomallien ilmanvastuksen tutkiminen
Linja-autoyrityksen mahdolliset sopeuttamistoimet
Linja-auton moottorin kunnostus ja sen vaikutus kulutukseen ja vääntömomenttiin
Arvi Lehtinen ja autot.
Bussikilpailu kiristyy : Iveco ja Renault yhteen!
Tietoliikenneyhteyksien suunnittelu liikkuvaan palvelutilaan
Liikennöitsijä Arvi Lehtinen
Autoja odottamassa huoltoa ja rasvausta Kyllikinkadulla vuonna 1956. Taustalla Seurahuone
Aseman hoitaja Aimo Jääskeläinen ja hänen ...
Siihen aikaan kun isä seka-auton osti
Kuopion paikallisliikenteen linja-autopysäkkien kehityssuunnitelma
Uusi Vega on Carruksen kameleontti
Anja ja Tyyni Toivola
Hybridibussit : kokemuksia käyttöönotosta, liikennöinnistä ja energiankulutuksesta
Täysi tusina
