http://www.yso.fi/onto/yso/p610 antisemitismi
antisemitismi antisemitismi juutalaisvastaisuus
Nikodemos ja juutalaiset : narratiivinen tutkimus Johanneksen evankeliumista
Juutalaisten osuus maailmantapahtumiin
Illan tullen, yön pimeten. Kaksi maailmaa II. 2, Illan tullen, yön pimeten
Eurooppa havahtui antisemitismiongelmaan
Liturgisten tekstien juutalaisvastaisuus edustaa Vanhan liiton ajattelua : [arkkipiispa Johanneksen haastattelu]
Bolshevismi Mooseksesta Leniniin : keskusteluni Adolf Hitlerin kanssa
Antisemitismi Saksan yliopistoissa 1919-1920
Tuoreita näkökulmia antisemitismin historiaan Puolassa
Albert Hämäläinen : kielimies
Pamjat venäläisen nationalismin edustajana
Juutalaiset ja me
Totalitarismin syntyä jäljittämässä
Antisemitismistä, Euroopasta ja uudesta herrakansasta
Esseitä. 1, Eksistentialismikin on humanismia. Juutalaiskysymys
Kritiikin lupaus : näkökulmia Frankfurtin koulun kriittiseen teoriaan
Holocaust 2010 : 65v -juhlanäyttelyn avajaiset
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1937
Komedia antisemitismin alkuajoilta : Esterin kirja kaunokirjallisena luomuksena
Juutalaisista
Uhreja ja väkivaltaa
Juutalaisuus Euroopan hampaissa
Fasismin filosofiset tulkinnat
Siionin viisaitten salaiset pöytäkirjat totuuden valossa
Israel ja maailmansota
Mitä nuori de Man todella sanoi?
[Kirja-arvostelu]
Sarjakuvaromaanilla antisemitististä väärennöstä vastaan
Sielunhoidon aikakauskirja 2
Hei miehet, mäki näkyy : arki-ihmisen mietteitä Suomen kansalle
Onko antisemitismi ikuista? : juutalaisvihan elementit eilen ja tänään
"He ovat ansainneet kadotuksen itsepäisyytensä ja taipumattomuutensa vuoksi." : Jean Calvinin ajatukset oman aikansa juutalaisuudesta
Kirottu ja valittu kansa : juutalaiset ja Saksan juutalaispolitiikka Suomen kirkollisessa lehdistössä toisen maailmansodan aikana
"Suomen juutalaisten vapauksia ja oikeuksia ei millään tavoin ole loukattu" : juutalaisvastaisuuden Suomen juutalaisissa herättämät tunnot ja reaktiot 1930-luvulta jatkosodan päättymiseen
Kristillisen juutalaisvastaisuuden juurilla
Ongelmallista passiota Baijerissa
Paulsenin kanta juutalaiskysymyksessä
Ajan suunnan juutalaiskuva 1932-1944
Miksi tavalliset saksalaiset tappoivat juutalaisia?
Suvaitsevaisuus Länsi-Euroopassa
Miten saan maani järjestykseen? : T. S. Eliot ja antisemitismi
Antisemitismin vaara
Näkökulma. 1965-1967
Miksi totuudesta vaietaan?
Holokausti
Walter Frank ja taisteleva tiede : aseena Ranskan historia
Kansainvälinen juutalainen : maailman tärkein kysymys
Kuinka Freud tuli ajatelleeksi kastraatiokompleksia?
"Paholaisia ne ovat ihmisen muodossa!" : kansallissosialistinen kasvatuspropaganda ja sen ilmeneminen kulttuuriselta, sosiaaliselta ja uskonnolliselta näkökannalta Der Giftpilz teoksessa vuonna 1938
Antisemitistisiä piirteitä Saksan lehdistössä vallankumoussotien aikana
Förlåten faller... : nimimerkki S. ja Siionin viisaitten pöytäkirjojen tulo Suomeen
Nikolai Berdjajev (1874-1948) : Kristinusko ja antisemitismi
Vahvoja puheenvuoroja kirkkojen välttämättömyydestä tunnistaa ja tunnustaa teologisen antisemitisminsä perintö
Sieluttomat olennot : Otto Weiningerin juutalais- ja naiskuva aatehistoriallisessa viitekehyksessä
Työrintama : taistelulehti Suomen kansan aineellisen ja henkisen vapauden puolesta
Onko antisemitismi ikuista?
"Raha on juutalaisen jumala"
Tapparamies : Taistelulehti syntymämaan, kansan onnen ja isien uskon puolesta
Carl Gustav Jung - antisemiitti vai ei
Eurooppalainen antisemitismi kulttuurisena representaationa : historia ja nykypäivä
Chic & Schick : naisten muoti Weimarin tasavallan ajan yhteiskunnassa
Halukas luonnemurhaaja
Holokaustin kieltäminen: propagandaa Lähi-Idässä
Suomen lehdistö ja kolmannen valtakunnan juutalaiskysymys v. 1933 ja 1938
"In Österreich mußt du entweder katholisch oder nationalsozialistisch sein" : Heldenplatz-näytelmä poliittisesti luettuna
Historiallinen aikakauskirja. 4/2007 : Lukijoista kirjoittajiksi
Antisemitismin ja juutalaisvainojen pitkä historia
Suomi, holokausti ja kansallinen tarina
Pahat mielessä : mikä on natsibongarin seuraava siirto
Väkivalta, antisemitismi ja konflikti Mel Gibsonin elokuvassa The passion of the Christ
Ympärileikkaus maagisena vastakeinona paikallisjumalille ja yön demoneille Israel-Jakob Schurin väitöskirjassa
Synkkä valikoima antisemitistisiä tekstejä
Taustaa Itä-Euroopan antisemitismille
Juutalaisten salainen ohjelma : nykyisen sivistysmaailman hävittämiseksi.perustettava itsevaltainen juutalaisten maailmanvalta "Siionin viisaitten" salaisten pöytäkirjain mukaan
Venäläisen antisemitismin lyhyt historia
Juutalaisten salainen ohjelma : nykyisten sivistysmaailman hävittämiseksi perustettava itsevaltainen juutalaisten maailmanvalta "Siionin viisaitten" salaisten pöytäkirjain mukaan
Puhdistautumisen teema Albert Cohenin teoksessa Belle du Seigneur
David Irving - huijari vai huippututkija?
Israelin ystävä : lehti antisemitismin vastustamiseksi ja Messias-valon viemiseksi Israelille
Esseitä. 1, Eksistentialismikin on humanismia ; Juutalaiskysymys
Alfred Rosenberg ja Aussenpolitisches Amt Saksan ulkopolitiikassa 1933-1939
Antisemitismi ainutlaatuisena vihan muotona : ilmentäjinä teoreettiset selitysmallit ja tapahtumakuvaus Neuvostoliitossa
Murhatun Jumalan varjo : antisemitismi kristinuskon historiassa
Toiset oopperassa Kaarle-kuninkaan metsästys : postkolonialistinen analyysi markkinakohtauksen juutalaisrepresentaatiosta
Belsassarin tytär
Schurin väitöskirjan arvioinnista
Juutalaisemansipaation asialla
Näköaloja: Muistamisen sietämätön raskaus
Juutalaisten maailmanhistoriallinen merkitys entisaikaan Jumalan kansana ja nykyään Saatanan joukkona
Holokaustin jälkeen - antisemitismin uudet kasvot
Menneisyyden käsittely ja juutalaiset Ranskassa : presidentin ja piispojen anteeksipyyntöjen herättämä keskustelu vuosina 1995-1997
Kirja-arvostelu
Schurin väitöskirja oli rajatapaus
Uutta Eurooppaa kohti : puheita ja kirjoitelmia
Pahempaa luvassa, eli mikä olikaan se edellinen siirto?
Vanhat vihamielisyydet uudessa Wienissä: antisemitismi ja moderni juutalainen identiteetti
Suomalainen juutalaisvastainen kirjoittelu pienen piirin puuhastelua
Legenda juutalaisten maailmanherruudesta : (antisemitismen)
Ajankohtaisia tutkimusteemoja kristinuskon ja juutalaisuuden kohtaamisen näkökulmasta
Iranin presidentin Mahmoud Ahmadinejadin holokaustin kiistävien lausuntojen aiheuttama kansainvälinen keskustelu 2005-2008
Historialliset avainsanat historiapolitiikan palveluksessa : kolumni
Daavid : tarinoita kunniasta ja häpeästä
Juutalaiskysymys
Polttouhrit ei hätkähdyttänyt : Polttouhrit-televisiosarjan aiheuttamat reaktiot Suomessa keväällä 1979
Näkymätön silta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Salaisuus paljastuu... : tulevainen maailmankeisarikunta "Sionin viisaitten salaisten pöytäkirjojen" mukaan
Ihmisrodut, yhteiskuntaluokat ja nationalismi Heinrich von Treitschken ajattelussa
Antisemitismin eli juutalaisvastaisuuden juuret ovat syvällä kristinuskossa. Juutalaisiin kohdistetut uskonnolliset syytökset ulkokultaisesta uskonharjoituksesta aina Kristuksen tappamiseen ovat säilyneet kirkollisessa opetuksessa lähes 2000 vuotta. Kun tällaiset näkemykset yhdistyivät maalliseen, niin sanottuun moderniin antisemitismiin, muodostui 1900-luvun alussa monien kirkonmiesten käsitys juutalaisista varsin kielteiseksi. Paavo Ahosen teos on ensimmäinen perusteellinen tutkimus itsenäisen Suomen kirkollisesta antisemitismistä. Vuosina 1917-1933 antisemitismiä esiintyi niin kirkollisissa lehdissä, virallisissa keskusteluissa, kirkollisten toimijoiden julkaisuissa kuin piispojen henkilökohtaisissa muistiinpanoissa. Ahosen tutkimus  osoittaa, että antisemitismi oli maassamme ensimmäisen maailmansodan jälkeen huomattavasti yleisempi ilmiö kuin aiemmin on käsitetty, ja se ulottui aina Suomen evankelis-luterilaisen kirkon johtoon saakka.
Moraalittomia huijareita vai esimerkillisiä mallikansalaisia? : itälontoolaisten suhtautuminen Itä-Euroopan juutalaisiin maahanmuuttajiin 1900-luvun alussa
Ajan aporiat : Augustinus Hannah Arendtin tarinankerronnan valossa
Juutalainen historia ja länsimainen juutalaiskuva : jälkiviisautta Lähi-idän konfliktin äärellä
Historiallinen totuus käräjöinnin kohteena
Juutalais-antikristillinen maailmanvallankumousohjelma
"Juutalaisuus musiikissa" : Richard Wagnerin juutalaisvastaisuuden tausta ja kehitys (n. 1835-1869)
Tiivistelmä.
Holokaustin hahmoja
Esseitä. 1, Eksistentialismikin on humanismia : Juutalaiskysymys
Suomalaisten radikaalioikeistolaisten ryhmien rakenne, toiminta ja ideologia 1990-luvulla
Kaikkien rakkaitteni puolesta
Walter Grundmannin Jeesus-kuva kansallissosialisisen ajan eksegeesissä
Juutalainen ylivalta
Juutalaisen kulttuurin alasajo Euroopassa
Ensimmäisen ristiretken juutalaisvainot Euroopassa : Leiningenin kreivi Eimichin vainot Reinin laaksossa keväällä 1096
Dekadenssi ja toiminta : politiikan radikalisoituminen dekadenssiahdistuksen oireena Fin de Siècle Itävalta-Unkarissa
Juutalaiset Venäjän äärinationalistien ideologiassa : Pamjat-liikkeen, katupamflettien ja asenteiden antisemitismiä
Meidän kätemme ovat veren tahraamat : Traaginen kertomus "seurakunnasta" ja juutalaisesta kansasta
"Juutalaisbolsevikit" uskon ja isänmaan vihollisina : Siionin viisaitten pöytäkirjat ja niiden vastaanotto Suomessa
Rahavaltiaiden synnit : eräs tilinteko
Säteitä 2010 : sävellyksen ja musiikinteorian osaston vuosikirja
Yli vihreän rajan
Kuningatar Ester ja Neitsyt Maria : piirteitä Edith Steinin naiseudesta, uskonnosta ja etnisyydestä 1918-1942
Juutalaiskysymys Suomessa vuosina 1928-1944
Holokaustista ja tulkinnoista
Minulla on tehtävä
Itävalta-Unkarin saksalaisväestön juutalaisvastaisuus : saksalaisväestön poliittinen antisemitismi vuosisadan vaihteessa
Juutalaisen valistusajattelijan väitöskirjan hylkääminen Helsingin yliopistossa
Vichyn Ranskan juutalaislainsäädännön ja kollaboraation muisto nyky-Ranskan haasteena : Historioitsijat Maurice Paponin oikeudenkäynnissä
Juutalaisvastaisuus Kotimaa- ja Herättäjä -lehdisssä 1930-luvulla
Jedwabnen haamu : Jan T. Grossin Naapurit ja keskustelu puolalaisessa lehdistössä vuosina 2000-2002
Auschwitz, moderni ja voiton päivä
Antisemitismin uusi nousu
Tiedemaailman menneisyyden kohtaamisesta
Juutalaisten salainen ohjelma nykyisen siwistysmaailman häwittämiseksi : perustettawa itsewaltainen juutalaisten maailmanwalta 'Siionin Wiisaitten' salaisten pöytäkirjain mukaan
Suomalaista antisemitismiä jäljittämässä
Antisemitismiä kristillisessä Euroopassa
Antisemitismi Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa 1917-1933
Kansojen ruoska : juutalaisten salainen ohjelma kristittyjen sivistyskansojen tuhoamiseksi ja maailmanherruuden saavuttamiseksi
Kertokaa siitä lapsillenne... : kirja juutalaisten joukkotuhosta Euroopassa 1933-1945
Schurin väitöskirja ja yliopiston suomalaistaminen
Juutalaisvastaisia kuvia Suomesta
Natsiajan luurangot ulos kirkkojen ja yliopistojen kaapeista
