http://www.yso.fi/onto/yso/p6119 muuttoliike
muuttoliike muuttoliike migraatio
Muutto keskuksiin hidastuu : lapsiperheet muuttavat vilkkaasti Oulun ympäryskuntiin
Praktisen syllogismin mallista muuttoliiketutkimuksessa
16. Metropolis-konferenssi: "Migration futures, perspectives on global change" käsitteli muuttoliikkeen tulevaisuutta
Muuttoliike määrittää nykymaailmaa vahvasti, ja se koskettaa myös yhä useampien lasten ja nuorten elämää. Vuoden 2016 Nuorten elinolot -vuosikirjassa tarkastellaan monitieteisesti lasten ja nuorten kokemuksia ja asemaa liikkumisen värittämässä maailmassa. Muuttoliikkeen teemaa lähestytään muun muassa monipaikkaisuuden, ylirajaisuuden ja syrjäseutujen näkökulmista. Läpi teoksen pohditaan liikkumisen yhteyksiä lasten ja nuorten sukupolvisuhteisiin, elämänkulkuihin ja identiteetteihin. Teos koostuu tilasto-osiosta ja kymmenestä tieteellisestä artikkelista.
Minne matka? : kansainvälinen muuttoliike kiihtyy
Huittisten muuttoliike vuonna 1981 : kuntaan ja kunnasta muuttaneet
Muuttoliike pääkaupunkiseudulta Hämeenlinnaan vuonna 1989
Urbaani periferia : muuttoliiketutkimus maskulaisista tulo- ja lähtömuuttajista
Tutkijaverkostoa koolla Siirtolaisuusinstituusissa
Sosiaalipalveluiden tarve suomalaisille Espanjan Aurinkorannikolla
Raja-alueliikkuvuus lisääntyvänä ilmiönä
Tieto, intressit ja muuttoliiketutkimus
Koulutus valikoivana tekijänä muuttoliikkeessä : korkeasti koulutettujen lähtömuutto Helsingistä vuonna 1981
Turun muuttoliike vuosina 1951-1968 ja sen kehitys vuoteen 1975
Tulo- ja lähtömuuton syyt Kaarinan kaupungissa
Seutukuntien väliset tuloerot ovat kaventuneet 2000-luvulla
Muuttoliikkeen kunnallistaloudelliset vaikutukset
Muuttoliike ja väestön ikääntyminen
Itä-länsi-muuton suuntautuminen : taustoja, tilanteita ja tapaushistorioita
Asuntovarauman alueelliset erot ja niitä selittävät tekijät Suomessa
Muuttoliike ja viihtyvyys läntisellä Uudellamaalla
Toimipaikan lopettamisen vaikutus henkilön muuttopäätökseen
Siirtolaisuustutkimuksen teoriasta
Vanha koti odotti Pesosia
Lahden sisäinen ja rajat ylittävä muuttoliike
Saaristoon muuttajat : Houtskarin, Iniön ja Velkuan kuntiin 1980-luvulla muuttaneet
Vammalan kaupunki : muuttoliiketutkimus
Pihagalleriassa muuttoliikkeen graafinen esitys
Työvoiman alueellinen liikkuvuus ja sen seuraukset yksilötasolla : Turkuun, Raumalle ja Uuteenkaupunkiin suuntautuvan työvoiman muuttoliikkeen rakenne, muuton syyt ja muuttajien sopeutuminen
Jakautuneen identiteetin kaupunki : Rovaniemellä opiskelevien nuorten kulttuurisesti jäsentyneet muuttamisen ja jäämisen merkitykset
Jyväskylän muuttoliike vuosina 1963-1969
7 miljardia ihmistä - 7 miljardia mahdollisuutta : tiivistelmä YK:n väestörahaston vuosiraportista
Monikulttuurinen Eurooppa-linnoitus
Väestön ja työvoiman kansainvälistyminen nyt ja tulevaisuudessa
Eteläisen Pohjanmaan nykyinen asema muuttoliikkeessä rakentuu vahvasti kahden, väestöltään yhtä suuren naapurikaupungin, Vaasan ja Seinäjoen, vetovoimaisuudelle. 1990-luvun lopulla Seinäjoki, kuten myös sitä ympäröivä Etelä-Pohjanmaan maakunta, leimattiin julkisuudessa ”auringonlaskun maakunnaksi”. Seinäjoella muuttotappio jylläsi, väestön koulutustaso oli heikko, tulot alhaiset ja elanto tuli matalan jalostusasteen sektoreilta (Helsingin Sanomat 1999). Sittemmin jotain merkittävää on tapahtunut. Kymmenen vuotta myöhemmin Helsingin Sanomat otsikoi artikkelinsa ”Entinen tuppukylä on nyt ykkönen maan sisäisessä muuttoliikkeessä: Seinäjoki on vetovoimaisin” (Helsingin Sanomat 2010). Pidemmällä tarkastelujaksolla Seinäjoki oli muuttovirtojen vetovoimassa listalla toisena heti Espoon jälkeen. Laskelmien perusteella naapurikaupunki Vaasa, Pohjanmaan maakunnan keskus, oli sijalla 19 sekä viime aikojen että myös pidemmän aikavälin maassamuuton tarkastelussa. (Aro 2010a ja 2010b).
Tutkimus Kuhmon muuttoliikkeestä: Taajamat imevät edelleen väestöä maaseudulta
Soudellen sotaan
Raision muuttoliike vuosina 1962 - 1963 ja sen merkitys Raision kunnalle
Liminka kasvaa vauhdilla : lapsiperheet haluavat rauhaa ja tilaa elinympäristöltään
Rajan yli : naiset muuttajina Suomen ja uudelleen itsenäistyneen Viron välillä
Kuopion muuttoliike
Johdatus ruoan maantieteeseen
Muuttajien motiivit : Lahden kaupungin vetovoima ja asukkaat
Kauas kauppa karkaa - vai karkaako? : päivittäistavarakaupan rakennemuutos Suomessa vuosina 2003-2005
Miksi nuori muuttaa? : tutkimus Kymen läänin nuorten lähtömuutosta ja muuttohalukkuudesta
Lapset ja nuoret muuttoliikkeessä
Tutkimus tarkastelee korkeasti koulutettujen suomalaisten työmarkkinakokemuksia Euroopan unionin (EU) alueella. Eurooppaan suuntautuva muuttoliike on lisääntynyt Suomen EU-jäsenyyden jälkeen (1995-). Koulutuksen ja aikaisemman työkokemuksen tunnustaminen on tärkeää ulkomailta töitä hakeville muuttajille. Näitä tietoja ja taitoja tutkimuksessa kuvataan kulttuurisen pääoman käsitteellä. Vaikka tutkimuksen fokus on yksittäisten muuttajien tasolla, myös monet historialliset prosessit, kuten globalisaatio ja Euroopan integraatiokehitys, sekä kulttuuriset ja taloudelliset ilmiöt osaltaan vaikuttavat Suomesta muuton syihin, ajoittumiseen sekä suuntautumiseen..
Miljoona muuttoa vuodessa
Kotiseutu kutsuu : suuresta muutosta paluumuuttoon?
Maassamuuton eri komponenttien riippuvuudesta kunnan ominaisuuksista : poikkileikkausanalyysi vuodelta 1970
Hitas-järjestelmän vaikutukset
Hyvinvointi ja työmarkkinoiden eriytyminen
Muuttoliikesymposiumi 2000 : muuttoliikkeen monet kasvot
Tullista Ouluun kouluun : kaupunkiin muuttava on yleensä pienituloinen 15-24 vuotias
Konferensseja ja kokoontumisia pidetään lähes päivittäin
Lama, elinolot ja sosiaali- ja terveyspalvleujen kysyntä
Nuoret naiset kaikkoavat Pohjois-Pohjanmaalta
Uudenmaan ruotsinkielisen väestön muuttoliike 1988-1995
Hämeenkyrön muuttoliike : muuttajan muotokuva
Inkerinsuomalaisten "paluumuuton" luonne
Muuttoliike Syrjä-Venäjällä : kirja-arvostelu
Inkeriläisten paluumuutto käynnistää keskustelua Suomen maahanmuuttopolitiikasta
Oulu, itäsuomalaisten suurin kaupunki : jaetaan Suomi kahtia: itään ja länteen
Muuttoliike Syrjä-Venäjällä : tapaustutkimus Kirovskista, Apatiitista ja Nelidovosta
Muuttoliike sekä muuttajan tarpeet ja arvot
Muuttoa kahden puolen Pohjanlahden
Kurikan muuttotutkimus : Sisään- ja poismuutto
Asunnot sosiaalisesti tarkoituksenmukaisessa käytössä : selvitys ARA-vuokra-asukkaista
Maaseudun vetovoimaisuus ja kuluttajien yksilölliset elämäntavat : tutkimuskokonaisuuden loppuraportti
Asuinalueiden laajeneminen maaseudulle : esimerkki Hollolan Pyhäniemestä
Vanhukset ja muuttoliike
Veteläisten tulo Kuusamoon - osa 3
Muuttoliike Vesilahdessa vuosina 1999 - 2001
Sallalaisia Göteborgissa
Leppoista elämää ulkomailla : mitä on elämäntapasiirtolaisuus?
Määränpäänä Pietari : esitutkimus Pietariin vuosina 2010-2011 muuttaneista
Hoivatyön glokaaleilla markkinoilla : filippiiniläisten sairaanhoitajien rekrytointi Suomeen jälkikolonialistisena käytäntönä
Maahanmuutto moninaistaa lasten perheitä
Ruotsiin muuton motiiveista
Suuntana Vakka-Suomi : tutkimus Vakka-Suomen tulomuutosta vuonna 2001
Maassamme on meneillään yksi historiamme suurimpia muutosprosesseja, joka ilmenee väestön ja työpaikkojen keskittymisenä kasvukeskuksiin. Luonnollinen väestönkasvu on voimakkainta suurissa kasvukeskuksissa ja niiden ympäristöissä, joihin suuntautuu myös voimakkain kuntien välinen muuttoliike. Ilmiö tuo mukanaan lukuisia alueellisia, ekologisia, sosiaalisia ja taloudellisia ongelmia, mutta samalla myös mahdollisuuksia parempaan kehitykseen.
Kaupunkien välisen muuttoliikkeen ohjaaminen
Kasarmin nurkasta kansainväliseksi tutkimuslaitokseksi : Siirtolaisuusinstituutin 25-vuotisjuhla Sibelius-museossa Turussa 19.11.1999
Ulkomaalaiset ja siirtolaisuus
Kajaanin muuttoliike vuosina 1901-1913
Tullako vai eikö tulla? : Vantaan muuttoliikkeen rakenne ja suuntautuminen 1990-luulla
Oulun seudun väkiluku kasvaa
Selvitys Seinäjoen tulo- ja lähtömuutosta 1985.
Bradshawin taksonomian soveltaminen siirtolaistutkimukseen
Viekö muuttoliike veromarkat vai työpaikat? : selvitys Vantaan muuttoliikkeestä 1990-luvulla
Ruotsinsuomalaiset ikääntyvät - palaavatko eläkeläiset?
Väestökriisi ja sen taittuminen
"Täällä maalla on hyvä asua" : kokemukset maaseudusta uutena asuinympäristönä
Muutot ja muuton suunnat 2005 : muuttoliikkeen määrä ja muuttajat muuton suunnan mukaan Vantaalla ja Pakkalan kaupunginosissa vuosina 1998-2005
Tsaarin aikana Venäjän keisarikunnassa tapahtunutta siirtolaisuutta on tutkittu laajalti, aineistona on käytetty mm. paikallisia ja valtakunnallisia väestötilastoja ja väestölaskentatietoja. Ensimmäisiin lukeutuivat zemstvon eli Venäjän paikallisen itsehallinnon suorittamat 1800-luvun loppupuolen ja 1900-luvun alun kyselyt ja väestölaskennat. Valtakunnallisiin väestölaskentoihin kuului esimerkiksi Venäjän keisarikunnan ensimmäinen yleinen väestölaskenta vuodelta 1897..
Nostetta uraan ja elämystä arkeen : diskurssianalyyttinen tulkinta ulkomaantyön merkityksistä korkeasti koulutettujen puheessa
Seutukuntien lähtö- ja tulomuuton välinen yhteys Suomessa
Kirja-arvostelu : Kulttuuri, paikka ja muuttoliike
Muuttoliikkeen tutkimisen lähtökohtia
Etnisyyden teoretisointia laatikon ulkopuolella
Muuttoliike vie esikaupunkeihin : suosituimmat alueet sijaitsevat viiden kilometrin säteellä Oulun keskustasta
Oulu menettää hyviä veronmaksajia : suurten kaupunkien pienet naapurit vetävät hyvätuloisia puoleensa
Paluumuuton 20 vuotta: Näkökulmia venäjänkielisten kotoutumiseen -seminaari. Voimatalo, Helsinki 3.4.2012. Seminaarin avauspuheenvuoro..
Tasavallan Presidentin puhe Ruotsissa toimivien suomalaisseurojen järjestämässä tilaisuudessa Tukholmassa 17.3.1974
Seuraavassa esitän pääpiirteisen katsauksen otsikkoaiheeni historiaan, nykyhetkeen ja tulevaisuuteen. Tarkoitan tässä siirtolaisuustutkimuksella yleensä erilaisten muuttoliikkeiden tutkimusta - siis maasta-, maassa- ja maahanmuuttoja. Kerrotaan, että nyt juhlivaa 40-vuotiasta Siirtolaisuusinstituuttiakin synnytettäessä vaihtoehtoisena nimiehdotuksena oli Muuttoliikeinstituutti..
Ruoveden muuttotutkimus : tutkimus vuosina 1979 - 1988 Ruovedelle ja Ruovedeltä muuttaneista sekä Ruoveden ulkopaikkakuntalaisista kesäasukkaista
Kemin kaupungin muuttoliike vuonna 1969
Selvitys paluuhalukkuudesta Kainuuseen : väliraportti rekisteriaineistosta
Muuttovirta kasaa toimeentulotukea Oulun seudulle
Siirtolaisesta kosmopoliitiksi? : identiteetin rakentuminen australiansuomalaisten elämänkerrallisissa tarinoissa
Asumisrakenne ja muuttoliike Lahdessa : erilaistuneisuudesta muuttopäätöksiin, aggregaattitasolta yksilötasolle
Takaisin kotiin : Seinäjoki ja Vaasa muuttoalueina
Ensi- ja toistuvaismuutto Suomessa vuosina 1988-1996
Neljäs muuttoliikkeen 5-vuotiskatselmus Turussa : maassamuutto ja yhdentyvä Eurooppa
Vuokrataloyhtiön haasteet taantuvassa kaupungissa
Sosiaalinen verkosto iäkkäiden muutossa Kouvolaan
Ken tietäis huomisen : romaani
Muutto kehityksen ehtona : kuvaileva tutkimus Pohjois- ja Itä-Suomesta Tampereelle 1970-luvun alussa muuttaneiden maa- ja metsätaloustyöntekijöiden ..
Muuttoliikkeen vaikutuksesta kunnan toimintaan
Verotus, talouspolitiikka ja kansantalous = Taxation, economic policy and the economy
Pääkaupunkiseudun muuttoliiketutkimus
Veteläisten tulo Kuusamoon - osa 2
Minä ja kotiseutu : Itä-Suomen nuorisopuntari - teemana alueellisuus
Siirtolaisuusinstituutti elämäni matkalla rastina ja oppaana
Kaupungin sisäisen muuttoliikkeen teoriat ja Tampereen kaupungin sisäinen muuttoliike
Muuttoliikesymposium 1985 : hotelli Rantasipi Turku, 18.-20.11.1985
Matka pohjoisen rajaseuduilla
Muuttoliikkeen kuva tarkentuu paikkatiedon avulla
Neuvostoliiton muuttoliikkeistä
Siirtolaisuusinstituutin 25-vuotisjuhla 19.11.1999 : akateemikko Olavi Granön avaussanat
Elinvaiheiden yhteys kunnan sisäiseen muuttoon Kuhmossa
Tärkeä johdantoteos muuttoliikkeistä
Kontiolahden muuttoliike : tulomuuttajan muotokuva
Maahanmuutto ratkaisuna Euroopan unionin ikääntymisongelmaan : EU:hun kohdistuvaan maahanmuuttoon vaikuttavat tekijät
Aluepolitiikka ja muuttoliike : tutkimussihteerin palsta
Maaseudulta muuttaminen ja sosiaalinen kohoaminen
AID: Kokeiluja maassamuuttoaineistolla
Tamperelaisväestön aikaisempi muuttokokemus, nykyinen muuttohalukkuus sekä siihen vaikuttavat tekijät eri asuinalueilla
Kohti monitieteellistä muuttoliiketutkimusta
Kolmas muuttoliikkeen 5-vuotiskatselmus Turussa
Pakolaisuus ja etnografinen tietäminen
Aluekehitys ja muuttoliike työssäkäyntialueiden näkökulmasta
Suomen ja Ruotsin välisestä siirtolaisuudesta : Tampereen työvoimatoimiston kautta Ruotsista Suomeen palanneiden muuttoprosessin kuvausta
Joensuusta työssäkäyntialueen kuntiin suuntautuneet muutot ja muuttojen pysyvyys
Muuttoliikkeet seutukunnittain
Kirja-arvostelu
Kansainvälistä muuttoliikettä ja maahanmuuttoa käsittelevä Metropolis-konferenssi
Vaasan läänin väestökato- ja väestövoittokuntien rakennemuutos vv. 1950-70
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Ruotsin suomalaismetsien synty : savolainen liikkuvuus vanhemmalla Vaasa-kaudella
Vuoden 1965 valtiopäiväin avajaisissa : eduskunnassa 9.2.1965
Muuttoliike Hangon kaupungissa
Artikkelissa tutkitaan muuttoliikettä Luoteis-Inkerissä mikrohistoriallisen lähestymistavan avulla ja selvitetään paikallisen ja alueelle muuttaneen väestön sosiaalista profiila. Luoteis-Inkeri sijaitsee Karjalan kannaksella Vanhan Suomen rajasta itään. Pohjois-Inkerin itäosasta tuli Pähkinälinnan kihlakunta. Muuttoliike oli työvoimaperäistä, joten artikkelissa tarkastellaan 1800-luvun loppupuoliskolla eläneen väestön elinkeinoja ja alueen taloudellista kehitystä. Samalla selvitetään lähtö- ja tulomuuton kulttuurisia ja etnisiä taustatekijöitä. Osa tulomuutoista liittyi venäläisten orpolasten sijoittamiseen inkerinsuomalaisiin perheisiin ja naisten itsenäiseen siirtolaisuuteen. Lähdeaineistona käytetään Pietarin kihlakunnan itsehallintolaitoksen (semstvon) kokoelmia ja suomalaisten kansatieteilijöiden teoksia. Luoteis-Inkerin väestöryhmiin kuului inkerinsuomalaisia, inkeroisia, venäläisiä, saksalaisia jne. Inkerinsuomalaiset olivat Inkerinmaalle siirtyneitä suomalaisia, joita oli kaksi subetnistä ryhmää. Äyrämöiset olivat suomalainen väestöryhmä, joka muutti Inkeriin Ruotsin vallan aikana Karjalan kannaksen länsiosista, Äyräpään kihlakunnasta. Savakot olivat toinen suomalainen väestöryhmä, joka muutti Inkeriin samana aikana Savosta, Jääsken ja Lappeen kihlakunnasta. (Sihvo 1992, 179-181). Inkerikot taas olivat ortodoksiuskoinen Inkerin kantaväestö, itämerensuomalainen kansa (Uino 1992, 20-33). Venäläiset, saksalaiset sekä muut kansallisuudet muuttivat Inkeriin sen jälkeen kun alue oli liitetty Venäjän keisarikuntaan..
Ruoveden muuttotutkimus : tutkimus vuosina 1979-1988 Ruovedelle ja Ruovedeltä muuttaneista sekä Ruoveden ulkopaikkakuntaisista kesäasukkaista
Muuttoliike ja työmarkkinat
Helsinki ja Suomi houkuttelevat muuttajia [pääkirjoitus]
Suomalaisten maassamuutosta ja sen valikoitumisesta
Kokkolan muuttoliike 1880-1899
Hallinnon uudistamisen monet tulkinnat
Aluekeskus muuttaa ja keskittyy tutkimustoimintaan
Pirkanmaan muuttoliike ja muuttajat
Muuttoliike ja Vetelin kunta
Muuttoliike alueellisen kehityksen indikaattorina
Kirjoittaja Kari Synberg väitteli 10.12.2010 Itä-Suomen yliopistossa Joensuussa aiheesata: Muuttoliike Syrjä-Venäjällä, tapaustutkimus Kirovskista, Apatiitista ja Nelidovosta.
Kaupungit Itä- ja Pohjois-Suomen aluekehitysdynamiikan solmukohtina
Siirtolaisuusinstituutti 1974-1994
Alueellisten työmarkkinoiden muutos
Muuttoliikkeen syyt ja teoriat : Päijät-Hämeen tapaustutkimus
Muuttoliike Uudenmaan liiton kunnissa 1988/1992
Tornionlaakson muuttoliike vuosina 1810-1830
Asuinpaikka ei näy hyvinvoinnissa : perhe, kaverit ja koulu merkitsevät nuorille paikkakuntaa enemmän
Sosiaalisen maantiede [pääkirjoitus]
Porin muuttoliike 1985
Muuttoliike Amerikan kultamaille
Maassamuutto taloudellisena kysymyksenä - yksityis- ja aluetaloudellinen tarkastelu
Asumisen uhkakuvat ja muutokset
Siirtolaisuustutkimuksen muuttuvat painotukset
Tuomas Martikainen, Pasi Saukkonen ja Minna Säävälä (toim.): Muuttajat. Kansainvälinen muuttoliike ja suomalainen yhteiskunta. Gaudeamus 2013.
Mikä etnisyys, kenen näkökulmasta?
Kolme lähestymistapaa kuntienvälisen muuttoliikkeen taloustieteeseen
Maassamuutto kiihtynyt vuoden 2000 alussa [pääkirjoitus]
Muuttoliike ja Syrjä-Venäjä
Salon lähtömuuton rakenne, suuntautuminen ja syyt
Alueellisen muuttoliiketutkimuksen tienhaarassa
Ensimmäisen MEV-seminaarin opetus: istumalihaksia tarvitaan
Muuttoliikkeen määrä ja muuttajat muuton suunnan mukaan Vantaalla ja sen palvelualueilla vuosina 2001-2005
Valikoiva muuttoliike osana pitkän aikavälin maassamuuttokehitystä
Rauman läpimuuttoliike v. 1973-1978
Muuttoliikettä ja tulevaisuutta pohtimassa
Valtiopäivät 1965 : avajaispuhe
Monipuolinen johdatus kansainvälisen muuttoliikkeen tutkimukseen
Keskisen Pohjanmaan amerikansiirtolaisuus vuosina 1893-1945
Tiivistelmä.
Vuosina 1977-1978 kunnasta toiseen muuttaneiden muuttajatyypeittäinen elinolosuhdetutkimus
Korkeasti koulutettujen suomalaisten kokemuksista Euroopan unionin työmarkkinoilla
"Väki lähtee pois - vain poromiehet jäävät sammuttamaan valot" : Lapin maakuntalehdissä alkuvuonna 2000 käyty muuttotappiokeskustelu lappilaisten alueellisen identiteetin ilmentäjänä
Akkulturaation monet kasvot
Muuttoliikkeet ja etniset vähemmistöt Suomessa 2005-2013 : Tutkimuskartoitus, bibliografia sekä hanke- ja tilastokatsaus
Innovatiivisuus paikallistaloutta uudistavana voimana
Pääkaupunkiseudun muuttovirrat muutoksessa
Muuttoliike näkyy jo järjestötyössäkin : pohjoisessa rotarytoiminta saa lisää verta uusista ammateista
Muuttovoiton taloudelliset vaikutukset kasvukeskuksen toisen kehän kunnissa
Muuttoliikkeen vaikutukset yhteiskunnassa - esimerkkinä Pielaveden kunta
Helsingin, Turun ja Oulun seutukuntien sisäinen muutto voimakasta
Ylirajaista perhe-elämää
Muuttotutkimus Hyvinkäästä
Olympiakaupungin valot ja varjot : kaupungistumisen ja kansainvälistymisen seksualisoidut uhkakuvat
Porin muuttoliike 1990-luvulla
Pohjoismaiset tutkijat koolla Bergenissä
Tutkitusti parempi lähiö: asuinalueiden kehittämisohjelman tutkimusjulkaisu
Pako rajojen taakse
Pohjoisen väen sulatusuuni : Oululaisten juuret vankasti pohjoisen maaperässä, etelän verta vain mausteeksi
Väkiluku ja kunnan sisäinen muuttoliike kylätutkimuksessa
Tasavallan Presidentin vastaukset International Herald Tribunen esittämiin kysymyksiin 27.8.1976
EU ja muuttoliiketutkimus
Talo elää tavallaan, vieras lähtee ajallaan : eri muuttajaryhmien liikkkuvuus Luoteis-Inkerissä 1800-luvun loppupuoliskolla
Työvoiman muuttoliikkeen tarkastelua viime vuosina Suomessa
Muuttamattomuus ja muuttaminen Suomessa 1990-1991 ja 1995-1996
Muuttoliike Kokkolasta Kruunupyyhyn , Kälviälle ja Lohtajalle Vuosina 1983-86
Katseet itään (Itä-Euroopan alueella tapahtuvat muuttoliikkeet) = Looking east (Migration in eastern Europe)
Tampereen muuttoliike 1981 ja 1982 : kaupungin rajat ylittävät ja sisäiset muutot
Muuttajat : kansainvälinen muuttoliike ja suomalainen yhteiskunta
Millaista tutkimusta tarvitaan?
Suomen ja Venäjän välinen muuttoliike kautta aikojen ja Suomen tuleva maahanmuuttopolitiikka
Porvoo muuton kohteena
Satakunnan muuttoliiketutkimus 2004
Kaupungistuminen etenee - löytyykö kaikille sopiva asunto?
Kuopio : vuosittaisjulkaisut ja erillistutkimus  A 45.
Kansallisessa ihmemaassa
Gravitaatiomalli spatiaalisen interaktion kuvaajana : empiirinen sovellus Suomen maakuntien välisiin muuttovirtoihin
Siirtolaisuus ilmiönä : Siirtolaisuus Suomesta ulkomaille matkailun näkökulmasta
Saksan muuttajaryhmät
Siilinjärven Vuorelan taajamaan vuosina 1982-1985 muuttaneiden muuttaneisuuteen vaikuttavia tekijöitä
Suomi muuttuu kun Suomeen muutetaan
Vain Oulun seutu pysäyttää : pohjoisen väestönkatoa hillitseviä tulppia kaivataan muuallekin maakuntaan
Ihmiset muuttavat syrjäseuduilta - karhuja tilalle
Pientaloja nousee Oulun lähipitäjiin : tonttitarjonta, hyvät yhteydet ja maalaisidylli houkutelevat kaupunkia enemmän
Muuttoliiketutkimus
Metropolis : tutkijoiden ja poliittisten päättäjien ensimmäinen kansainvälinen tapaaminen Milanossa
Varkauden muuttoliikkeen, tulo-ja lähtömuuton, väliset suhteet : kartoittava tutkimus Varkauden muuttoliikkeestä
Suomi nuorten kasvuympäristönä : 25 vuoden seuranta vuonna 1987 Suomessa syntyneistä nuorista aikuisista
Pääkaupunkiseudun ja sen ulkopuolisten alueiden välinen muuttoliike
Seminaarijulkaisu [kirja-arvostelu]
