http://www.yso.fi/onto/yso/p6113 autotallit
autotallit autotallit
Asuinkerrostalon ja autohallin sähkösuunnitelma
EIB/KNX -väyläohjaus omakotitalon sähköistyksessä
Lehtisen tallit
Pihanikkari : rakennusohjeita linnunpöntöstä leikkimökkiin
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimi yksityin en taho, jolla oli olemassa rakennuslupakuvat tavalliselle puurunkoiselle autotallille. Puurunkoinen autotalli ei kuitenkaan sopinut rinteessä olevalle rakennuspaikalle, joten tallia lähdettiin suunnittelemaan uudelleen tilaajan toiveiden mukaisesti. Työn tavoitteena oli suunnitella Oulun alueella sijaitsevalle rinnetontille autotalli, johon rakennetaan viherkatto, ja tuottaa tarvittavat kuvat rakennusluvan muutoshakemusta varten sekä tehdä tämän pohjalta ko hteen rakennesuunnittelu. Lisäksi työhön sisällytettiin kustannusvertailu, jossa vertailun kohteina olivat maanpaineseinän ja yläpohjan kantavat rakenteet. Lopuksi laadittiin valittujen rakenteiden mukainen kokonaiskustannusarvio. Kustannusvertailussa vaihtoehtoina olivat maanpaine seinässä valuharkkoseinä tai paikalla valettava vanerimuoteilla toteutettava teräsbetoniseinä. Yläpohjassa vaihtoehtoina olivat ontelolaatta tai paikalla valettava teräsbetonilaatta. Yläpohjaan valittiin kantavaksi rakenteeksi ontelolaatta ja maanpaineseinään muottiharkko. Rakenneosat on mitoitettu molemmille vaihtoehtoisille rakenteille lukuun ottamatta ontelolaattaa. Kohteen rakennesuunnittelu on suoritettu Eurokoodien ohjeiden mukaisesti lukuun ottamatta muottiharkkorakenteita, joissa on sovellettu Lammin betonin suunnitteluohjeita. Laskelmat on pääasiassa tehty k äsin laskemalla. Rakennuslupa- ja rakennekuvat on piirretty AutoCad 2009 -ohjelmalla. Tämän opinnäytetyön tuloksena syntyi rakennusluvan muutoshakemusta varten uudet lupakuvat. Lisäksi rakennuskuvien pohjalta te htiin kohteen rakennesuunnittelu ja piirrettiin rakennekuvat, joi den avulla rakennus voidaan toteuttaa.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on autotallirakennuksen rakennesuunnittelu, tarvittavien työpiirustusten laadinta, materiaalimenekkien ja materiaalikustannusten laskenta. Suunniteltava rakennus koostuu autotallista, autokatoksesta ja varastosta. Rakennuspaikka sijaitsee Maskussa Kajamon asuinalueella. Rakennuksen pääasiallisena rakennusmateriaalina on puu ja lämmitysmuotona sähköinen lattialämmitys. Rakennesuunnittelun lähtökohtana olivat rakennuslupakuvat, joilla kohteelle on haettu rakennuslupa vuonna 2013 päärakennuksen rakentamisen yhteydessä. Suunnittelun painopisteinä ovat tilaajan tarpeiden huomiointi ja kustannustehokkuus. Rakenteet suunnitellaan Suomen rakennusmääräysten ja Eurocode-suunnitteluohjeiden mukaisesti. Opinnäytetyön tuloksena laadittiin autotallirakennuksen rakennepiirustukset, laskelma eristevahvuuden optimoimiseksi, kustannuslaskelma ja tarvikeluettelo.
Juvolasta löytyy peltiunelmien synnytyslaitos
Suoja peltilehmälle
Kotinikkari : pihapiirin rakennelmat
Opinnäytetyön aiheena oli toteuttaa omakotitalon sekä autotallin lupa-asiakirjat tarvittavine rakennus- ja rakennesuunnitelmineen. Lisäksi projektiin kuului työmaa-aikainen valvonta, joka jatkuu kyseistä työtä kirjoittaessa aina loppuvuoteen 2012 asti. Projektin päätavoitteena oli suunnitella toimiva ja käytännöllinen kokonaisuus uudistettuja määräyksiä noudattaen. Rakennus rakennetaan Paraisten kaupunkiin, Nauvon kuntaan. Rakennuslupa kohteelle haettiin alkuvuodesta 2011 ja rakennesuunnittelu aloitettiin heti tämän jälkeen. Kohteen piirrokset ovat tehty AutoCAD 2012 ohjelmalla ja rakenteiden mitoituksessa on käytetty hyväksi Finnwood 2.3 puurakenteiden mitoitusohjelmaa sekä D.O.F tech Oy:n mitoitusohjelmia. Opinnäytetyön lopputuloksena oli kohteen rakennuslupa vaadittavine rakennus- ja rakennesuunnitelmineen sekä tasauslaskelma ja energiatodistus. Rakennustyöt aloitettiin vuoden 2011 huhtikuussa ja kohteen vastaanotto on suunnitelmien mukaan loppuvuodesta 2012.
Autotallin suunnittelu
Betonilattiaan muovipinta : akryylia autotalliin
Kylmän autotallin korjaussuunnitelma
Rakennuksen paloturvallisuuteen vaikuttavia seikkoja
Asuintilojen suunnittelu
Rakennuksen ilmastoinnin automatiikka
Valoa ja lämpöä autokatokseen
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 1, Aita - jääpurje
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda mahdollisimman kustannustehokas autotalli. Työssä on ensin osoitettu lähdekirjallisuuden avulla teoriassa autotallityön tuotannonsuunnitelmat ja miten niiden ohjaus suoritetaan. Työssä käsitellään autotallin rakentaminen valmiin reunavahvistetun betonilaatan päälle. Työt saatiin päätökseen ennen opinnäytetyön valmistumista. Teoriaosuuksissa on käytetty referoituja lähdemateriaaleja ja niissä on huomioitu tekijän omia ajatuksia. Työ sisältää tehtäväsuunnittelun, ajallisen suunnittelun ja valvonnan, aliurakkasopimukset, työ- ja ympäristöturvallisuuden, kustannussuunnittelun ja valvonnan sekä hankinnat ja logistiikan. Töiden huolellinen suunnittelu ja valvonta ovat hankkeen kantava perusmuuri, joka pitää kustannukset kurissa, laadun vaaditun tasoisena ja aikataulun tavoitellun mukaisena. "Hyvin suunniteltu on puoliksi tehty" lisäksi tarvitaan vain valvonta.
Rakenteellinen paloturvallisuus. 4, Pysäköintilaitokset
Pientalon perustusopas
Autotallit : suunnittelu, materiaalivalinnat, rakennusvinkit
Työn tarkoituksena on luoda rakennuttajalle valmiudet yksityishenkilönä aloittaa rakennusprojektinsa hallinta, antaa kuva työn taloudellisista vaatimuksista sekä työtuntien kokonaismäärästä. Opinnäytetyö toimii myös vastaavan mestarin tukena työssä esitetyn kohteen käytännön suorittamisessa. Opinnäytetyön tekemiseen on käytetty koulutuksessa sekä työelämässä opittuja taitoja sekä käytetty hyväksi koulutukseen sisältyvien ohjelmien hallintataitoa. Työn tekemisessä on sovellettu yleisiä rakennusalan käytäntöjä, rakenteita sekä ratkaisuja. Työn tuloksena on saatu tiivistelmä tarvituista perustiedoista, jotta voitaisiin onnistuneesti aloittaa autotallirakennuksen rakentaminen / rakennuttaminen.
Autotallirakennuksen rakennus- ja rakennesuunnittelu
Tee se itselle = Gör det själv = Gjør det selv. 14, Katos autolle, pyörälle ja työkaluille, puucee, kompostori = Carport, också till cyckel eller redskap, utetoalett och kompost = Carport, også til sykkel og redskap, utedo, kompostbinge
Nikkaroi se itselle : uusi, suuri piha- ja puutarharakenteiden tee se itse -tietoteos = Snickra det själv = Gjør det selv
Tee tämä. Osa 1, Rakennusohjeita
Elementtirakentamisen suosio on kasvanut viime vuosina pientalopuolella paljon ja se pakottaa toimijoita tekemään jatkuvaa tuotekehitystä. Asiakkaat haluavat nykyään nopeammin valmista, joten kysynnän kasvamiseen on vastattava esimerkiksi kehittämällä uusia menetelmiä ja tuotteita. Opinnäytetyön tavoitteena on luoda työntilaajalle autosuojille tarkoitettu elementtijärjestelmä sekä tehdä tilaajan kolmeen suosituimpaan malliin rakennekuvat ja levyjäykistyslaskelmat. Työn teoriaosuus käsittelee levyjäykistämisen teoriaa perustuen alan julkaisuihin ja Eurokoodeihin. Lisäksi teoria käsittelee puurakentamisen ohjeita sekä määräyksiä ja toimintatapoja. Opinnäytetyön tutkimusosuudessa mallinnetaan rakennuksia Vertex BD -ohjelmalla. Jokaisen mallinnetun rakennuksen seinille ja yläpohjille on tehty levyjäykistyslaskelmat. Opinnäytetyöstä saatiin laadittua kokonaisuus, joka tullaan viemään tuotantoon. Tästä työstä saatuja tuloksia ja tietoja tullaan kehittämään lisää työelämässä.
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [18], Lisärakennukset : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Tuhtia tavaraa tallin lattiaan
Autopaikat taloyhtiössä
Autosuojien paloturvallisuus : ohjeet 1990.
Ristikkomuutossuunnitelma autotalliin
Autotallien elementoinnin suunnittelu ja stabiliteetin tarkastelu
Nosto-ovien lämpöhäviön vähentäminen
Formula 1 -tallit
Omakotitalon sekä autotallin rakennus- ja rakennesuunnittelu
Rakenna autollesi talli
Betonirakenteisen autotallin suunnittelu rinnetontille
Autosuojan paras paikka
Ovet auki, täältä tullaan
Lämmitettyjen varastotilojen ja erityisesti autotallien yleistymisen myötä nosto-ovien energiatehokkuuteen on alettu kiinnittää entistä enemmän huomiota. Nosto-oven energiahukkaan vaikuttavat sisätilassa ylläpidetyn lämpötilan lisäksi niin oven rakenteet kuin oven aukaisukertojen lukumäärä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli löytää ratkaisuja, joilla voidaan vähentää nosto-oven ja sen seinäliitosten kautta tapahtuvaa lämpöhukkaa. Työssä keskityttiin oven rakenteiden lämmönjohtavuuden parantamiseen. Tulosten perusteella voidaan arvioida, minkälainen vaikutus muutoksilla olisi nykyiseen lämpöhäviötasoon. Työn tilaajana oli Doorway Finland Oy. Nykyisten nosto-ovien lämpövuotoja tutkittiin kuvaamalla lämpökameralla 4 kohdetta. Kohteiden lämpökuvista saadun tiedon perusteella ongelma saatiin rajattua oven tiettyihin alueisiin. Työ suoritettiin ideoimalla mahdollisia lisäeristysratkaisuja sekä selvittämällä niiden toimivuutta verrattuna tyypilliseen nykyiseen ratkaisuun simuloimalla niitä COMSOL Multiphysics 4.4 -ohjelmalla. Laskentatarkasteluiden perusteella nosto-ovien liitosten läpi kulkevaa lämpövirtaa saatiin vähennettyä oven ja seinän liitoksessa noin 30 - 40 % sekä oven ja yläreunan liitoksessa ratkaisusta riippuen jopa yli 90 %. Laskentatarkastelun lämpöhäviö ei ota huomioon ilmavuodosta aiheutuvaa lämpöhukkaa, joten eroa todelliseen tilanteeseen pääsee syntymään. Tuloksista kuitenkin saadaan suuntaa antavia ratkaisuja, joita voidaan verrata toisiinsa ja tulevaisuudessa hyödyntää niitä kehitystyön jatkamisessa.
Kustannuslaskentaohjelman kehittäminen
Aina tarve rakentamiselle ei ole ennakoitavissa ja se voi tulla hyvinkin yllättäen. Tällaisia tapauksia ovat esimerkiksi rakennuksen tuhoutuminen tulipalossa. Työni tarkoituksena oli suunnitella hevos- ja autotallirakennus tulipalossa tuhoutuneen rakennuksen tilalle. Työni tavoitteena oli kuvata hevostallirakennuksen ominaisuudet ja laatia rakennuksen tarve- ja hankeselvitys. Rakennukselle asetettiin taloudellinen puite, laadittiin rakennussuunnitelma sekä varmistettiin taloudellisen puitteen pitävyys rakennusosa-arvion perusteella. Työssäni pohdittiin myös, miten hevostallihankesuunnittelua voisi kehittää. Maa- ja metsätalousministeriö on asettanut hevostallirakentamiselle tiettyjä säädöksiä ja tarkennuksia, jotka tuli ottaa huomioon normaalien rakentamismääräysten ohella. Lisäksi Oulun seudun ympäristötoimella on ohjeistuksia hevostallirakentamiseen. Hevostallirakennus suunniteltiin ottaen huomioon hevosten hyvinvointi ja turvallisuus. Suunnittelun lähtökohtana oli hevosten turvallisuus. Tilojen mitoittamisessa täytyi ottaa huomioon hevosten suuri koko. Muun muassa karsinoiden ja oviaukkojen sekä käytävien leveyksien tulee olla tarpeeksi suuria, etteivät hevoset jää niihin jumiin. Lisäksi hevostallitilojen pinnoitteiden täytyi olla hyvin mekaanisen- ja kosteusrasituksen kestäviä. Hyvä valaistus sekä riittävä ilmanvaihto oli hevosten hyvinvoinnin kannalta olennaista. Hevostallitilojen helppo puhtaanapito ja jätevesien käsittely olivat myös yksi tärkeimmistä seikoista rakennuksen suunnittelussa. Rakennuksen taloudellinen puite on hyvä kartoittaa jo siinä vaiheessa, kun tarve rakentamiselle syntyy. Taloudellisen puitteen paikkaansa pitävyys tulee kuitenkin tarkastaa tarkempien suunnitelmien jälkeen.
Halli Tamminen
Rakennuslupaprosessi valmiille autotallille
Uudisrakennus hevostalli-autotalli
Tiivistelmä: Kustannuslaskentaohjelman kehittäminen.
Autotallisuunnitelma rakennuttajalle
Rakenteellinen paloturvallisuus. 2, Tuotanto- ja varastorakennukset
Meidän Talo 2010 : 12.
Kivikukko palaa asemalle : Oulun kiitotavaratoimisto väistyy Oulun Asematalon kolmen rakennuksen tieltä
Omakotitalon laajennuksen rakennesuunnittelu ja kustannusarvio
Tiivistelmä.
Puiset autotallit ja ulkorakennukset
Varasto ja autohalli Oy Victor Ek Ab:lle = Lager och garage för Oy Victor Ek Ab.
Talousrakennuksen rakennesuunnittelu
Hevos- ja autotallirakennuksen suunnittelu
Autotalli on kova sijoituskohde
Autotallin rakenteiden suunnittelu
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia kaikki tarvittavat laskelmat sekä suunnitelmat yläpohjan ristikkorakenteen muutostöihin. Rakennuksen yläpohjarakenteita kannattelee ennen muutostyön toteutusta massiiviset puuristikot, jotka vaihdetaan teräsrakenteisiin A-kannattajiin. Muutostyö aloitettiin tekemällä tarvittavat mittaukset paikanpäällä. Seuraavaksi hahmoteltiin tulevan rakenteen muoto sekä määritettiin sille kohdistuvat kuormat. Itse profiilien kestävyyslaskenta toteutettiin laskentaohjelman avulla. Liitoksien kestävyystarkastelu suoritettiin käsinlaskentana, niiltä osin kuin se nähtiin tarpeelliseksi. Kokonaisuudessaan laskenta suoritettiin Eurokoodin vaatimusten mukaisesti. Muutossuunnitteluun sisältyy myös osa-, kokoonpano- sekä asennuspiirustuksien teko, mutta nämä rajattiin kirjallisen version ulkopuolelle niiden paperikoon vuoksi. Niiden sijasta työssä on esitetty periaatepiirrokset liitoksista.
Autosuojamalliston kehittäminen
Autotallin ja pihasaunan suunnittelu
Piharakentaminen
Pelti taipuu verkkoon
Autotallityö : rungosta valmiiksi
