http://www.yso.fi/onto/yso/p6112 vuorineuvokset
vuorineuvokset vuorineuvokset
Teräsneuvos
Tuonelan joutsen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Yrjö Niskanen : sinivalkoinen vuorineuvos
Helge Haaviston vuosikymmenet : Rautaruukki mullisti Raahen
Vuosisata paperiteollisuutta. 3, Yhtyneet paperitehtaat osakeyhtiö 1952-1969 : Juuso Waldenin aikaan
Minua sanotaan Juusoksi
Sokeri-Jussi oli mukava setä
Suomalainen teräsmies : Helge Haavisto, vuorineuvos
Ruukin avain : 400 vuotta suomalaista metalli- ja elektroniikkateollisuutta
Vuorineuvos Hjalmar Alexander von Wendt 23.3.1874 - 23.4.1948 : ruumiinsiunaus Tampereen vanhassa kirkossa keskiviikkona 28.4.1948 klo 15.30
Kutsetin mies
WW - telakkateollisuutemme tulisieluisin päällikkö : Wilhelm Wahlforssille koko elämä oli "Wärtsilä"
Vuorineuvos Wilhelm Wahlforss : muistikuvia metallin taipaleelta
Suomalaiset itsenäisyyden ajan vuorineuvokset : tutkimus vuorineuvosten koulutuksesta ja urakehityksestä
Juuso Walden - viimeinen patruuna
Kansanmies ja patruuna : S. A. Tervo - rakentajan elämäntyö
Nokian Nalle : vuoroneuvos Björn Westerlundin elämänvaiheita
Perjantai, kolmastoista päivä : salapoliisiromaani
Armas Puolimatka : ison rakentajan vahva elämä
Vuodet kertyvät, pilvet haihtuvat : omaelämäkerrallista tarinaa ja mietteitä seitsemältä vuosikymmeneltä
Hirttämättömien lurjusten yrttitarha : rosvoromaani
Kiertolaisena
Vuorineuvos Haavisto 60v. huomenna : Raahessa riittää rakentamista ilman uusia laajennuksiakin
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04545
Lars Magnus Björkenheim : Vuojoen rakentaja
Minua sanotaan juusoksi
Lauri Heleniuksen exlibris
Tuulesta temmattu miljoona : romaani
Ylikartano: Emil Aaltonen suurmaatalouden harjoittajana 1917-1949
Pieni kirja suuresta miehestä Kalkki-Petteristä
Metsäperkeleen prinssistä Mäntän kuninkaaksi
Lauri Kivisen exlibris
Antti Koivuniemi - voiman ja energian mies : ei tullut pojasta "konitohtoria", tulipahan vuorineuvos
Vuorineuvoksen aika : Wilhelm Wahlforss taloudellisena ja poliittisena vaikuttajana 1939-1962
Paperisydän : Gösta Serlachiuksen elämä
Suurissa saappaissa : tapahtumia ja tuntemuksia
Vuoksenniskan vuorineuvos : kun Suomeen suurteollisuutta rakennettiin : kolmas kokoelma koottuja kertomuksia Berndt Grönblomin perustamien yhtiöiden tehtailta ja kaivoksilta 1915-1975
Tauno Matomäki : suvipäivänä syntynyt
Wilhelm Wahlforss : Benedict Zilliacus kertoo Wärtsilän voimamiehestä
Toisen polven yhtiöläinen Mauri Melamies
Eero Saari : Airam ja kansallisen teollisuuden aika
Vuorineuvos Risto Rinne (1949-) : Neste Oil Oyj:n toimistusjohtaja
Yritys ja yhteiskunta : Heikki Huhtamäen verkosto- ja sidosryhmäsuhteet
Taasha myö tavattii
Kaksi vanhaa tukkijätkää
Ami : aatteen ja toiminnan mies : Aimo Vihervuori
Vuorineuvos Rudolf Elving ja Valkealan Kirjokiven kartano n. 1895-1952
Eversti : upseeri ja teollisuusmies Olli Paloheimo
Juuso Waldenin aika uudelleenarvioituna
Jaakko Lehmuksen exlibris
Raskas sarja
Vihreä kulta
Töissä Aaltosella : "siellä otettiin ihminen ihmisenä"
Iltahetkien mietteitä
Lahjakas kemisti rakensi typpitehtaan : vuorineuvos Jaakko Lehmus
Kerppo Kallas Kankaanrannan exlibris
Yrjö Pessin suurimpia meneteyksiä on kotiseutuoikeuden menetys
Vuorineuvoksen puolinainen kuva
Pentti Heikkilän exlibris
Tuonelan joutsen
Emil Sarlin - kultateiltä kalkkiteille
Osmo Pekka Karttusen exlibris
Kuninkaan ja keisarin Nordenskiöldit
Uuno : täydellinen kokoelma
Kalkille rakennettu elämä : vuorineuvos Petter Forsström 1877-1967
Siviilien torjuntavoitto : Lauri Kivisen elämä
Kalkki-Petteri : erään kunnianmiehen elämänvaiheita
Perinteitä ja teollisuutta : metsästäjä ja seuramies Göran J. Ehrnrooth
VR:n tilaus katkaisi Vuolijoen taloudellisen alamäen : pieni kainuulaiskunta hengittää vaunutehtaan rytmiin
Siviilien torjuntavoitto : Lauri Kivisen elämä : MP3
Taiteilua akvarellien ja Karjala-kysymyksen parissa : Yrjö Pessin eläkevuodet : ensinäyttely 70-vuotispäivänä
Iso-Masa, laivanrakentaja
Martin Saarikangas : Iso-Masa - laivanrakentaja
Merikettu kertoo, eli, Aluksen vanha kapteeni muistelee : henkilökuvia ja vähän muutakin Saimaalla kuultua ja koettua
Juuso Walden : viimeinen patruuna
Kun on työ ja tunteet
Heikki Huhtamäen exlibris
Korkein oikeus kriisissä
Vuorineuvoksetar Lyyli Pulkkinen os. Pajunen, Aapo ...
