http://www.yso.fi/onto/yso/p6114 autokatokset
autokatokset autokatokset
Käytännönläheisyys Lybeckerin valttina : opiskelijoiden taidonnäyte Mattilanperälle
Kylän kaunistus
Tiivistelmä.
Omakotitalon laajennuksen rakennesuunnittelu ja kustannusarvio
Autosuojien paloturvallisuus sekä autosuojarakennuksen suunnittelu
Suomen kansan historia. 4, Kansallinen herääminen
Puiset autotallit ja ulkorakennukset
Rakenteellinen paloturvallisuus. 4, Pysäköintilaitokset
Lybeckeriläistä suunnittelua Mattilanperän maisemiin
Asunto-osakeyhtiölain velvoitteet hallituksen jäsenille ja osakkeenomistajille
Antaa pyryttää
Pysäkkikatosten kunnossapito
Kyyjärven maatalous 1800-luvun jälkipuoliskolta nykyaikaan
Pihanikkari : rakennusohjeita linnunpöntöstä leikkimökkiin
Rahvas, kauppahuone, esivalta : katovuodet pohjoisessa Suomessa 1830-luvulla
Talvihoitoystävällinen pysäkkikatos
Tee se itselle = Gör det själv = Gjør det selv. 14, Katos autolle, pyörälle ja työkaluille, puucee, kompostori = Carport, också till cyckel eller redskap, utetoalett och kompost = Carport, også til sykkel og redskap, utedo, kompostbinge
Autokatoksen suunnittelu
Puutarhanikkari : ideoita ja projekteja kotipihan kaunistukseksi
Nikkaroi se itselle : uusi, suuri piha- ja puutarharakenteiden tee se itse -tietoteos = Snickra det själv = Gjør det selv
Keskustorin pysäkillä
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [15], Ulkorakennukset : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Tekniikan maailma 2011 : 15.
Autosuojamalliston kehittäminen
Kotipihan autokatokset
Halli Tamminen
Autokatoksellinen pihasauna : Rakennus- ja rakennesuunnittelu
Kiint. oy Auran Kellosepäntien rakennesuunnittelu
Puutarhan käytävät ja tukimuurit
Maatalous
