http://www.yso.fi/onto/yso/p6111 mahasyöpä
mahasyöpä mahasyöpä vatsasyöpä
Mahasyöpä vähenee : suolistosyöpä lisääntyy
Mahasyövän leikkaushoito
Parantavat sanat : kirjoista voimaa toipumisen matkalla
Syöpätaudit
Paha syöpä paljastuu
Kuokkavieras kehossa
Kuka saa mahasyövän?
Muutokset mahakarsinooman kistologisten tyyppien esiintymisessä Varsinais-Suomessa 1952-1981
Tiivistelmä.
Ruokatorven syöpä ja mahasyöpä : Syöpäsäätiön XXXVI symposiumi 5.-6.2.2009
Ehkä huominen on parempi : Luipan nettipäiväkirja
Mahalaukun kasvaimet
Sairauksien ehkäisy
Elämäntapasairaudet, niiden ehkäiseminen ja hoito
Syöpäpotilaan mahasuolikanavan oireiden hoito
Potilasohjausprojekti : potilasohjeet maha- ja ruokatorvisyöpäleikatuille potilaille
Ravitsemuksen osuus mahasyöpäpotilaan hoidossa
Mahalaukun adenokarsinooma koiralla : kirjallisuuskatsaus ja kaksi potilastapausta
Mitä sairaanhoitajan tulee tietää, kun hän ohjaa ravitsemukseen liittyvissä asioissa mahasyöpäpotilasta, jolle on tehty mahalaukun kokopoisto
Potilasohjeprojekti : Potilasohjeet maha- ja ruokatorvisyöpäleikatuille potilaille
Vastasairastuneen syöpäpotilaan kohtaaminen : hoitajien kokemuksia gastroenterologista syöpää sairastavien potilaiden kohtaamisesta
Onko se mahasyöpä?
Mahasyövän muuttunut kuva
Tays:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
Kodin terveystieto : terve ruoansulatuselimistö
Vanha rakastettu
Kolme päiväkirjaa
Miksi mahasyöpä vähenee?
Tyroksiinikinaasin estäjä GIST-kasvainten täsmähoitona : [katsaus]
Mahasyövän toteaminen
Mitä kuuluu tänään Jukka Oas?
Mahakatarri, mahahaava, mahasyöpä? Epäiltynä bakteeri
TAYS:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
Helicobacter pylori infektio mahasyövän synnyssä
ASA näyttäisi vähentävän syöpäkuolemia
Ihmisen ravitsemus
Syklo-oksigenaasi-2:n ilmentyminen mahasyövässä ja sen esiasteissa
Gastroenterologisten syöpien ensi vaiheen hoito
Suolan käyttö vähenee : mahasyöpätilastot laskevat
Viattomuuden aika on ohi
Ruoansulatuskanavan karsinooma yli 70-vuotiailla : tutkimus kirurgisesta hoidosta ja hoitotuloksista
