http://www.yso.fi/onto/yso/p6125 äänteet
äänteet äänteet
Englannin kielen fortis-klusiilien aspiraatiosta
Suomen ts:n astevaihtelu
Länsiyläsatakuntalaisten murteiden äännehistoria. 1, Konsonantit
Suomen äännesymboliikkaa imitatiivien kautta tarkasteltuna
Lukimaa : Läslandet. 2.
Suomalais-ugrilainen đ ensimmäisen ja toisen tavuun vokaalien välissä ; Ensi tavuun vokaalit suomen, lapin ja mordvan kaksi- ja useampitavuisissa sanoissa
Artikulatorisen sanakuvatestin laatiminen esikouluikäisille
Tietokoneavusteisen pelin vaikutus kirjainäännevastaavuuksien sekä tavujen oppimiseen : tapaustutkimus viidestä esikouluikäisestä pojasta
Dysleksiariski oppimisen haasteena
Viron ja suomen eroavaisuudet : äännehistoriallisia selvittelyjä harjoituskappaleineen
Fonetiikan perusteita : äänteiden kuvauksesta
Fonologisen prosessoinnin yhteys dysleksiaan ja tarkkavaisuushäiriöön suomalaisilla miehillä ja naisilla
Saksan äänteet : Die deutschen Laute
Suomen kielen resonanttien kvantiteettikorrelaation neutraloituminen
Englannin kielen klusiilien ja frikatiivien tunnistettavuus sanan ensimmäisinä ja viimeisinä äänteinä
Jälkitavujen h:n variaation kehityksestä Tornionlaaksossa
Eeva Lindén opettajana
Äänteenmuutosten aikajärjestys
Fonetiikan perusteet
Liitepartikkelien vokaalisointusuhteita suomen murteissa
Kainuun konsonantit
Pääpainottoman lyhyen ja pitkän i:n vaihtelusta itämeren-suomalaisissa kielissä
Suomen kielen historia. 1, Suomen kielen äänne- ja muotorakenteen historiallista taustaa
Suomen kielen sibilantin auditiivinen tulkinta
Kaakkois-Hämeen murteiden äännehistoria. 1-2, Konsonantisto. Vokaalisto
Missä on ässä? : "stadilaisen s:n" helsinkiläisyydestä
Analyysi neljän suomenkielisen afaatikon äänteiden korvautumisesta
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 13 osa
Unkarin ensi tavuun vokaalien suhteet suomalais-lappalais-mordvalaisiin
Huomioita lapsen äänteistön kehityksestä
Amerikansuomen äänne- ja muoto-oppi tutkimuksen kohteena
Suomen monoftongien ja diftongien havaitseminen ja tuottaminen vieraskielisillä kielenoppijoilla
Huuliltaluvun oppi- ja harjoituskirja : oppilaan kirja
Eestin ensi tavun vokaalien velarisatiosta ja vokaalisoinnun iästä
Ärrä-koulu
Tarkkuusmittauksia Suomen yleiskielen /s/:n ja /š/:n äänikirjoista
Äänteiden merkit sekä tarkkeet kansainvälisen järjestelmän mukaiset. Englannin, ranskan, saksan, suomenruotsin ja suomen yleiskielen äännetaulukot, tarkkeita ja niiden selityksiä.
Diadockokinesia ja puheen temporaalinen jäsentyminen
Lisää äänteenmuutoksista ja generativismista
Nopeasti kieltä omaksuvan lapsen äänteellinen kehitys : tapaustutkimus
Ohjausvuorovaikutuksen laadun yhteys lasten taitojen ja motivaation kehitykseen esiopetuksessa
Auditiivinen diskriminaatio
Lukimaa
Suomen kielen lyhyiden vokaalien ja nasaalien automaattinen erottelu spektrirakenteen perusteella
Kuulovian vaikutus äänteelliseen kehitykseen
Itämerensuomen ehdollisesta äänteenmuutoksesta /ai/ > /ei/
Puheen salaisuudet : fonetiikan uusia suuntia
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 9, 1967
Äänteenmuutoksen luonteesta
Länsiyläsatakuntalaisten murteiden äännehistoria. I : Konsonantit / kirjoittanut Pertti Virtaranta
Huuliltaluvun oppi- ja harjoituskirja : Oppilaan kirja
Savonlinnan seudun välimurteiden analogiatapauksia
Yhteissuomalainen äännehistoria
Ekapelin pelaajakunta ja kirjain-äännevastaavuuksien tunnistamisen vakiintuminen
Venäläiset suomenoppijat suomen kielen pitkien painottomien vokaalien havaitsijoina
Variaatio ja sen selittäminen kaakkoishämäläisen murreaineiston valossa
Äänteet, puheen pienimmäiset
Yhteissuomalaisten klusiilien historia : luku Yhteissuomalaisesta äännehistoriasta
Äännetaulukoita. 1
Huomioita äännesymboliikasta
Kirjain-äännevastaavuuksien ja tavujen oppiminen tietokonepelin avulla : tapaustutkimus kuudesta kuusivuotiaasta lapsesta
Vogulin Jukondan (Ala-Kondan) murteen konsonanttijärjestelmästä
Etelä-Savon murteiden äännehistoria valmis
Äänteelliset prosessit hyvillä ja heikoilla lukijoilla kirjain-äännevastaavuudeltaan säännöllisessä kielessä
Monimutkaisen tapahtumasarjan kuulonvarainen ymmärtäminen ja muistaminen aikuisilla
Miten on selitettävä suomenkielen a~e, ä~e vaihtelu?
Äänteiden keston erottelutaidon yhteys luku- ja oikeinkirjoitustaitoon lukiriskilapsilla
Äänten piirteiden käsittely lukihäiriössä aivojen jännitevasteilla tutkittuna
Miksi astevaihtelu fonemaattistui?
Aapiset kirjoitettuun kielijärjestelmään perehdyttäjinä
Venäjän kielen liudentuneet ja liudentumattomat sibilantit ja affrikaatat : spektrografinen tutkimus
Ekstravagantti ekspressiivisyys
Ikäkuuloisten kuulo ja puheen tunnistaminen
Halkiolasten fonologinen tietoisuus ja sen yhteydet luku- ja kirjoitustaitoon
Karvinen ja ystävät! : nyt opitaan: sanat ja äänteet
Lapset uutta vokaalia oppimassa - harjoituksen vaikutus vieraan kielen tuottoon
Fonologinen tietoisuus ja lukutaito
Elorainojen käyttäminen suomen kielen äänteiden opetuksessa
Kirjainviidakko
Tietokoneavusteisen pelin vaikutus kirjain-äännevastaavuuksien sekä tavujen oppimiseen : tapaustutkimus viidestä esikouluikäisestä pojasta
Lukemispeli ensiluokkalaisten kouluopetuksen tukena
Eräitä sandhi-ilmiöitä perihämäläisissä murteissa
Yhteissuomalainen äännehistoria. 1. ja 2. vihko, Klusiilit. Spirantit. Nasaalit. Likvidat ja puolivokaalit
Suomen kielen äännekestoista puhumaan oppineen kuuromykän ja kuulevan henkilön ääntämisessä : vertaileva kokeellisfoneettinen tutkimus
Vuorovaikutus äänteellisen kehityksen edellytyksenä
Tietokoneavusteisen audiovisuaalisen harjoittelun (Audilex) vaikuttavuus äänteen keston havaitsemiseen ja kielellisen aineksen segmentointikykyyn 8-vuotiailla lukemisvaikeuksisilla lapsilla
Äänteiden sekoittuvuudet simuloidussa kuuloviassa
Orientalismit Zuko Džumhurin teoksissa Adakale, Putovanje bijelom lađom ja Stogodišnje priče
Vokaaliharmonia lapsen kielessä
Suomen kielen normaali ja poikkeava s-äänne : spektrianalyysiin ja kuuntelukokeisiin perustuva tutkielma
Äänteellinen kehitys ensisanojen kaudella : neljän lapsen tapaustutkimus
Tilastotietoja Suomen kielen äännerakenteesta
Pohjoispohjalaista äännehistoriaa
Kielioppi suomen kielen opiskelijoille
Intensiivisen harjoittelun vaikutus vieraan kielen vokaalikontrastin havaitsemiseen
Kielten äännejärjestelmät
Yksinkertaisten kirjoitettujen sanojen tunnistus sujuvassa ja hitaassa lukemisessa kirjain-äänne vastaavuudeltaan säännönmukaisessa suomen kielessä
Arabialaisten kirjainten ääntäminen : kirjainten muodostumispaikat ja ominaisuudet
Huomioita erään 19 - 24 kk:n ikäisen lapsen äännejärjestelmästä
Kirjaimia ynnä muuta
Monipiirre-koeasetelma esikouluikäisten lasten kuulotiedon käsittelyn tutkimisessa
Kielellisen variaation ja sosiaalisen muutoksen suhteesta
Diadockokinesia ja puheen temporaalinen jäsentyminen = Diadochokinesis and the temporal organization of speech
Karvinen ja ystävät! : nyt opitaan: lukeminen ja äänteet
Ship vai sheep? : Suomen kielen äännejärjestelmän vaikutus englannin vokaalikontrastin havaitsemiseen ja muistiedustuksiin
Vokaalin pituuden ja laadun muutoksen synnyttämät MMN-vasteet venäjän- ja suomenkielisillä
Fonologiset prosessit leikki-ikäisen Millan kielessä 3- ja 4-vuotiaana
Suomen kaan-liitteen alkuperä
Kirjain-äänneyhteyksien sekoittuminen riskilapsilla lukemaan oppimisen alkuvaiheessa : tapaustutkimus seitsemästä esikouluikäisestä lapsesta
Kaksoisvaikeushypoteesi ja oppimisvaikeuksien päällekkäisyys
Äänne- ja tavutietoisuus ensimmäisellä luokalla ja niiden yhteys lukutaitoon
Luoteis-Laatokan murteiden äännehistoria. 1, Konsonantit
Puheentutkimuksen alalta = Papers in speech research. 6
Puhutun kielen akustisista kerrostumista
Kaksivuotiaan lapsen äännejärjestelmän kehittymisestä (ikäkausi 2.0-2.8 v.)
Liudennus murretutkimuksissa ja savolaismurteisessa kirjallisuudessa
Tiivistelmä.
Kirjainten tunnistamista selittävät tekijät Ekapelin oppimisympäristössä
Fonologisen kehityksen teoreettinen kuvaus
Paaministeri paatti tanaan
Äännehistoriallista
Laryngaaliteorian näköalattomuus : teorian, metodien ja rekonstruktion kritiikki
Pupupuu : yksikonsonanttisia harjoituksia äänteelliseen kuntoutukseen
Eestin kielen äännehistoria
Puhutun kielen variaatio televisiokeskustelussa
Länsiyläsatakuntalaisten murteiden äännehistoria. II : Vokaalit / kirjoittanut Pertti Virtaranta
Äännerakenteen varhaiskehitys ja lukivaikeudet
Loppuheiton esiintyminen Porista Tampereelle muuttaneiden nuorten aikuisten puheessa
Tutkimus kantasuomen pääpainottoman tavun i:sta
Eräiden itämerensuomen johdinten esihistoria
Kielikylpyopetuksen vaikutus äidinkielen ja vieraan kielen äänteiden erottelukykyyn
Viron ensi tavun a-õ -vaihtelu
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 103:s osa
Sanat paloiksi : esioppilaiden ja ensiluokkalaisten fonologinen tietoisuus lukuvuoden alussa
Tietokonepeli lukutaidon perusteiden oppimisympäristönä esikouluiässä
Itäisten savolaismurteiden äännehistoria
Johdatusta kielen teoriaan. 2, Kielen äänneasu ja sen muuttuminen
Onko äänteenmuutoksilla määrätty suunta?
Vepsän kielen äännehistoria
Mistä on pienten sanat tehty : lasten äänteellinen kehitys
Suomi. 116, 1-3
Artikulatorisen harjoittelun vaikutus uuden äänteen havaitsemiseen
Eräiden Espoon kansakoulujen rotasismioppilaiden kielen funktioiden tarkastelua
Kirjainpalikat
Äänen tutkiminen tilastollisilla menetelmillä
Taikakirjasto
Vieraan kielen vokaalien havaitsemisen heijastuminen magneettisissa kuuloherätevasteissa
Yhteissuomalainen äännehistoria. I ja II vihko
Ärrä-koulu : r-äänteen harjoittelua yksilöllisesti ja lapsiryhmissä
Varhaislapsuudessa sairastettujen välikorvatulehdusten yhteys konsonantti-inventaarin kokoon kahden vuoden iässä
Vastavirtaan loppuheiton väistymistä : Kanervala kirjasuomen kehityksessä
