http://www.yso.fi/onto/yso/p6124 konsonantit
konsonantit konsonantit
Pääpainottoman tavun vokaalin ja j:n regressiivisestä vaikutuksesta liivissä
Kaakkoismurteiden tavunloppuisten klusiilien kielimaantieteellistä tarkastelua
Suomen murteiden historiaa I. 1
Englannin kielen fortis-klusiilien aspiraatiosta
Länsiyläsatakuntalaisten murteiden äännehistoria. 1, Konsonantit
Konsonanttiyhtymät fonologisesti epätyypillisessä puheessa : 6-vuotiaan pojan tapaustutkimus
Ärrämaan äänenkäsittely ja täryn tunnistus
GRAFEEMIT JA KONTEKSTI : tilastotietojasuomen yleiskielen kirjaimistosta
Suomalais-ugrilainen đ ensimmäisen ja toisen tavuun vokaalien välissä ; Ensi tavuun vokaalit suomen, lapin ja mordvan kaksi- ja useampitavuisissa sanoissa
Sit ei rakenettut tuppaa enneŋ ko seoraava polvi vast tek sen : rejageminaatio, diftonginreduktio ja lounaismurteiden erikoisgeminaation jälkeisen vokaalin pituus Honkilahden murteessa
Suomen lounaismurteiden äännehistoria. Konsonantit
Monimuotoista refleksitaivutusta
Suomen kielen resonanttien kvantiteettikorrelaation neutraloituminen
Venäjänlapin konsonanttien astevaihtelu : Koltan, Kildinin ja Turjan murteiden mukaan
Fonetiikan perusteet
Yleiskielen d:n ja ts-yhtymän vastineet sekä lounaismurteiden erikoisgeminaatio Eurajoen murteessa
Konsonanttien kehitys ensisanoista kielenmukaiseen järjestelmään
Konsonanteissa ja konsonanttiyhtymissä esiintyvät sanansisäiset fonologiset prosessit kolmevuotialla suomalaislapsilla
Artikkeleilla joko seloste, summary tai Zusammenfassung.
Sata ensimmäistä sanaa : kahden lapsen sanojen konsonantit, tavumääräiset pituudet ja fonologiset prosessit
Suomen lounaismurteiden äännehistoria : konsonantit : descendentti esitys
Kaakkois-Hämeen murteiden äännehistoria. 1-2, Konsonantisto. Vokaalisto
Kaksivuotiaiden suomalaislasten konsonantti-inventaarit
Suomen apikaalisen [r]:n ja äännevirheisen uvulaarisen [R]:n vertailua spektrogrammien perusteella
Agronomi mutta aggressiivinen : konsonanttiyhtymistä ja niiden kirjoitusasusta
Turun ylämaan murteen äänneoppia
Kaakkois-Hämeen murteiden äännehistoria. 1, Konsonantisto
Tarkkuusmittauksia Suomen yleiskielen /s/:n ja /š/:n äänikirjoista
Kolmevuotiaiden lasten sanansisäiset kahden eri konsonantin yhtymät
Äänteiden merkit sekä tarkkeet kansainvälisen järjestelmän mukaiset. Englannin, ranskan, saksan, suomenruotsin ja suomen yleiskielen äännetaulukot, tarkkeita ja niiden selityksiä.
Konsonanttiyhtymien omaksumisen ensiaskeleet : neljän lapsen tapaustutkimus
Reposaaren murteen konsonantismi
Kuusalon kansanlaulujen klusiilit
Tutkimus venäjän kielen palataalistuneiden konsonanttien akustisista ominaisuuksista sekä niiden vaikutuksista viereisten vokaalien laatuun
Länsiyläsatakuntalaisten murteiden äännehistoria. I : Konsonantit / kirjoittanut Pertti Virtaranta
Suomalaispojan kaksi äännettä
Kannuksen murteen äännehistoria : konsonantit
Dysleksian familiaalisen riskiryhmän 9-vuotiaiden lasten puheäänten keston erottelun havaitsemista ja konsonanttimuutosta heijastavat auditoriset tapahtumasidonnaiset herätevasteet (AERP) ovat yhteydessä dysleksian kognitiivisiin prosesseihin
Äännetaulukoita. 1
Vogulin Jukondan (Ala-Kondan) murteen konsonanttijärjestelmästä
Itämerensuomalaisten kielten balttilaiset lainasanat
Suomen kieli Helsingissä : huomioita Helsingin puhekielen historiallisesta taustasta ja nykyvariaatiosta
Itämerensuomalainen kulttuurialue = The Fenno-Baltic cultural area : symposiumi : Congressus Octavus Internationalis Fenno-Ugristarum, Jyväskylä 12.8. 1995
Lappeen murteen konsonantiston historiaa : astevaihtelu
Mikael Agricolan kielestä
Kainuun murteiden äännehistoria. 2, Konsonantisto
Lapsen varhaiskielioppi ja miniparadigmat
Äännehistoriallinen tutkimus Etelä-Pohjanmaan murteesta. 1, Konsonantit
Eräiden itämerensuomen tm-sanojen historiaa
Kantasuomen konsonanttihistoriaa
Kielihäiriöisillä lapsilla esiintyvät fonologiset prosessit
Lyydiläismurteiden äännehistoria. 1, Konsonantit
Fonologiset taidot 4-5 -vuotiailla lapsilla, joilla on kielellinen erityisvaikeus
Venäjän kielen konsonanttien palatalisaatiossa tapahtuvia muutoksia
Dentaalisen affrikaatan perilliset suomen murteissa : kielikontakteihin perustuva selitysmalli
Ala-Satakunnan murteen äännehistoria. 1, Descendentti esitys myöhäiskantasuomalaisten konsonanttien kehityksestä
Varhaisen ääntelyn ja jokeltelun konsonantit
Eteläpohjalaisten sananparsien ääne- ja muoto-opillisista murrepiirteistä
Taksonomista fonologiaa
Etelä-Savon murteiden äännehistoria. 1, Konsonantit
Konsonanttien geminaatio Kuopion ja Vehmersalmen koululaisten puhekielessä
6-vuotiaiden lasten kuuloerottelun neurokognitiivinen perusta
Huomioita erään 19 - 24 kk:n ikäisen lapsen äännejärjestelmästä
Espanjan fonetiikkaa
Kerakekummajaisia
Halkion vaikutus leksikaaliseen kehitykseen ja konsonanttien omaksumiseen ensisanojen kaudella
Maahanmuuttajataustaisten lasten suomen kielen konsonantti-inventaarien ja morfosyntaktisten taitojen kehittyminen esikouluiässä
Heinjoen murteen äännehistoriallista tarkastelua
Kehityksellisen verbaalin dyspraksian vaikutus konsonanttiyhtymien tuottoon sanojen toistotehtävässä : kuusivuotiaiden poikien monitapaustutkimus
Sanansisäiset konsonanttiyhtymät 21⁄2-vuotiailla lapsilla
Kaksi konsonanttia sanan alussa suomen kielessä
Sananloppuiset k, t ja n Kaavin seudun murteissa
Luoteis-Laatokan murteiden äännehistoria. 1, Konsonantit
Kaksivuotiaan lapsen äännejärjestelmän kehittymisestä (ikäkausi 2.0-2.8 v.)
Tiivistelmä.
Suomen kielen konsonanttisanakirja : suomen kielen sanastoa, järjestettynä sanassa esiintyvien konsonanttien mukaan nousevaan aakkosjärjestykseen
Komea kukko : lasten oma aapinen
Kaksivuotiaiden konsonanttiyhtymät
Konsonanttiyhtymä ts suomen kielessä
Ala-Satakunnan murteen äännehistoria. I : Descendentti esitys myöhäiskantasuomalaisten konsonanttien kehityksestä
Inkerin kielimuotojen konsonanttivartaloisia verbiparadigmoja
Suomen kirjakielen historia pääpiirteittäin. 1, Vanhan kirjasuomen kirjoitus- ja äänneasun kehitys
Suomen ja unkarin vartalonsisäiset konsonanttiyhtymät
Kun Suomi ja Viro kohtaavat : äännevariaatioita virolaismuuttajien puhesuomessa ja muuttajien kulttuurinen sopeutuminen
Vepsän kielen äännehistoria
Tärinävuoren sankarit : artikulaatioharjoituksia R-, S-, L- ja K-ääniteiden opettamiseen
Uniskasta lusikaksi : tapaustutkimus poikkeavasta fonologisesta kehityksestä
Oulun seudun murteen :n ja ts:n historiaa
