http://www.yso.fi/onto/yso/p6123 hymnologia
hymnologia hymnologia virsioppi
Suomalaisen virsikirjan historia
Opettelemme uusia virsiä : Virsikirjakomitean valmistaman kokeiluvihkon virsien taustaa ja tekijöitä
Suomalaisen virsikirjan uudistaminen vuoden 1886 viralliseksi virsikirjaksi :  ns. Lönnrotin virsikirjakomitean osuus
Virtemme kiitosta kantaa : tietoja uusista virsistä 1984
Viikon virsi : Graduaalivirsien tarkastelua adventista helluntaihin
Idän kirkon pyhä laulu : laulajien perinne ortodoksisessa kirkossa
Hallgrímur Péturssonin elävä virsirunous
Kolmisäikeinen lanka : kertoelmia ja tutkisteluja virsistä
"Jos vielä lähemmältä mä voisin omistaa" : hengelliset sävelmät ja sävelsymboliikka Suomen evankelis-luterilaisen kirkon vuonna 2000 hyväksytyssä messusävelmistön toisessa sävelmäsarjassa
Vanha virsikirja :  vuoden 1701 suomalaisen virsikirjan synty ja sisällys
Hymnejä poismenneille : muutamia hymnologisia sävelmähuomioita
Taivainen sointu : kertoelmia hengellisten laulujen synnystä ja siunauksesta
Siionin kannel 1874-1892 : tutkimus Suomen evankelisen liikkeen laulukokoelman synnystä, lähteistä ja rakenteesta sekä tekstien ja sävelmien alkuperästä = Siionin kannel 1874-1892 : a study on the genesis, sources, and structures of the song book as well as the origins of the songs and tunes involved
Melos ja logos : Siionin virsien ja Siionin kanteleen melodinen toimintaperusta
Hymnologisen tutkimuksen tilanne Suomessa
Geist-reiches Gesang-Buch vuodelta 1704 pietistisenä virsikirjana : tutkimus kirjan toimittajasta, taustasta, teologiasta, virsistä ja virsirunoilijoista
Sinisen laulukirjan musiikki Kauhavan 1960-luvun uuspietistisen nuorisoherätyksen musiikkiperinteen ja uskonkäsityksen peilinä
Oi Jumala, et hyljää pienten ääntä : lapsuus vanhoissa suomalaisissa virsikirjoissa
Virsikirja sanasta sanaan : Virsikirjan raamaattuvitteet, virsikirjan sanahakemisto
Suomen virsirunouden alkuvaiheet v:een 1640
Akatistoshymni ylistää Jumalansynnyttäjää
Kirkkolaulun vanhimmat lähteet Suomessa
Hymnos : hymnologian ja liturgiikan vuosikirja
Warsin kelwottomat koristuxet : kansantoisintojen tausta ja esiintyminen suomalaisissa virsisävelmistöissä
Antti Härjänsilmä ja hänen virtensä
Leipää pelloilta maan : virsiä Suomen historiassa
Laulava seurakunta : kertoelmia virsistä ja hengellisistä lauluista. 3 osa
Koraalikirjan alkusoitot. 2, Virret 320-632
Virsi vieköön! : virsikurssin suunnittelu ja toteutus Teiskon seurakunnassa
Gregoriaaninen ääniterapia luo voimavaroja : ääni koskettaa tietoisuuden syvintä perustaa
Virsiemme synty ja olemus : evankelisen hymnologian pääpiirteet
Virsi suomalaisessa kulttuurissa
Gezeliuksesta Hymanderiin : tutkielma messusävelmistömme historiasta
Kylmäin maiden ääriin ja leutoon Indiaan
Virsien kirja
Kiitosakatistos "Kunnia Jumalalle kaikesta"
Muudan virrenseppä 1690-luvulta
Yhteislaulu - yhteisölaulu - virsi : suomalaisen virren ja vuoden 1986 virsikirjauudistuksen alkuvaiheisen tarkastelua
"Sinussa päivään selkeään ja toivoon, hiljaisuuteen jään" : Niilo Rauhalan toiminta virsikirjakomiteassa virsirunoilijana sekä hänen virsiensä syntykertomukset ja keskeiset teemat
Akatistos-hymni Jumalanäidin ikoneiden innoittajana
Laulava seurakunta : kertoelmia virsistä ja hengellisistä lauluista. 2 osa
Teologian opiskelijat ja virret : ovatko virret aarteita vai museotavaraa?
Hymnos : hymnologian ja liturgiikan vuosikirja. 1997
Tutustumme Siionin virsiin
Hymnos 2005 : hymnologian ja liturgiikan vuosikirja : Soukat sanat maistaa suu : Hemminki Maskulaisen virsikirja 400 vuotta
Silmäyksiä virsikirjamme katoliseen perintöön
Laulava seurakunta : kertoelmia virsistä ja hengellisistä lauluista. 3
Laulava seurakunta : kertoelmia virsistä ja hengellisistä lauluista. [1] osa
Kristuksen syntymäjuhlan kanoni
Virsiavain : Käsikirja virsikirjan käyttäjille
Viides suomalainen virsikirja :  syntyhistoria
Metafora Akatistoshymnissä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Hymnos : hymnologian ja liturgiikan vuosikirja 1997.
Jouluvirsien teologiaa
Laulamme virret tutuiksi : aineisto uusien, vanhojen ja muutettujen virsien opettelemiseksi
Lähetä minut, Herra : lähetysvirret ja lähetysajatus uudessa virsikirjassa
Kirkkoveisut ikoneina ja portteina hengelliseen näkemiseen
Virsitekstien muotoutuminen virsikirjaehdotuksesta vuoden 1986 virsikirjaan
Hymnirunoilija ja kirkkomuusikkopyhien ikonografia
Kirja-arvostelu
Virsivirike-opetuskokeilu, "soittaen, lauluen, tanssien, iloiten...?" : luokanopettajaksi opiskelevien käsitykset virsistä, niiden opettelemisesta ja opettamisesta peruskoulussa mielekkyysteorian valossa
Ilolaulu Jeesuksesta : Siionin kanteleen käsikirja
Hymnos : hymnologian ja liturgiikan vuosikirja. 1999
Hymnos 1999 : hymnologian ja liturgiikan vuosikirja
Ortodoksisen kirkkolaulun perinteestä neumilaulun näkökulmasta
Viides suomalainen virsikirja : syntyhistoria
Ut pictura poesis : kuvan ja hymnografian yhteys ortodoksisessa kirkossa
Siionin virsien ääressä
Valoon puetut : Pyhän Efraim Syyrialaisen epifaniahymnien opetus kasteesta
Muudan virrenseppä (Johannes Keckonius) 1680-luvulta
Näkökulmia Suomen kirkkomusiikkiin
Opinnäytetyöni tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa kurssi joka käsittelee Suomen evankelis-luterilaisen kirkon vuonna 1986 hyväksymää virsikirjaa ja antaa sen myötä kanttorille uusia keinoja tehdä virsikasvatusta seurakuntatyössä. Tässä opinnäytetyön kirjallisessa raportissa esittelen käyttämääni kirjallisuutta, pitämäni kurssin sisältöä ja kulkua sekä kurssilaisilta saamaani kirjallista palautetta. Käytin kurssin valmisteluun suomenkielistä hymnologista kirjallisuutta ja omia havaintojani virsikirjasta. Hymnologiasta löytyy vain vähän valmista oppimateriaalia. Kurssi järjestettiin syys-marraskuussa 2009 Tampereen seurakuntayhtymän Teiskon seura-kunnassa. Kurssiin kuului kahdeksan kokoontumista. Kurssin tarkoituksena oli tuoda esiin virsikirjasta kokonaisuuksia ja esitellä niitä tiiviissä muodossa. Oppituntien teemoina oli virsihistoriallisia, maantieteellisiä, raamatullisia ja tulkinnallisia näkökulmia. Laajoista aiheista poimin mielestäni tärkeimmät seikat ja virsiesimerkkejä, joita oppitunneilla käsiteltiin. Kurssin tavoitteena oli myös kokea virsiä eri tavoin: kuuntelemalla, lukemalla, laulamalla, pohtimalla ja keskustelemalla. Tämä kurssi tavoitti erilaisia seurakuntalaisia: niitä, jotka eivät yleensä osallistu musiikkitoimintaan sekä kuorolaisia, jotka taas eivät ole ottaneet osaa raamattupiirien kaltaiseen opetustoimintaan. Palautteen perusteella kurssi oli hyvä kokemus osallistujille. Kurssin sisällön valmistelu antoi kanttorille sekä valmiita aiheita että arvokasta kokemusta virsikasvatuksen tekemiseen. Asiasanat: Hymnologia, virret, virsiopetus.
Uusin suomalaisen virsikirjan ehdotus kielelliseltä ja runolliselta kannalta tarkastettuna
Kauniisti käypä veisu : D. H. Kukkaselan oppikirja "Veisun opetuksia"
Viron luterilaisen kirkon uudesta virsikirjasta ja sen hymnologisista päälinjoista
Virsien runousoppi
Lestadiolaisuus ja Siionin laulut : katsaus 1800-luvun herätysliikkeiden musiikilliseen historiaan
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja =  Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. IV : 1914
Hymnos 2002 : hymnologian ja liturgiikan vuosikirja : Ain' veisatkaam' Herrall' : vanha virsikirja 300 vuotta
Virsiavain : käsikirja virsikirjan käyttäjille
Virsikirjakysymys : suuntaviivoja tekeillä olevalle virsikirjan uudistukselle
Tämän tutkimuksen tarkoitus oli selvittää suomalaisten hengellisten kansantoisintojen syntyä ja niiden muotoutumiseen johtaneita tekijöitä. Niin ikään tarkasteltiin suomenkielisiä virsikirjoja kansantoisintojen valossa. Tutkittiin, miten virsikirjat ovat vaikuttaneet toisintojen syntyyn ja milloin kansantoisinnot on otettu virsisävelmistöihin. Lähemmin selvitettiin nykyisen, vuoden 1986, virsikirjaan kuuluvia kansantoisintoja. Työn taiteellinen osuus muodostui kansantoisintokonsertin suunnittelusta, harjoittelusta ja toteutuksesta. Kansantoisintojen syntyä selvitettiin kirjallisiin lähteisiin ja sävelmien nuotinnuksiin tutustuen. Konsertti vaati laulusovitusten tekemisen valikoiduista toisintosävelmistä, näiden harjoittamisen lauluyhtyeelle sekä kansantoisintoihin perustuvien urkuteosten harjoittelun. Tämän lisäksi konserttia varten tuli laatia juonto, joka valotti kansantoisintojen taustaa. Näin konsertista muotoutui luennon ja konsertin yhdistelmä. Työn tuloksena syntyi käsitys kansantoisintojen muotoutumisesta ja sen ajallisesta sijoittumisesta suomalaisten virsikirjojen kronologiassa. Toisintojen syntyyn vaikutti niin virsikirjan epätasainen riimitys kuin virsisävelmistön virheet ja epäkäytännöllisyys. Myös lukkareiden jossakin määrin puutteelliset taidot ja seurakuntalaisten laulutapa edesauttoivat virsisävelmien muuntumista. Kansantoisinnot otettiin vastaan ristiriitaisin tuntein. Vastakkain olivat ns. sivistyneistö ja toisintoja käyttävä tavallinen kirkkoväki. Tämä kävi ilmi etenkin 1800-luvun puolivälissä käydystä keskustelusta lehdistössä. Viralliseen virsisävelmistöön kansantoisinnot pääsivät vasta vuonna 1943. Tätä ennen niitä oltiin lisätty vuoden 1889 sävelmistön täydennysosiin. Taiteellinen osuus osoitti juonnollisen konsertin toimivaksi kokonaisuudeksi. Asiasanat: hymnologia, virsi, kansantoisinto
Jumalansynnyttäjän kuvat Ohridissa
Tiivistelmä.
Laulava seurakunta : kertoelmia messulauluista ja virsistä
Hengellisen laulun elinkysymyksiä
Pentekostarion : viidenkymmenen päivän aika pyhästä ja suuresta Herran pääsiäisestä helluntaihin sekä Pyhän Hengen päivästä kaikkien pyhien sunnuntaihin
Virsikirjan sävelmistöuudistus 1973-1986
Suomalaisen virsikirjan virret : alkuperä ja kehitys
Ain' veisatkaam' Herrall' : vanha virsikirja 300 vuotta
Virsikirja ja kansantoisinnot
Viikon virsi 2 : Graduaalivirsien tarkastelua kolminaisuudenpäivästä kirkkovuoden loppuun
Virsien pyhä runous
Väinö Malmivaara virsirunoilijana
Virsin, lauluin, psalttarein
Peruskoulun virsitieto
Suomalaisen virsikirjan uudistus
Hymnos 2007 : hymnologian ja liturgiikan vuosikirja : Kaikk', kuin maa päälläns kantaa
Suomalaiset virsikirjat
Hymnos 2009 : hymnologian ja liturgiikan vuosikirja : Kylmäin maiden ääriin ja leutoon Indiaan
Suomalaisen virsikirjan uudistaminen vuoden 1886 viralliseksi virsikirjaksi : ns. Lönnrotin virsikirjakomitean osuus
Virsihakemisto: virsien aiheet ja yhteydet Raamattuun
Vuoden 1836n uusien virsien kieliasu ja Kustaa Renvall
Myöhäiskeskiaikainen hymnarium-käsikirjoitus Kalannin Pyhän Olavin kirkosta
Myös Bysantin musiikin odotetaan menestyvän : ortodoksinen kirkkolaulu avaa tietä taivaaseen
Virsilaulu ja heräävä kansallinen kulttuuriidentiteetti : jumalanpalveluksen virsilaulua ja -sävelmistöä koskeva keskustelu Suomessa 1800-luvun puolivälistä vuoteen 1886
Pietismin virsirunouden tutkimus elpyy : amerikkalaisen ja tanskalaisen väitöskirjan arviointia
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Laulava seurakunta : kertoelmia uuden virsikirjan virsistä
