http://www.yso.fi/onto/yso/p6120 työvoiman liikkuvuus
työvoiman liikkuvuus työvoiman liikkuvuus
Asuntomarkkinatko työttömyyden syy?
Pelikenttänä EU
Kulkutyöväki, työkirjat ja työperäinen liikehdintä 1840-luvun Suomessa
Henkilöstö̈n rekrytointi ja maantieteellisen sijainnin merkitys henkilöstö̈n vaihtuvuuteen asiakaspalvelukeskuksissa : tapauksena TeliaSonera Finland Oyj
Suomeen ei rynnätä töihin
Keski-Suomen kuntien työpaikkakehitys vuosina 2008 - 2010 ja kuntien nettomuutto vuosina 2010 - 2012
Työmarkkinoiden polarisaatio ja työvoiman liikkuvuus : mihin rutiininomaista työtä tekevät työntekijät päätyvät?
Suomen ja Luoteis-Venäjän työmarkkinoiden liikkuvat rajat
Työpaikka- ja työntekijävirtojen viimeaikainen kehitys Suomen yrityssektorilla
Eläkejärjestelmät ja maahanmuutto : poliittisen taloustieteen lähestymistapa
Euroopan unionin itälaajeneminen ja työvoiman vapaa liikkuvuus
Esitys työvoiman alueellisen liikkuvuuden linjauksiksi : palveluprosessin kehittäminen ja alueellinen liikkuvuus -projekti : raportti 1.
Työmarkkinaliikkuvuutta monelta kannalta ja Pohjoismaita vertaillen
Työvoiman alueellinen liikkuvuus ja sen seuraukset yksilötasolla : Turkuun, Raumalle ja Uuteenkaupunkiin suuntautuvan työvoiman muuttoliikkeen rakenne, muuton syyt ja muuttajien sopeutuminen
Koulutuksen tuki, verokilpailu ja työvoiman liikkuvuus
Työllisyyskoulutus työvoiman uudelleensijoittumisen edistäjänä
Metsurien ja metsäkoneenkuljettajien ammatissa pysymiseen vaikuttavat tekijät
Sisäinen rekrytointi Porin kaupungin organisaatiossa
Kaukomarkkinat Oy Barker-Tekstiileille muuttaneet työntekijät
Euroopan yhdentyminen ja työvoiman liikkuvuuden edellytykset ja esteet : kyselytutkimus terveydenhuoltoalan opiskelijoille ja työssäkäyville
Kuopion muuttoliike
Ammatillinen koulutus ja ammatillinen jousto : esitutkimus ja tutkimussuunnitelma
Työvoimavirtojen mikrotason estimaattien luotettavuus ja estimointimenetelmän kehittäminen paneeliaineiston tapauksessa
Kansainvälinen liikkuvuus ja suomalaisten työskentely ulkomailla
Ajoneuvojen verotus työvoiman vapaan liikkuvuuden ongelmana : erityisesti Suomen ja Norjan välillä
Vetovoimainen työpaikka hoitoalalla : Valmistuvien sairaanhoitajaopiskelijoiden näkökulma
Henkilöstöjohtamisen mahdollisuudet kansainvälisen rekrytoinnin edistäjänä : työvoiman liikkuvuus terveyssektorilla
Asianajajien liikkuvuuden sääntely Euroopan yhteisössä ja Euroopan talousalueella
Työelämän muutosten vaikutukset naisten ja miesten työmarkkina-asemaan ja samapalkkaisuuteen
Ylitarkastaja Tapani Tuomiharju Lakimiesliiton EU-seminaarissa: Työvoiman liikkuvuus EU:ssa jäänyt vaatimattomaksi
Tässä artikkelissa tarkastellaan työmarkkinoiden rakennemuutosta ja sitä mihin supistuvissa ammateissa olevat  työntekijät päätyvät. Tarkastelu tehdään myös alueellisen muuttoliikkeen näkökulmasta. Tulosten mukaan  rutiininomaisia ja kognitiivisia taitoja vaativien ammattien työntekijöillä on selvästi suurempi todennäköisyys  työllistyä uudelleen ja nousta korkeammille palkkaluokille rutiininomaista ja fyysistä työtä tekeviin työntekijöihin  verrattuna. Alueellinen keskittyminen vientivetoisiin ja teollistuneisiin maakuntiin lieventää työmarkkinoiden rakennemuutoksesta aiheutuvia kustannuksia yksilötasolla. Paradoksaalista on se, että nämä alueet ovat myös vahvasti polarisoituneita.
Opiskelijoiden kansainvälinen liikkuvuus ja työelämä : työnantajien näkemyksiä ulkomailla opiskelun ja harjoittelun merkityksestä
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 11-21).
Kansalaisuudesta johtuvan syrjinnän kielto : syrjimättömyysperiaatteen vaikutus erityisesti työntekijöiden ja itsenäisten ammatinharjoittajien kohteluun toisessa jäsenvaltiossa
Kartoitus Varkauden yritysten työvoimatarpeista
Suomi tarvitsee osaajia ulkomailla [pääkirjoitus]
Työvoiman liikkuvuus Suomessa : kartoittava tutkimus työvoiman muutoksista v. 1958 ja eräistä niihin vaikuttavista yleisistä syistä
EU-palkinto SAK:n Tallinnan infopisteelle
Muuttaako työn perässä? : pohjoinen näkökulma työelämään
Perusoikeutena vapaa liikkuvuus
Työvoiman alueellisen liikkuvuuden kannustavuus
Työssäkäyntialueeksi katsotaan kohtullisen työmatkan päässä olevat kunnat
Työntekijöiden vapaa liikkuvuus nykyisten ja uusien jäsenvaltioiden välillä : käytännön toteutus
Liettua karttaa leimaa työvoiman läpikulkumaana
Eläkeläiset Pekka Kuusen valossa [pääkirjoitus]
Going global : ay-liikkeen menestysresepti globaalissa ajassa?
Ovatko työmarkkinat Suomessa jäykistyneet?
Kuntien kansainvälistyminen ja työvoiman liikkuvuus kuntasektorilla
Työvoiman liikkuvuus suomessa
Työmarkkinatausta, uusi työpaikka ja elämäntapa : tutkimus Kostamus-hankkeen ja Tornion terästehtaan vaikutuksista ..
Kaikki parkuvat työntöä, mutta metropoli vetää
Potkua liikkuvuuteen
Ammatissa toimivien 2 1/2-vuotisen peruskoulutuksen saaneiden sairaanhoitajien liikkuvuudesta
Työvoiman kansainvälinen liikkuvuus ja Euroopan unioni
Rotaatio luo sisäiset työmarkkinat
Joustavalla työvoimapalvelulla parannetaan työvoiman liikkuvuutta
Työnantajan tilapäisesti johonkin toiseen Euroopan Unionin jäsenvaltioon, Norjaan, Islantiin tai Liechtensteiniin lähettämien työntekijöiden sosiaaliturva : esite työnantajille ja työntekijöille
Sairaanhoitajien kansainvälinen liikkuvuus : teoreettis-käsitteellinen tutkimus suomalaisesta terveydenhuoltojärjestelmästä osana kansainvälistä ilmiötä
Maisterit liikkeellä : vuonna 2001 ylemmän korkeakoulututkinnon suorittaneiden alueellinen liikkuvuus
Euroopan talousyhteisön siirtotyövoima
Työperäinen muuttoliike Ukrainasta
TEL-vakuuttaminen ja suomalaisten yritysten ulkomaantyö
Katsaus työmarkkinoiden rakenteelliseen epätasapainoon ja työvoiman liikkuvuuteen
Työvoiman vapaa liikkuvuus
Euroopan unionin syventyminen ja sosiaaliturva
Lähtö- ja tulomuuttoa kaupungistuvassa Suomessa
Terveydenhuollon osaajien kansainvälisestä liikkuvuudesta - Suomeen?
Verotus, talouspolitiikka ja kansantalous = Taxation, economic policy and the economy
Koillismaa luottaa uuden teknologian jarruttavan työvoiman muuttovirtaa : Työvoimaa pidätelleet työkalut pudonneet kunnilta käsistä
Työvoiman poistumaan johtavat prosessit ja poistuman rakenne
Tutkimus työntekijöiden vapaaehtoisesta lähtövaihtuvuudesta Enso-Gutzeit osakeyhtiön Heinolan tehtailla
Työvoiman maahanmuutto on globaali kysymys : paluusta ja rahalähetyksistä kehitysmaihin
Maahanmuuttajan toiveina työ, palvelut ja luonnonläheisyys
Pohjois-Pohjanmaan maahanmuuttostrategia 2015
Europassi osaaja
Työmarkkinoilla Suomella on vähän vetovoimaa
Työvoiman Ruotsiin muuton syyt
Aluekehitys ja muuttoliike työssäkäyntialueiden näkökulmasta
Siirtoruletti pyörii
Työvoiman liikkuvuus integroituneessa Euroopassa
Työvoiman liikkuvuus Euroopassa
Työvoiman liikkuvuus 1995-2003
Kirja-arvostelu
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Henkilösiirrot ja niiden toteuttamisessa ja toteuttamisen seurauksena ilmeneviä ongelmia teollisuusorganisaatiossa
Työmarkkinoiden kansainvälistymispalvelut : ulkomaalaisen osaamisen kanava Suomen elinkeinoelämään : kehittämisen haasteet ja mahdollisuudet pääkaupunkiseudulla
Verkosto ulkomailla työskentelyn helpottamiseksi
Työvoiman vaihtuvuus oy Tampella ab:n rautavalimossa
Optimaalinen lineaarinen tulovero, epävarmuus ja työvoiman liikkuvuus
Työvoiman liikkuvuus Englannissa
Koulutetun väestön työhön sijoittuminen 1992 sekä ammatillinen liikkuvuus 1970/1980/1990
Maahanmuuttajien työllistyminen Suomessa
Kaksoisurapariskuntien paluusopeutumisen haasteet
Muuttoliike ja työmarkkinat
Miksi työsuhteet kestävät keskimäärin 10 vuotta?
Euroopan unionin oikeuden työntekijäkäsitteen laajeneva tulkinta
Lähimuutot Joensuusta ympäristökuntiin Kontiolahdelle, Liperiin ja Pyhäselkään vuonna 1991
Ammatillinen liikkuvuus Suomessa 1989-2007
Työntekijän asema Euroopan Unionissa
Koulun profiloitumisen haavoittuvuus : tapaustutkimus opettajien vaihtuvuuden vaikutuksista Montessori-menetelmää soveltavassa yhdysluokassa 1-2
Saksa kiinnostaa virolaisia Suomea enemmän
Suomen työpaikka- ja työntekijävirtojen käänteitä : toimialojen elinkaaret ja finanssikriisi
Maahanmuuttajataustaisen sairaanhoitajan sopeuttaminen työelämään Suomessa : kirjallisuuskatsaus
Henkilökunnan vaihtuvuus eräillä osastoilla Finnair OY:ssa
Eurooppa kutsuu : työnhakuun aurinkorannalle?
Työ tykö
Tyrnäväläisen palkansaajaväestön liikkuvuus
Kostamus-rakennushankkeen ja Tornion jaloterästehtaan vaikutuksista alueiden yritystoimintaan ja työvoimaan
Kostamus-rakennushankkeen ja Tornion jaloterästehtaan vaikutuksista alueiden yritystoimintaan ja työvoiman liikkuvuuteen
Työvoiman maahanmuutto ja globaali etiikka : paluusta ja rahalähetyksistä kehitysmaahan
Tiivistelmä.
Rooman sopimus kieltää syrjimästä kansalaisuuden perusteella : koskeeko liikkumisvapaus myös pakolaisia?
Suuret odotukset vai turhat toiveet? : akateemiset generalistit vuosituhannen vaihteen työmarkkinoilla
Selvitys muuttoliikkeestä ja liikkuvuusavustuksista Pohjois-Karjalassa
Yläkouluikäisten tyttöjen keskivartalon vahvistaminen, hallinta ja liikkuvuus : Opas lentopallovalmentajille
Paikkakuntien välinen työnvälitys : sekä erityisesti Uudenkaupungin työnvälitystoimiston toimialueelle suuntautunut työnvälitystoiminta vuosina 1961 - 1969
Työvoiman liikkuvuus vapautui Suomen ja Unkarin välillä
Työolot ja tuottavuus : työpaikkavirtojen nosteessa vai puristuksessa?
Euroopan integraatio ja alueellinen liikkuvuus
Työvoiman liikkuvuus Suomessa : kartoittava tutkimus työvoiman muutoksista v. 1958 ja eräistä niihin vaikuttaneista yleisistä syistä
Integraatiopolitiikalla halvennettu työ : lähetetyt työntekijät EU:n "vapaiden" työmarkkinoiden armoilla
Työvoiman vaihtuvuuden mittaamisesta
Taloudelliset avustukset työvoiman alueellisen liikkuvuuden edistämiseksi : työllisyyskoulutukseen osoittaminen, kurssiavustusten maksaminen
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 2, Suomen vastaus globalisaation haasteeseen
Aivovuodosta aivokiertoon : huippuosaajat talouden voimavarana
Johtavien virkamiesten työpaikanvaihdokset : valtion ja kuntien ylemmän johdon liikkuvuutta koskeva empiirinen tarkastelu
Alueellinen liikkuvuus
ETA ja työvoiman vapaa liikkuvuus
Työvoiman alueellinen ja ammatillinen liikkuvuus
Eri ikäisten teollisuuden työntekijäin työpaikkaliikkuvuus, poissaolot ja työttömyys = Labour turnover, absenteeism and unemployment among industrial workers belonging to various age categories
Korkeakoulusta valmistuneiden alueellinen sijoittuminen
Osaajat alueiden, yhteiskunnan ja perheiden puristuksessa
"Nuori mies, lähde länteen" : talous ja muuttoliike Euroopan transitiossa
Tutkimus erään ruotsalaisen metallialan suuryrityksen suomalaisesta työvoimasta
