http://www.yso.fi/onto/yso/p6122 hymnografia
hymnografia hymnografia kirkkorunous
Miten ilmaista suomeksi bysanttilaisen hymnografian kauneutta
Ortodoksisen teologikoulutuksen juhlajulkaisu
Virsikirjakysymys : suuntaviivoja tekeillä olevalle virsikirjan uudistukselle
Bysanttilainen laulu ortodoksisen kirkkomusiikin lähtökohtana
Hengellisen laulun elinkysymyksiä
Valamolainen kirkkolauluperinne
Olavin ja Mikaelin jalanjäljissä
Pyhä Romanos Melodos : Jumalan ihmisrakkauden runoilija
Maria, Jumalanäiti, hyvän tuoksun pyhä asunto
Suomenkielinen runollisuus Ruotsinvallan aikana, ynnä kuvaelmia suomalaisuuden historiasta
Ikonimaalari. 1/2016, Musiikki
Pyhä Romanos : Kristuksen syntymäjuhlan kirkkorunoilija
Tiedon ja valon koitto
Pyhä Romanos Melodos : Kristuksen syntymäjuhlan hymnirunoilija
Viisauden rintaa vasten : 75 vuotta ortodoksista teologista koulutusta
Suomen virsirunouden alkuvaiheet v:een 1640
Virren virtaa : veisattu runo ja ennen ja nyt
Laulava seurakunta : kertoelmia virsistä ja hengellisistä lauluista. 3
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Bysanttilaisen ja venäläisen akatistosikonin hymnografinen yhteys Jumalansynnyttäjän akatistoshymniin
Leipää pelloilta maan : virsiä Suomen historiassa
Virsien runousoppi
