http://www.yso.fi/onto/yso/p6128 teleneuvottelut
teleneuvottelut teleneuvottelut puhelinneuvottelut pääteneuvottelut elektroniset kokoukset tietokonekokoukset verkkokokoukset telekonferenssit verkkokonferenssit audioneuvottelut audiokonferenssit audiokokoukset verkkoneuvottelut telekokoukset
Kirjat
Videoneuvottelu ala-asteen kielenopetuksessa
Videoneuvottelua hyödyntävä oppimisympäristö opettajan näkökulmasta
Verkkokokousjärjestelmien käyttö Suomen korkeakouluissa
Suoramarkkinoinnin ja puhelinneuvottelun saumaton yhteistyö
Videoneuvottelutekniikan nykytila
Analogisesta puhelimesta digitaaliseen ISDN-maailmaan
Palaverikäytännöt : palaveritoiminta organisaation kehittäjänä
Puhelinneuvottelulla lisätehoa opetukseen
High Definition -videoneuvottelutekniikka
Kokemuksia kansainvälisestä etäopetuskonferenssista
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia mitkä tekijät vaikuttavat verkkoneuvotteluun ja miten niiden määrää saataisiin lisättyä kohdeorganisaatiossa. Toimeksiantajana toimi Lounaisrannikon OP. Tavoitteena oli selvittää miten verkkoneuvottelun käyttöä voitaisiin kehittää niin, että se tukisi kohdeorganisaation asiakaslähtöistä liiketoimintaa. Tutkimuksessa tutkittiin myös, miten muissa OPssa verkkoneuvottelun jalkautus oli hoidettu, mitkä lait ja säädökset vaikuttavat verkkoneuvotteluun, miten henkilöstön osaaminen vaikuttaa sekä sitä miten digitalisaation vaikutukset näkyvät pankkialalla nyt ja tulevaisuudessa. Opinnäytetyön lähestymistapa oli tapaustutkimus. Tutkimusmenetelmänä käytettiin laadullista tutkimusta ja tiedonkeruumenetelminä käytettiin teema- ja puolistrukturoituja haastatteluita. Sähköpostitse haastateltiin neljää muuta OPta, OP Ryhmän verkkoneuvottelun kehittämisestä vastaavaa henkilöä sekä verkkoneuvottelun käyneitä toimihenkilöitä. Lounaisrannikon OPn verkkoneuvotteluvastaavat teemahaastateltiin. Verkkoneuvottelu on ajankohtainen asia pankkialalla ja se vastaa hyvin digitalisaation tuomiin muutoksiin ja asiakkaiden haluun asioida verkossa. Teoriaosuudessa paneuduttiin alan kirjallisuuden ja muiden lähteiden nojalla pankkialan kehitykseen, digitalisaatioon, osaamisen johtamiseen ja sähköisten pankkipalveluiden sääntelyyn. Empiirisessä osiossa haastatteluiden tulokset on käsitelty teemoittaan. Teemat tulevat suoraan tutkimuksen teoreettisesta viitekehyksestä, jonka keskeisinä teemoina toimivat: verkkoneuvottelu, pankin tavoitteet, henkilöstön osaaminen, asiakkaat, kilpailijat, lait ja digitalisaatio. Tutkimustulosten pohjalta luotiin johtopäätöksiä ja kehittämisehdotuksia kohdeorganisaatiolle. Tutkimustulosten perusteella verkkoneuvottelujen määrän lisäykseen auttaisi parhaiten harjoittelu. Kun ohjelma on tuttu toimihenkilöille, on heidän helpompi tarjota sitä asiakkaille yhdeksi neuvottelumahdollisuudeksi. Verkkoneuvottelu on joustava tapa hoitaa pankkiasioita, joka sopii lähes kaikille asiakkaille ja lähes mihin pankkipalveluihin vain. Verkko tulee olemaan koko ajan tärkeämpi palvelukanava ja siihen liittyvän osaamisen kehittämiseen panostaminen on tärkeää. Verkkoneuvottelusovelluksesta ja siihen liittyvässä tekniikassa löytyy vielä kehitettävää, mutta siihen kohdeorganisaatio ei pysty yksin vaikuttamaan.
Videoneuvottelutekniikkaa hyödyntävän IkäLinja-palvelumallin prosessikuvaus : Palvelumallin hyödynnettävyys diabetesvastaanotossa
PortaCOM : käyttäjän opas : asiakaspalveluopas
Toimintamallin kehittäminen virtuaalisessa projektitiimissä
Johtoryhmätyöskentelyn kehittämismahdollisuudet ryhmätyövälineiden avulla Rajavartiolaitoksessa
Etäasiakkaan asiakaskokemus asuntoluottoneuvottelussa
Videoneuvottelutoiminnan kehittyminen Seinäjoen keskussairaalassa vuosina 1999-2003
Tekniikka ei ole videoneuvottelun esteenä : viestinnässä ratkaisee ihminen
Ryhmävideoneuvottelulaitteen ostoprosessi ja ostopäätökseen vaikuttavat tekijät
Video vie heti lähelle
Tiivistelmä:Insinöörityössä vertailtiin markkinoilla olevia selainpohjaisia verkkoneuvotteluohjelmistoja ja niiden soveltamista yritysviestinnän tarpeisiin. Työn tarkoituksena oli löytää asiakasyritykselle laadukas tekninen alusta verkkoseminaarien järjestämistä varten.    Tutkimuksen lähtökohtana oli selainpohjaisen verkkoneuvottelun hyötyjen ja puutteiden tarkastelu perinteiseen videoneuvotteluun verrattuna. Verkkoneuvottelun teknisen käsittelyn lisäksi huomioitiin viestinnällinen näkökulma ja esityskäytännöt. Aiheen tekninen perusta purettiin tutkimalla suoratoistotekniikkaa, reaaliaikaisia siirtoprotokollia, verkkoteknologioita ja videon- ja äänen pakkausstandardeja. Lisäksi listattiin suosituimpia palveluntarjoajia ja tarkasteltiin tärkeimpiä materiaalin julkaisuun ja levitykseen liittyviä tekijöitä. Käytännön läheinen tarkastelu johti siihen, että laadittiin myös seikkaperäinen työnkulkuohjeisto Adobe Connect Pro -verkkoseminaarin järjestämisestä.    Työssä tutkittiin ja vertailtiin neljää eri verkkoneuvotteluratkaisua, joista ohjelmistot Adobe Connect Pro ja Wirecast valikoituivat tarkempaan tarkasteluun ja testaukseen. Kaksi muuta vertailtua ohjelmistoa olivat Ustream ja Dimdim. Kevään 2010 aikana järjestettiin useita testilähetyksiä, joissa valittujen ohjelmistojen soveltuvuus yritysviestinnän tarpeisiin testattiin. Kehitysprojektin tuloksena Adobe Connect Pro valittiin yrityksen verkkoseminaarien tekniseksi alustaksi.    Metropolia Ammattikorkeakoulun videostudiossa järjestettiin syksyn 2010 aikana sarja englanninkielisiä verkkoseminaareja, joita yritys käyttää näkyvyytensä lisäämiseen ja tutkimusohjelmiensa markkinointiin. Järjestetyistä verkkoseminaareista tiedotettiin yrityksen verkkosivuilla ja blogissa, sosiaalisessa mediassa ja yrityksen sisäisessä viestinnässä. Toiminnan tavoitteena on lisätä yrityksen kansallista ja kansainvälistä näkyvyyttä ja avata uusia kontakteja. Insinöörityölle asetetut tavoitteet saavutettiin, ja yritys jatkaa verkkoseminaarien järjestämistä ja kehittämistä yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun kanssa.
Acrobat Connect Pro -etäohjelmiston käyttö KyAMK:ssa
Käytettävyys on olennainen osa jokapäiväistä elämää. Se on esimerkiksi kännykän, mikron, hissin tai erilaisten ohjelmistojen ominaisuus. Laitteen tai järjestelmän käyttö on miellyttävää, kun se on helppoa ja nopeaa. Laite tai järjestelmä on vain väline tavoitteen saavuttamiseen, esimerkiksi soittaa puhelu tai maksaa lasku. Tutkimuksen tavoitteena oli tutkia toimeksiantona New Meeting Center -järjestelmän käytettävyyttä. NMC- järjestelmä on If Vahinkovakuutusyhtiön henkilökunnalle suunnattu puhelinpalaverijärjestelmä. Palvelu on selainkäyttöinen joten sitä voi käyttää lähes missä ja milloin tahansa.    Opinnäytetyön teoriaosuudessa perehdyttiin käytettävyyteen sekä käytettävyyden tutkimustapoihin. Lähdemateriaalina käytettiin alan kirjallisuutta. Teoriaosuudessa käsiteltyjen aiheiden perusteella laadittiin empiirinen tutkimus joka toteutettiin teemahaastatteluin. Haastatteluihin osallistui kymmenen henkilöä. Tutkimuksen avulla haluttiin selvittää NMC- järjestelmän hyvät ominaisuudet sekä mahdolliset kehittämistarpeet. Tutkimuksen perusteella järjestelmän käytettävyys oli pääsääntöisesti hyvä. Järjestelmän käyttö oli vastaajien mielestä selkeää ja helppoa. Vastausten perusteella järjestelmässä ei ole suuria puutteita tai ongelmakohtia.
Uusi sovellusalue videoneuvotteluille : piano soi etäopetuksena
Videoneuvottelun aika
Sosiaalisen järjestyksen ylläpitäminen videoneuvottelulaitteiston avulla tapahtuvassa luokkamuotoisessa etäopetuksessa
Itseohjattu opiskelu telemaattisessa oppimisympäristössä
Lääkärin etävastaanotto perusterveydenhuollossa : satunnaistettu, kontrolloitu tutkimus videoneuvottelulaitteiston avulla toteutetusta etävastaanottokokeilusta
Ryhmän toimintaa tukevat ohjelmat
Asiantuntija-aikaa etäneuvotteluilla : videoneuvottelukäytännöt julkishallinnossa ja asiakastyössä
Tietokonetuettu yhteistyö (CSCW)
Videoneuvottelulaitteiden käyttö koulutuksessa ja telepatologiassa
Teleneuvottelu helpottaa kommunikointiongelmia
Videoneuvottelulaitteiden markkinointitutkimus Kokkolan seutukunnan videoneuvotteluhankkeelle
Tekonivelpotilaiden kokemuksia videoneuvotteluna järjestetystä seurantakäynnistä ja siihen liittyvästä ohjauksesta
Kestävän bioenergiatulevaisuuden rakentaminen : verkko-opetuksen kehittäminen
Freestyle-oppiminen tietoverkoissa : liiketalouden ja tietotekniikan instituutti
Läpinäkyvää : muttei huomaamatonta
Videoneuvottelujen standardoituminen
Dimdim-neuvottelusovelluksen tutkiminen
Nettikokous säästää aikaa ja rahaa
Videoneuvottelun arki : kokouksia, koulutusta, etätyötä
Onnistuneen e-kokouksen järjestäminen
Elektroninen neuvottelu digitaalisen oppimateriaalin liiketoimintaverkostoissa
Yrityksen verkkoseminaarin järjestäminen verkkoneuvotteluohjelmiston avulla
Kuvapuhelimet ja videoneuvottelulaitteet : vaihtoehtoja löytyy
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli perehtyä virtuaalimaailmojen historiaan, nykytilaan ja tulevaisuuden näkymiin. Työssä käytiin läpi yrityksille suunniteltuja uusia virtuaalimaailman sovelluksia ja otettiin selvää siitä, miten yritysmaailma voi hyötyä näistä sovelluksista. Tarkemmin perehdyttiin virtuaalitoimistoihin.  Insinöörityössä testattiin virtuaalitoimiston käyttöä luentotilaisuudessa. Testissä arvioitiin virtuaalitoimistojen hyödyllisyyttä luentokäytössä, kolmiulotteisuuden ja avataren tuomaa lisäarvoa verrattuna verkkokokousohjelmiin sekä sovelluksen tekninen toimivuus. Työssä selvitettiin myös virtuaalitoimiston ominaisuuksia ja toimintoja. Työssä tutkittiin, miten virtuaalitoimiston voi ottaa käyttöön, mitä laite- ja käyttöjärjestelmävaatimuksia sillä on, miten siinä on huolehdittu turvallisuudesta ja minkä hintaisia virtuaalitoimistot yleensä ovat.  Luentotilaisuuden osallistujat täyttivät luennon jälkeen kyselyn, jonka tulokset analysoitiin insinöörityössä. Osallistujien mukaan virtuaalitoimistoja on helppo käyttää ja ne ovat hyviä työkaluja koulutustilanteessa. Enemmistö myös koki, että virtuaalitoimistot olisivat hyödyllisiä työkaluja projektityöskentelyssä. Puolet osallistujista koki avataren tuovan lisäarvoa ja yhteisöllisyyden tunnetta luentotilaisuuteen. Suurin osa osallistujista ei kuitenkaan ollut kiinnostunut tutustumaan virtuaalitoimistoihin tarkemmin. Luennon aikana pienellä osalla käyttäjistä oli ongelmia äänen ja kuvan kanssa. Suuria teknisiä ongelmia ei ilmennyt.  Insinöörityön johtopäätöksenä oli, että virtuaalitoimistot voivat tuoda yrityksille uuden ja arvokkaan työkalun, joka helpottaa yritysten työntekijöiden arkea ja vähentää yritysten kuluja. Tähän menee kuitenkin vielä aikaa, ja tätä ennen on voitettava joitakin haasteita. Virtuaalitoimistojen käyttöliittymät eivät esimerkiksi vielä ole kovin käyttäjäystävällisiä.
Videoneuvottelusillan käyttö
Verkkokokousympäristö : kokemuksia ja käytänteitä järjestelmän pilotoinnista 2007 Helsingin yliopistossa
Hyvä tietää tiedonsiirrosta - taustatietoja
Kokousteknologia ja webmeeting : kuinka innovatiivinen teknologia auttaa saamaan tuloksia?
Lääkärin etävastaanotto perusterveydenhuollossa:satunnaistettu, kontrolloitu tutkimus videoneuvottelulaitteiston avulla toteutetusta etävastaanottokokeilusta
Sähköiset viestimet opetuskäytössä : kartoitus sähköisen viestinnän laitteista ja järjestelmistä oppilaitoksissa
B2B-puhelinmyyntineuvottelun toteuman tarkasteleminen : case: Bonnier Business Forum Oy
Palaveripuhelin on videoneuvottelun pikkuveli
Teleopetusprojektin kokeilutuloksia : teleopetus monimuoto-opetuksen keinona
Virtuaalimaailmat ja niiden hyödyntäminen yritys- ja koulutuskäytössä
Satelliittiyhteys kouluttaa
Adobe Connect - Käytettävyyden arviointi
Roolit hajautettujen tiimien verkkokokouksissa
Puhelinneuvottelut lisääntyvät
CCITT:n suositus H.261 ja kuvapuhelin
Videoneuvottelujen hyödyntäminen - Case: Työ- ja elinkeinoministeriö
Videoneuvottelu peruskoulun oppimisessa - pedagogisten periaatteiden ja oppimisprosessin arviointia
Palvelujohtaminen monikanavassa : Verkkoneuvottelusta asiakaskokemus
Kartoitus pk-yritysten web-kokousohjelmistoista Net Man Oy:lle
Verkkoneuvottelu osana pankkialan digitalisaatiota : case: Lounaisrannikon OP
Videoneuvottelujärjestelmä PictureTel Live
Kesälukiossa kokeiltiin satelliittia opetuksessa
Videoneuvottelut PC-aikaan
Dialoginen työmenetelmä : lastensuojelun verkostopalaverikäytännön analyysi
Pyhäjoen lukio periferiasta tiedon keskukseksi : videoneuvottelu tuo tasa-arvoa koulumaailmaan
Videoneuvotteluratkaisu etäopetukseen Yado Oikawa -majataloon
Microsoft Lync Server 2013 -ympäristön valmistelu ja testaus
Virtuaalitapahtumaohjelmisto
Videoneuvottelu yrityksen koulutuskäytössä
Teknologia koulutuksessa
Internet-perustaisen puhelinkokousjärjestelmän käytettävyys : case: If Vahinkovakuutusyhtiö Oy
Kuvansiirron trendit suosivat käyttäjää : videokuvan siirto on pian muutakin kuin videoneuvottelua
Tiivistelmä.
Reaaliaikaisen videoneuvottelun tietoturva
Selvitysraportti uusista verkkokokous- ja konferenssijärjestelmistä
Microsoft Online Services -käyttöönotto Sitrassa
Virtuaalisesti tehokkaampi
Videoneuvotteluopas
Lähiverkon videoneuvottelu
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli testata sekä valmistella organisaation Lync-tuotantoympäristö organisaation käyttöä varten. Opinnäytetyön toimeksiantaja on Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiiri. Tarve työlle lähti liikkeelle Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin tarpeista kehittää verkkoviestintäratkaisujaan. Organisaation vaatimuksena oli kuva- ja äänituella varustettu verkkokokousväline, joka soveltuisi myös dokumenttien esittämiseen ja jakamiseen kokouksissa. Verkkokokousvälineen tulisi olla käytettävissä sijainnista riippumatta, myös tuki ulkopuolisille kokouksiin osallistujille oli tarpeen. Lisäksi pikaviestitoiminnot sekä tavoitettavuustiedon jakaminen koettiin tärkeäksi. Lync-ympäristön testaaminen sekä sen kehittäminen perustui suurilta osin oman kokemuksen kautta syntyneisiin havaintoihin. Työn tukena oli vahvasti myös opinnäytetyön lähteinä käytetty kirjallisuus, mutta suuri osa testauksen tuomista tuloksista perustui kuitenkin itse tehtyihin havaintoihin. Opinnäytetyön tuloksena saavutettiin Microsoft Lync Server 2013 -ydinominaisuuksilla varustettu toimiva Lync-tuotantoympäristö. Ympäristön toimivuuden takaamiseksi vaadittiin oikein konfiguroidut palvelimet sekä Lync-asiakasohjelmisto. Lync-ympäristön toimivuuden määrittäminen perustuu vahvasti Lync-palvelinohjelmiston hallintaan. Automaatioita vaativien toiminallisuuksien johdosta, opinnäytetyön tuloksena syntyi myös PowerShell-skriptejä. Skriptien avulla ympäristön Lync-käyttöoikeuksien hallinta saatiin automatisoitua. Lisäksi opinnäytetyön tuloksena syntyi Lync-asiakassovellusta testanneille käyttäjille suunnattu käyttökokemuskysely, sekä siitä syntyneiden vastausten analysointi. Käyttäjille tehtiin myös Lync 2013-asiakassovelluksen käyttöönottoa sekä käytön aloitusta avustava Lync 2013 -käyttöohje. Jatkoa ajatellen, opinnäytetyö jätti mahdollisuuden ympäristön jatkokehitykselle. Vikasietoisuuden sekä korkean käytettävyyden takaamiseksi ympäristöä on mahdollista laajentaa uusilla palvelimilla. Lisäksi Lync Server 2013 tarjoaa lisäominaisuuksia, mitä ei otettu vielä käyttöön tämän opinnäytetyön aikana. Osaksi Lync-toiminnallisuutta on mahdollista ottaa käyttöön pysyvät keskusteluhuoneet tai lähteä tukemaan Lync-mobiilisovellusten käyttöä. Lisäksi Lync on mahdollista integroida osaksi perinteistä puhelinverkkoa (PSTN), joka taas avaa uusia ulottuvuuksia käytön suhteen.
NetHawk Oyj-konsernin videoneuvotteluratkaisut
Data : johdon järjestelmät
Videoneuvottelut tulevat työpöydälle : Standardit vauhdittavat laajaa yhteiskäyttöä
Verkkokokousjärjestelmä alakoulun etäopetuksessa : case: VIRTA-hanke Turun opetuspalvelukeskus
Picture Tel Euroopan markkinointijohtaja Dave Hooker: "Lähivekkotuotteet mullistavat videoneuvottelumarkkinat"
Puhelinrinki sosiaalisen pääoman katalysaattorina : Heinolan puhelinrinkikokeilu
Lisälaitteet tehostavat etäneuvottelua
Videoneuvottelu on ajan ja kustannusten säästäjä
Videoviestintä suomalaisissa korkeakouluissa 2008
Tiivistelmä:.
Telelääketiede
Videoneuvottelun käytön pedagogiset edellytykset monimuoto-opetuksessa. Arviointia median soveltuvuudesta Teknillisen korkeakoulun koulutuskokemusten pohjalta
Opinnäytetyössä selvitetään millaisia kehittämismahdollisuuksia nykyaikaiset ryhmätyövälineet tarjoavat Rajavartiolaitoksen johtoryhmätoiminnalle. Tutkittavana johtoryhmänä oli Rajavartiolaitoksen esikunnan osastopäällikkökokous. Ehdotettujen ratkaisujen käyttöönotto rajattiin työn ulkopuolelle. Opinnäytetyön perustana oli Rajavartiolaitoksen strategian 2010–2019:n linjaukset, joiden mukaan Rajavartiolaitoksen hallinnon ja tukipalvelujen toimintamalli uudistetaan, sekä toiminnan tehokkuutta ja tuottavuutta parannetaan tietotekniikan avulla. Tutkimuksen teoriaosuudessa käsiteltiin johtoryhmätyöskentelyä, ryhmätyövälineitä ja Rajavartiolaitoksen johtamisprosesseja. Tutkimukseen pyrittiin löytämään lähdeaineistoa, joka käsitteli asiaa erityisesti tehokkaan johtoryhmätyöskentelyn näkökulmasta. Myös ryhmätyövälineiden käyttö johtamisessa on teoriaosuudessa tärkeässä roolissa. Johtoryhmätyöskentelyn kehittämismahdollisuuksia selvitettiin myös osastopäällikkökokouksen jäsenille tehdyllä kyselyllä. Kyselyllä selvitettiin heidän ryhmätyövälineiden käyttöaktiivisuutta, osaamistaan ja heidän mielipiteitään ryhmätyövälineiden merkityksestä johtoryhmätyöskentelyn tukena. Tutkimuksen tuloksena voidaan todeta, että ryhmätyövälineiden käyttöä tehostamalla voidaan kehittää johtoryhmätyöskentelyä. Erityisesti SharePoint ryhmätyötiloja käyttämällä voidaan tehostaa kokouksissa tarvittavien aineistojen jakelua ja parantaa niiden saatavuutta. Ryhmätyövälineiden käyttöönotossa on huomioitava, että niiden on oltava mahdollisimman helppokäyttöisiä ja teknisesti toimintavarmoja. Käyttäjille tulee antaa välineiden käyttöön riittävä koulutus.
Yhteistyöjärjestelmien käyttö ja toimivuus henkilöstön osaamisen kehittämisen ja ylläpidon näkökulmasta
Puhelinneuvottelu - rahansäästöä ja hermolepoa
Lääkärin etävastaanottolaitteiston kehitystyö
"Avautuminen tietoyhteiskuntaan" -luentosarjan tekninen toteutus
Adobe Acrobat Connect Pro verkkokokoustyökalun käyttöönotto / Tapaustutkimus: Maatalousyrittäjien eläkelaitos
Virtuaalifasilitaattorin käsikirja : tarina siitä, miten Ykä Hirvi teki virtuaalikokouksista mukavia ja tehokkaita
Videoneuvottelusta ja sen siirtotavoista
