http://www.yso.fi/onto/yso/p6129 neuvottelut
neuvottelut neuvottelut palaverit
Kirjat
Kompetenssit myyntineuvotteluissa
Liikeyhteyden luominen Japaniin
Tiivistelmä: Ikääntyneiden kokemuksia palveluneuvotteluista: systemaattinen kirjallisuuskatsaus. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ikääntyneiden ja heidän omaistensa kokemuksia sosiaali- ja terveyspalvelujen käyttämiseen liittyvistä neuvotteluista. Työ on osa Liittyvä Voima- hankkeen Espoon sairaala- pilottia, ja siinä kotiutumisprosessin osaprojektia. Opinnäytetyön tuloksia on tarkoitus käyttää Espoon uuden sairaalan kotiuttamisneuvottelukäytäntöjen kehittämiseen. Opinnäytetyö toteutettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmällä. Aineisto kerättiin keväällä 2011 Nelli, CINAHL ja PubMed tietokannoista. Aineisto koostui viidestä 2000-luvulla julkaistusta Eurooppalaisesta tutkimuksesta. Aineiston analyysi toteutettiin kvalitatiivisella sisällönanalyysilla. Tutkimuksen keskeisimpänä tuloksena olivat asiakkaiden kokemukset osallisuudesta hoito- ja palveluneuvotteluissa. Osallisuuden toteutuessa asiakkaat kokivat voiman ja hallinnan tunteita, sen puuttuessa taas voimattomuutta ja ulkopuolisuutta. Muut merkittävät tulokset koskivat informaation kulkua ja läheisten läsnäolon merkitystä neuvottelutilanteissa. Tämän työn tulosten perusteella näyttää siltä, että asiakkaan osallisuutta neuvotteluprosessissa tulee tukea ja edistää. Osallisuuden lisäämiseksi ikääntyneelle tulee tarjota tarpeeksi informaatiota tilanteesta hänelle ymmärrettävällä tavalla. Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää suunniteltaessa asiakaslähtöisiä hoito- ja palveluneuvottelukäytäntöjä. Työn asiakaslähtöisyyden varmistamiseksi asiakasnäkökulmasta toteutetuille lisäselvityksille on tarvetta, sillä tästä näkökulmasta neuvotteluja käsittelevää aineistoa on olemassa vain vähän.
YK:n ilmastoneuvotteluiden (UNCCC) viimeisin osapuolikokous (COP18) pidettiin joulukuussa 2012 Qatarin Dohassa. Kehitysmaiden metsäkato ja siihen liittyvät kysymykset (REDD+), kuten markkinalähtöinen metsähiilikauppa ovat olleet neuvottelujen keskiössä. Tuoreimmissa puheenvuoroissa metsistä ei enää keskustella omana kysymyksenään vaan osana elävää maaseutua. Seuraavassa tarkastellaan kehitysmaiden metsäkadon etenemisestä maapallon metsäpinta-alan historiallista muutosta selittävän teorian avulla sekä pureudutaan ruohonjuuritason tilanteeseen pohjoisnamibialaisessa maaseutukylässä.
Teatteriasiat esillä 1964
Viisikymppisten naisten neuvottelua korkeakoulutuksesta, ikääntymisestä ja työllistettävyydestä
Suomen poliisin taktinen neuvottelu : neuvottelijoiden käsityksiä ja kokemuksia vuorovaikutusilmiöstä
Vastakkainasettelusta takaisin neuvottelupöytiin : presidentti Ronald Reaganin neuvostosuhteet 1981-1987
"Tuntui kuin olisin saanut lahjan" -Aistien-menetelmä maahanmuuttajan voimavarana kotoutumisessa
Himanka vaihtamassa lääniä
Case-tutkimus neuvottelun rationaalisuudesta
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä tutkittiin kahta markkinoilla olevaa vaihtoehtoa Bring Your Own Device -mallin käyttöönottamiseksi kansainvälisessä suuryrityksessä. Tutkitut tuotteet olivat pääsynhallintajärjestelmä Aruba ClearPass ja virtuaalityöpöytäratkaisu Citrix XenDesktop VDI. Tutkimuksen tavoitteina oli selvittää tuotteiden käyttöönoton helppoutta yrityksen IT:n näkökulmasta, käytettävyyttä käyttäjien näkökulmasta sekä tietoturvaa. Tutkimuksen kohteet valittiin niiden markkina-aseman ja tilaajayrityksen toiveiden mukaisesti. Tutkimuksen aikana Aruba ClearPass rakennettiin aidosti ja testattiin käytännössä useilla eri laitteilla. Citrix XenDesktopin osalta käyttöönottoon Vmware-ympäristössä tutustuttiin dokumentaation avulla ja käytettävyyttä selvitettiin Internetin sekä haastattelun avulla. Työssä tutustuttiin myös BYOD:iin ja virtualisointiin yleisellä tasolla. Tutkimuksen lopputulokseksi saatiin, että Aruba ClearPass edustaa tulevaisuuden kannalta parempaa ratkaisumallia. Omien laitteiden ja sovellusten lisääntyessä työntekijät haluavat lisääntyvissä määrin käyttää niitä myös työnteossa. Aruba ClearPass tarjoaa joustavan ja monipuolisen ratkaisun omien laitteiden pääsynhallintaan. Citrixin ratkaisu on varmatoiminen ja turvallinen, mutta pitkähkö asennusprosessi, ongelmat WAN-verkossa sekä tyypillisten toimisto-ohjelmien käytettävyys mobiililaitteilla rajoittaa sopivuutta kehitykseen pyrkivälle kansainväliselle yritykselle. Insinöörityö on merkityksellinen tilaajayritykselle, koska tilaajan useat kansainväliset asiakkaat harkitsevat BYOD:in käyttöönottamista. Asiakkaat ovat toivoneet näkemystä, mikä on tulevaisuuden kannalta järkevin tapa edetä ottamalla huomioon käyttöönoton, tietoturvan ja aiemmat palvelut.
Sopimuksen synty modernissa sopimusoikeudessa
Tupoilemaan
Japanilaisen kulttuurin erityispiirteet neuvotteluissa
Videoneuvottelujärjestelmät
Ilmastoneuvotteluista apua afrikkalaisen pienviljelijän ahdinkoon?
Faravid. 26. 2002 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta societatis historiae Finlandiae septentionalis
Globaalidemokratia etenee useina rinnakkaisina polkuina
Työkulttuurierot Suomen ja Ruotsin välillä : case: neuvotteluihin valmistautuminen
Kulttuuritoiminnan rahoitus ja sponsoriyhteistyön rakentaminen
Lähtötietoaineistot ja neuvottelumenettely ratahankkeen elinkaarihankinnassa
Kulttuurin merkitys kansainvälisissä liikeneuvotteluissa : case: suomalais-japanilaiset neuvottelut
High Definition -videoneuvottelutekniikka
Teknologiaselvitys : interaktiivinen etäkuntoutus
Japanin ja länsivaltojen neuvottelut vuoden 1858 kauppasopimuksista
Vääntöä tukka pystyssä
Suomalainen Lakimiesyhdistys ja tuomareita koskeva työmarkkinaratkaisu
Neuvottelu Lakeuden ristissä 1959
Tiivistelmä. - Abstract.
Videoneuvottelutekniikkaa hyödyntävän IkäLinja-palvelumallin prosessikuvaus : Palvelumallin hyödynnettävyys diabetesvastaanotossa
Verta nenästä
Palkkaneuvotteluiden kehittäminen Kokkolan kaupungilla
Eräiden tiimiorganisaation rakenteiden vaikutus työnjohtajien yhteydenpitotapoihin
Neuvottelu- ja kokoustaito
Tulevaisuuden muistelu -palaveri - toiveikkuutta tuottava yhteistyömenetelmä
Neuvottelu, kokous, konferenssi
Verkkoneuvotteluympäristöjen vertailu: Adobe Connect, iLinc ja Vidyo
tiivistelmä.
Liitokset yhä mahdollisia : Kestilä ja Pulkkila yhä valmiita neuvottelemaan kuntajaon muutoksista
Päällekkäispuhunta lukiolaisten neuvottelukeskusteluissa
Työehtosopimusten neuvottelulausekkeiden ja yhteistoimintalain mukainen neuvottelu
Tasavallan aivoriihi
Neuvottelu Pikku-teatterissa 1967
Liittokierroksella haasteita : sopimukset irtisanottu
Käsitekamppailun näkökulma Pohjois-Irlannin rauhanprosessiin
Kihlakunnanvoudit koolla Oulussa
Laatukäsikirja : - Case Mielentila
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta societatis historicae Finlandiae septentrionalis. 26
Identiteettipolitiikan monet kasvot ja yksi ääni : Pohjois-Irlannin tasavaltalaisliikkeen kulttuuripoliittinen nationalismi 1990-luvulla
Kiitos, pojat
Tiivistelmä:Insinöörityössä vertailtiin markkinoilla olevia selainpohjaisia verkkoneuvotteluohjelmistoja ja niiden soveltamista yritysviestinnän tarpeisiin. Työn tarkoituksena oli löytää asiakasyritykselle laadukas tekninen alusta verkkoseminaarien järjestämistä varten.    Tutkimuksen lähtökohtana oli selainpohjaisen verkkoneuvottelun hyötyjen ja puutteiden tarkastelu perinteiseen videoneuvotteluun verrattuna. Verkkoneuvottelun teknisen käsittelyn lisäksi huomioitiin viestinnällinen näkökulma ja esityskäytännöt. Aiheen tekninen perusta purettiin tutkimalla suoratoistotekniikkaa, reaaliaikaisia siirtoprotokollia, verkkoteknologioita ja videon- ja äänen pakkausstandardeja. Lisäksi listattiin suosituimpia palveluntarjoajia ja tarkasteltiin tärkeimpiä materiaalin julkaisuun ja levitykseen liittyviä tekijöitä. Käytännön läheinen tarkastelu johti siihen, että laadittiin myös seikkaperäinen työnkulkuohjeisto Adobe Connect Pro -verkkoseminaarin järjestämisestä.    Työssä tutkittiin ja vertailtiin neljää eri verkkoneuvotteluratkaisua, joista ohjelmistot Adobe Connect Pro ja Wirecast valikoituivat tarkempaan tarkasteluun ja testaukseen. Kaksi muuta vertailtua ohjelmistoa olivat Ustream ja Dimdim. Kevään 2010 aikana järjestettiin useita testilähetyksiä, joissa valittujen ohjelmistojen soveltuvuus yritysviestinnän tarpeisiin testattiin. Kehitysprojektin tuloksena Adobe Connect Pro valittiin yrityksen verkkoseminaarien tekniseksi alustaksi.    Metropolia Ammattikorkeakoulun videostudiossa järjestettiin syksyn 2010 aikana sarja englanninkielisiä verkkoseminaareja, joita yritys käyttää näkyvyytensä lisäämiseen ja tutkimusohjelmiensa markkinointiin. Järjestetyistä verkkoseminaareista tiedotettiin yrityksen verkkosivuilla ja blogissa, sosiaalisessa mediassa ja yrityksen sisäisessä viestinnässä. Toiminnan tavoitteena on lisätä yrityksen kansallista ja kansainvälistä näkyvyyttä ja avata uusia kontakteja. Insinöörityölle asetetut tavoitteet saavutettiin, ja yritys jatkaa verkkoseminaarien järjestämistä ja kehittämistä yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun kanssa.
Hold-up -ongelman analysointi
Tiivistelmä (s. 111).
Säästöpankkien tilintarkastajat 1964
Neuvotteleminen konfliktinratkaisumenettelynä
Yhteistoimintamenettelyn oikea neuvotteluosapuoli : tutkielma yhteistoimintamenettelyn oikeasta neuvotteluosapuolesta, erityisesti YTL 6 §:n 3 b kohdan yhteydessä
Neuvottelu nuorisomessuista
Työvaiheiden aloituspalavereiden käytännön kehittäminen
Virtuaaliluokka : Adobe Acrobat Connect Pro verkkokokousympäristön käyttöön-otto Savonian Iisalmen yksikön sosiaalialan koulutuksissa
Ikälinjan kustannusvaikutukset
Toiminnanohjaustaulujen ja -palaverien hyödyt tiimityössä ja tiimien ohjauksessa : case: Nordea Pankki Suomi Oyj
Kansa liikkeellä
Tehoa palavereihin
Valtaetäisyyden ja kollektiivisuuden ilmeneminen kiinalaisissa liikeneuvotteluissa
Kolme pientä porsasta
Kansainväliset kauppa- ja investointineuvottelut ja naisten asema
Sopimusehtoon perustuva uudelleenneuvotteluvelvollisuus muuttuneissa olosuhteissa
Sopimusneuvotteluissa aiheutetun vahingon korvaamisesta
Korvausvastuu tuloksettomissa sopimusneuvotteluissa
Johtaja Paavo J. Paavola: Työmarkkinat ovat murrosvaiheessa
Suomi ja Baltian maat Neuvostoliiton-länsivaltain neuvotteluissa vuonna 1939
Ongelmanratkaisua ja neuvottelua oppimassa : Omenaopisto-projekti Itä-Vantaan kouluissa
Millaiset palaverikäytänteet tehostaisivat parhaiten esimiesten palaveriarkea Caverionilla?
Tuloksellinen myyntineuvottelu
’Helsinki on mulle rakas kotikontu, oon käyny kaikilla pihoilla ja kurkistanu joka kiven alle’ – Somalitaustaiset suomalaisnuoret kokemustensa kanssatutkijoina
Ennakointidialogit moniammatillisena yhteistyömuotona : dialogisten verkostopalaverien välitön palaute
Saattohoidon toteutuminen Naantalin terveyskeskuksen vuodeosastolla : hoitajien näkökulma
Yrityskulttuurin muutokset näkyvät tänä päivänä voimakkaasti työtavoissa, työympäristössä ja -asenteissa. Teknologian kehittyminen on nopeuttanut tiedonsiirtoa ja -kulkua. Yritysten sisäinen tiedottaminen on muuttunut. Muutosten myötä on herännyt kysymys, millaiset palaverikäytänteet palvelisivat parhaiten yritysten tavoitteita. On myös esitetty ajatus, pidetäänkö palavereita nykyään liikaa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää Caverionin palaverikäytänteitä. Palaverikäytänteitä tarkastellaan lähinnä esimiesten näkökulmasta. Lisäksi tutkimus pyrkii selvittämään, millaisiksi nykyiset palaverikäytänteet koetaan ja mihin suuntaan palavereita tulisi kehittää. Tarkoituksena on löytää käytännönohjeita Caverionin esimiehille. Tutkimuksen teoriaosassa tutkitaan palaverikäytänteitä yleisesti ja niiden tehostamista johtamisen näkökulmasta. Opinnäytetyö on laadullinen tapaustutkimus, joka on toteutettu kvalitatiivisena tutkimuksena semistrukturoidun teemahaastattelun avulla. Tutkimusaineisto on toteutettu haastattelemalla Caverionin esimiesasemassa toimivia toimihenkilöitä, joilla kaikilla on kokemusta esimiestehtävistä ja palaverikäytänteistä. Toimivien palaverikäytänteiden tunnistaminen on tärkeää organisaatioille. Opinnäytetyön keskeisin löydös viittaa siihen, että palavereita tarvitaan jatkossakin. Ainakaan vielä toistaisesti sosiaalista vuorovaikutusta eivät koneet ja tekniikka korvaa. Palavereiden kehittämistarpeet on tässä opinnäytetyössä tehty toimintaohjeen muotoon esimiesten tueksi.
Neuvottelu
Venäjän ortoksisen kirkon ja Suomen evankelis-luterilaisen kirkon 14. teologiset neuvottelut, Pietari 18.-24.9.2008
Sopimusneuvotteluista Suomen ja Yhdysvaltain oikeusjärjestelmissä
Salassapidettävä tieto yrityskauppaneuvotteluissa
Aiesopimuksesta velvoite- ja sopimusoikeuden järjestelmässä
Tehokas markkinointiviestintä videoneuvottelupalveluiden myynnissä - Case Videra Oy
Oli kuu, oli ilta
Yhteistoimintamenettely liikkeen luovutuksen yhteydessä
Toimiva palkkakeskustelu : case: Tapiola-ryhmä
Reikä vedessä
Sopimusneuvotteluista ja niiden katkaisemisen oikeusvaikutuksista
Palkkasuosituksista koko toimialan kehittämiseen
Yli-Ii pyrkii vahvasti kohti Oulua : Kuntaliitosselvitys kaupungin kanssa toteutuu
Neuvotteluyhteistyön kehittäminen : case TVA-neuvottelut
Työehtosopimusneuvottelut edenneet takkuillen
Syyteneuvottelu ja tunnustus
Pessimismi leviää Brysselissä : EU-neuvottelut
Sopimusneuvottelut rakennusurakkasopimuksissa julkisissa hankinnoissa
"Kul tääl on niimpal niit ku ei koskaan san mittä" : vuorovaikutuksen ja neuvottelun kehittäminen päivähoitoyksikössä TenKeys® -mallin avulla
Sopimusneuvottelut : erityisesti sopimussidonnaisuuden ja vastuukysymysten näkökulmasta
Irtisanomisilmoituksen vaikutus yhtiön osakekurssiin : event study -analyysi suomalaisten pörssiyhtiöiden irtisanomisista 2000-2004
Teknologiaselvitys - interaktiivinen etäkuntoutus
Muuttuneet olosuhteet ja sopimukseen perustuva uudelleenneuvotteluvelvoite
Ikääntyneiden kokemuksia palveluneuvotteluista  : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Liikeneuvottelut ja kulttuuri : kohdemaana Saudi-Arabia
Aruba BYOD vai Citrix VDI suuryrityksen ratkaisuksi
Kaupunginmuodostus neuvottelut 1959
Äänen siirto internetverkossa case Lotus Sametime
Ostotoiminnan neuvottelutaidot
Haapajärvi ja Nivala neuvotteluihin kuntaliitoksesta
Kihlakunnanvoudit koolla Imatralla
Akuutin psykiatrisen osastohoidon yhteistyöneuvottelun keskustelussa rakentuvat kertomukset
”Globaalin talouden muutoksessa” : irtisanomisuutiset suomalaisessa sanomalehtimediassa
Yrityksen verkkoseminaarin järjestäminen verkkoneuvotteluohjelmiston avulla
Neuvottelumenettely irtisanomisriidoissa
Monenkeskisten neuvottelujen hallinnan kolme avainsanaa
EU-poliitikko Gary Titley Kuntaliiton seminaarissa: Europarlamenttia uhkaa aikapula : siirtyykö Suomen EU-jäsenyys puolella vuodella?
Keskustelua työstä työssä : kehityskeskustelut ja palaverit työssä oppimisen edistäjinä
Haldane-neuvottelut v. 1912
"Kristuksessa osalliset" - luterilais-metodististen neuvottelujen päätösasiakirja
Tehdään yhdessä
Mallien käyttö päästöneuvotteluissa
Työmarkkinoiden neuvottelujärjestelmän vaikutukset reaalipalkkoihin ja työllisyyteen
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajan organisaatiossa käytetään paljon aikaa työntekijäpuolien ja työnantajan välisiin erilaisiin neuvotteluihin. Tutkimuksen tavoitteena oli auttaa organisaatiota ymmärtämään, miksi neuvotteluyhteistyö luottamusmiesten kanssa on ollut välillä vaikeaa ja millä keinoin sitä voitaisiin kehittää sujuvammaksi ja molempia osapuolia tyydyttäväksi. Opinnäytetyön keskeisin osa oli empiirisen tutkimuksen suorittaminen. Se toteutettiin laadullisena tapaustutkimuksena, jossa tutkimuksen kohteena olivat organisaatiossa käynnissä olleet työtehtävien vaativuuden arviointijärjestelmän kehitysneuvottelut (TVA-neuvottelut). Olemassa olevia neuvottelukäytäntöjä sekä neuvottelijoiden käyttäytymistä tutkittiin näitä neuvotteluita havainnoimalla. Kahden työnantajan ja kolmen työntekijöiden edustajan mielipiteitä tutkimuskysymyksien aiheista selvitettiin teemahaastattelujen avulla. Havainnot käsiteltiin tilastollisin menetelmin, ja haastattelujen aineisto analysoitiin aineistolähtöisen sisältöanalyysin keinoin. Johtopäätökset tehtiin peilaamalla saatuja tuloksia tietoperustaan. Tietoperusta koostui havainnointien ja haastattelujen tuloksista kehityskohteiksi nousseista aihealueista sekä havainnoiduista aiheista. Vaikka case-neuvotteluissa yhteistyö sujui hyvin, havainnointien perusteella organisaation neuvottelukäytännöistä löydettiin kehitettävää. Haastatteluissa selvisi, että organisaation menettelytavoissa ja ihmisten käyttäytymisessä on asioita, jotka aiheuttavat ongelmia yhteistyöhön. Vaikka yksittäisten henkilöiden mielipiteet olivat erilaisia ja henkilökohtaisia, neuvotteluyhteistyötä kehittäviksi teemoiksi erottuivat neuvottelukäytäntöjen kehittäminen sekä neuvottelijoiden kuuntelemisen että tunneälytaitojen parantaminen.Tehtyjen johtopäätösten perusteella organisaation tulisi yhteistyössä työntekijöiden edustajien kanssa sopia perusmenettelytavat neuvottelukäytännöiksi sekä sopia tarvittaessa neuvottelukohtaisista säännöistä. Neuvotteluihin valmistautumisaika tulisi aina sopia tapauskohtaisesti. Organisaation tulisi lisäksi kouluttamalla parantaa neuvottelijoiden kuuntelemisen ja tunneälyn taitoja.
Videoneuvottelujärjestelmät : etäpalvelu yhteispalvelupisteessä
Adobe Connect - Käytettävyyden arviointi
Isot ja pienet sedät
Tunnustusta ja haudankaivua
Syyteneuvottelumenettely yhdenvertaisuuden näkökulmasta
Suomalais-japanilaista viestintää yrityselämässä : haastattelututkimus yhteistoiminnan edellytyksistä suomalais-japanilaisessa liiketoimintaympäristössä
Sopimusneuvottelut ja niissä aiheutetun vahingon korvaaminen
Yrittäjän liikeneuvotteluosaaminen
Suomi ja turvallisuuskonferenssi II
Kulttuurierojen ilmeneminen kansainvälisissä liikeneuvotteluissa
Yrityskauppaan valmistautuminen ja due diligence -tarkastukset suomalaisen pk-yrityksen kaupassa
Yhteiset tavoitteet - yhteinen etu : menestykseen toimivalla vuoropuhelulla
Neuvottelutilaisuus yleisurheilusta
Neuvottelija : voittajan käsikirja
Tiiviimpään yhteistyöhön ja laajempaan Euroopan unioniin
Neuvotteluvalta : miten tulen huippuneuvottelijaksi?
Kiinalainen neuvottelukulttuuri suomalaisen naisneuvottelijan näkökulmasta
Vanhemmuuden muotoutuminen perhekäytännöissä ja kulttuurisessa järjestyksessä : pariskuntien neuvottelut vanhemmuuden vastuiden jakamisesta äidin töihin paluun jälkeen
EY-finaali vauhtiin karsinnalla
Vallan paradoksit : taktisten aspektien tarkastelu neuvotteluissa Etelä-Afrikan demokratisoinnista
Videoneuvottelun edistysaskel: uusi liikuteltava videoneuvottelujärjestelmä
Videoneuvottelujen hyödyntäminen - Case: Työ- ja elinkeinoministeriö
Palvelujohtaminen monikanavassa : Verkkoneuvottelusta asiakaskokemus
Videoneuvottelulaitteiden käyttöönotto ja opastus Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa
Kansainväliset liikeneuvottelut: neuvottelijan kulttuuritaustan vaikutus liikeneuvottelussa
Tiede kuuluu kaikille!
Päämääränä yhteistyö? : neuvottelustrategiat G7-prosessin konfliktitilanteissa
DINE PM -projekti tuo tasa-arvoa koulumaailmaan
Kolme matkaa Moskovaan
Tiivistelmä: Lähtötietoaineistot ja neuvottelumenettely ratahankkeen elinkaarihankinnassa. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin teknisten lähtötietojen laadun vaihtelun vaikutuksia elinkaarihankkeen neuvottelumenettelyvaiheen tarjoussuunnitteluun liittyvässä vuoropuhelussa. Työn tavoitteena oli tunnistaa ongelmakohtia, joita puutteellisista tai virheellisistä lähtötiedoista aiheutuu, sekä selvittää niiden vaikutusta tarjoussuunnitteluun ja toteutukseen. Tutkimusmenetelmäksi valittiin kirjallisuustutkimus ja tapaustutkimus, case-study. Kirjallisuustutkimuksen avulla käytiin läpi kotimaisia kokemuksia elinkaarimallin soveltamisesta ja neuvottelumenettelystä. Lähtöaineistoa ja kokemuksia kerättiin palveluntoimittajan neuvottelumenettelyn aikaisesta tarjoussuunnittelusta ja tilaajan kanssa käydystä vuoropuhelusta. Käytettävissä olivat hankkeen tarjouspyyntöasiakirjat ja niihin liittyvää suunnittelu- ja tutkimusaineistoa. Case-hankkeeksi valittiin Liikenneviraston vuonna 2010 käynnistämä Kokkola–Ylivieska-kaksoisraide-PPP-projekti. Hanke on Suomen ensimmäinen ratahanke, jonka hankinnassa oli tarkoituksena käyttää elinkaarimallia. Elinkaarimallia oli aikaisemmin käytetty tilapalvelujen hankinnassa sekä E18 Muurla–Lohja -moottorihankkeessa. Ratahankkeen valmistelussa hyödynnettiin E18-hankkeen kokemuksia ja asiakirjoja. Ratahankkeen valmistelu keskeytettiin ennen tarjousajan päättymistä. Tarjoussuunnittelu ehdittiin kuitenkin saada valmiiksi. Opinnäytetyön lopputuloksena on kehittämisajatuksia ja ehdotuksia elinkaarihankinnan tehokkuuden parantamiseksi. Kehittämisajatukset ovat yhdensuuntaisia kirjallisuustutkimusten tulosten kanssa. Tilaajan kanssa käytävää vuoropuhelua kehittämällä odotetaan saatavan aikaan kustannustehokkaampia ja kannustavampia menetelmiä riskienjakoon, oikeudenmukaisempia ja tasapuolisempia sanktiojärjestelmiä sekä aikaisempaa luotettavampia lähtötietoja tarjouksen laadintaan. Aikaisempien suunnitteluvaiheiden sisällön laatua ja päätöstä valittavasta hankintamuodosta tulisi selvitellä riittävän ajoissa ennen toteutuksen hankintaa. Puutteellisten lähtöaineistojen virheet toteutuvat hankintamallista riippumatta ylimääräisinä kustannuksina tai laatupoikkeamina.
Tehoa työelämän viestintään
Oulu vetää muitakin kuin Yli-Iitä : Haukipudas, Kiiminki ja Lumijoki valmiita syvempään yhteistyöhön
Työllisyyden merkitys työmarkkinaneuvotteluissa
Sopimusneuvottelut : yritysten väliset sopimukset ja sopimussidonnaisuus
Tiedonanto : tiedonanto Suomen evankelis-luterilaisen kirkon ja Suomen ortodoksisen kirkon valtuuskuntien välisistä kahdeksansista teologisisista neuvotteluista 7.-8. helmikuuta 2007 Joensuussa
Säännöt peliin
Espanjalainen liiketapakulttuuri
Palkkojen määräytyminen keskitetyssä tulopoliittisessa järjestelmässä
Muutama huomautus Jukka Korpelan arvostelun johdosta
Microsoft Lync Server 2013 -ympäristön valmistelu ja testaus
Tiedonanto : Venäjän ortodoksisen kirkon ja Suomen evankelis-luterilaisen kirkon neljännettoista teologiset oppikeskustelut
Osallistamismenetelmät metsätalouden päätöksenteossa
Virtuaalitapahtumaohjelmisto
Transnationalisaatio, ryhmäintressit ja Suomen EU-neuvottelut
Aikapaineet neuvotteluissa
Kun neuvottelemme, mitä henkisiä voimia kutsumme neuvotteluumme?
Neuvotteluyhteistyön kehittäminen : Case TVA-neuvottelut
Tiivistelmä.
Opinnäytetyössä oli tarkoituksena selvittää valmiit kuva- ja videoneuvottelupalvelut, joita voitaisiin hyödyntää etäkuntoutuksessa. Tavoitteena oli tehdä avustava teknologiakartoitus sekä tarkempi teknologiaselvitys. Teknologiaselvitykseen valittiin etäkuntoutuksen vaatimien ominaisuuksien sekä tilaajan tarpeiden perusteella osa valmiista palveluista tarkempaan analysointiin. Teknologiakartoituksen ja tarkemman teknologiaselvityksen jälkeen tilaajalle koottiin suositukset palveluominaisuuksista, joilla voidaan mahdollistaa toimiva etäkuntoutuspalvelu. Alustavassa teknologiakartoituksessa valmiita palveluita haettiin Internetsivustoilta sekä Suomessa toteutettujen kuva- ja videoneuvotteluprojektien yhteistyökumppaneista. Lisäksi kartoitettiin etäkuntoutuksen vaatimat toiminnat laitteistolle, joista muodostettiin valintakriteerit tarkempaan teknologiaselvitykseen. Teknologiaselvityksessä markkinoilla olevista palveluista analysoitiin tarkemmin niiden ominaisuuksia kuten tekniikkaa, ohjelmistoa, tietoliikenneyhteyksiä, kustannuksia sekä käyttökokemuksia. Tietoa palveluista saatiin palveluntuottajien kotisivuilta sekä sähköpostihaastattelujen avulla. Tilaajalle kerättiin suositukset palveluominaisuuksista, joihin vaikuttivat koko opinnäytetyöprosessin aikana kerätty tieto sekä tutkimustulokset. Suositeltujen ominaisuuksien avulla voidaan mahdollistaa toimiva etäkuntoutuspalvelu.Opinnäytetyön tuloksista huomaa, ettei Suomessa ole kehitetty suoranaista etäkuntoutuspalvelua, vaan kuva- ja videoyhteyspalvelut ovat suunnattu lähinnä ikääntyneiden hoitoon. Suomessa toteutetut etäkuntoutuspalvelut ovat keskittyneet virtuaalimaailman avulla kuntouttamiseen. Näihin palveluihin voitaisiin liittää lisälaitteita, joita ovat muun muassa etäohjattavat kamerat, lisänäytöt sekä liikkeen analysointilaitteet. Yksinkertaisempaan kuntoutukseen soveltuisivat tällä hetkellä kaikki markkinoilla olevat ikääntyneiden hoivapalveluihin suunnatut kuvayhteyspalvelut, mutta palvelun kohderyhmä pienenisi huomattavasti.
Pelaaja-agentit joukkueurheilussa : toiminta, tehtävät ja sääntely
Nykypäivänä lähes jokaisella toimialalla on kova kilpailu ja myyjien ammattitaitoa testataan joka päivä. Kauppa voi jäädä kiinni, mitä pienimmistäkin syistä. Myyjän on kartoitettava asiakkaan todelliset tarpeet ja luotava arvoa asiakkaalle kaupan myötä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda Yritys X:n myyjille arvonluontia lisäävä toimintamalli myyntineuvottelun tueksi. Toimintamalli rakennettiin teorian ja kerätyn aineiston pohjalta. Tutkimuksen ensimmäinen teoriaosa koostuu arvonluonnista ja sen erilaisista toteutusmuodoista. Teorian toinen osa koostuu myyntineuvottelun vaiheista, jotka perustuvat Best Seller Competition malliin. Tutkimuksen aineisto kerättiin laadullisen tutkimuksen avulla. Tutkimukseen haastateltiin puhelimitse Yritys X:n asiakasyritysten päättäjiä sekä työntekijöitä. Haastateltavat olivat satunnaisotos jo olemassa olevista asiakkaista. Haastatteluun osallistui kaksitoista päättäjää sekä kaksitoista työntekijää. Johtopäätöksissä muodostettiin kaksi toimintamallia Yritys X:n myyjien tueksi. Ensimmäisen mallin avulla myyjä pystyy luomaa arvoa erityyppisille asiakkaille eri tilanteissa. Toisen mallin avulla myyjä pystyy luomaa arvoa asiakkaalle jokaisessa myyntineuvottelun vaiheessa. Mallit rakentuivat teorian ja aineiston pohjalta.
Palkkaneuvottelut usean kierroksen pelinä
Siikalatvan odotus kesti pitkään : neuvotteluvyyhdistä selviteltiin neljän kunnan tahto
Kansainväliset liikeneuvottelut : strategiset valinnat ja neuvottelijan dilemman ratkaiseminen
Funktionaalisen käännösteorian ja oppimisteorioiden soveltaminen tulkkaustoimeksiantoon valmistautumiseen
Tuposta haetaan työllisyyttä ja vakaata kasvua
Neuvotteluopas
EP:n vientiteollisuusneuvottelu 1964
Yrityssalaisuuksien suoja sopimusneuvotteluissa
Juristi neuvottelijana
Suomen neuvottelupositiot Euroopan unionin neuvostossa vuosina 1995-2004
Neuvottelutaidon kurssi
Turkin päättynyt tie EU-jäseneksi : kertomus Turkin EU-jäsenyystavoitteen muuttumisen syistä sekä seurauksista vuosina 2002-2012 ja ennuste EU-jäsenyysneuvotteluiden päättymisestä
Olipa taas istunto! : Toimivatko kokouksemme, toteutuvatko päätöksemme?
Kuntien ja valtion suhde neuvottelumenettelyn kannalta
Juna pitää palaverin raiteillaan
SALTista STARTiin : syttyykö vielä liennytyksen liekki?
Kasvokkain vai videokonferenssin avulla
Haapajärvi hylkäsi kuntaliitoksen
Kaarina Daavittila Oulun ja Yli-Iin liitosselvittelyyn
Strategiset valinnat työehtosopimusneuvotteluissa : vertaileva tapaustutkimus Yhdysvalloista 1998-2006
Muutokset talouden toimintaympäristössä ovat asettaneet yrityksille, yhteisöille, niiden henkilöstölle ja koko suomalaiselle yhteiskunnalle uusia vaatimuksia. Tämän vuoksi paikallinen sopiminen on yleistynyt 1990-luvulla suomalaisilla työpaikoilla. Palkka-asioista sovitaan yhä yleisemmin työpaikoilla. Elinkeinoelämän keskusliiton tutkimuksen mukaan suurin osa yrityksistä haluaisi, että ainakin puolet palkankorotuksesta jaetaan paikallisesti.    Opinnäytetyössä tutkittiin palkkakeskusteluprosessia työntekijän näkökulmasta Tapiola-ryhmän Tampereen toimipisteessä. Rahoitus- ja vakuutusalalle tehtiin vuonna 2007 työehtosopimukset, joiden mukaan tulee vakuutus- ja pankkialalle palkkamalli, jonka tavoitteena on luoda oikeudenmukainen ja kannustava palkkaus yli 10 hengen yrityksille jotka kuuluvat vakuutusalan ja rahoitusalan työehtosopimuksen piiriin.     Uudistetussa palkkausjärjestelmässä eli palkkakeskustelussa esimies ja alainen käyvät vähintään kerran vuodessa palkkakeskustelun palkankorotuksen suuruudesta. Perusteena ovat henkilön pätevyys, työn vaativuus ja työsuoritukset. Palkkakeskustelut ovat esimiehen velvollisuus ja alaisen oikeus. Periaatteena palkkakeskustelussa on "samasta työstä sama palkka".    Tutkimus toteutettiin avoimilla ja suljetuilla kysymyksillä. Tutkimukset tehtiin ennen ja jälkeen palkkakeskustelujen. Tutkimuksessa tehtiin kaksi kyselyä, jotka lähetettiin sähköpostin linkkinä noin 200:lle Tapiolan työntekijälle. Vastausprosentiksi muodostui molemmissa kyselyissä 37.    Tutkimuksen mukaan vastaajat eivät koe uutta palkkausjärjestelmää niin oikeudenmukaisena, kannustavana ja motivoivana, kuin sen tulisi olla. Lisäksi tutkimuksessa selvisi, että vastaajat pitävät uutta palkkamallia parempana kuin vanhaa. Palkkakeskusteluissa on myös vielä paljon kehitettävää. Suurimmat kehittämiskohteet olivat esimiesten koulutus, jaettavan rahasumman määrä sekä lomakkeiden muokkaaminen. Asiasanat: paikallinen sopiminen, neuvotteluprosessi, palkkakeskustelu, pätevyyden- ja suoriutumisen arviointi.
Ikääntyneiden kokemuksia palveluneuvotteluista : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Todella suuri yritys
Asevalvontasopimus syntymässä
Yhteistoimintalain 8 §:n 2 momentin neuvotteluvelvoitteen täyttyminen ja siihen liittyvä hyvitys
Henkilökohtaisen viestinnän ja vuorovaikutuksen merkitys kokouspalveluiden myynnissä
Voihan neuvotteluiden kevät
Luottamushenkilöiden käsityksiä paikallisesta neuvottelutoiminnasta
Asiakkaan arvonluonnin näkökulma osana myyntineuvottelua : case Yritys X
Neuvottelu seinäjoen Klubilla
Liikaviina-ratkaisu
Neuvottelutekniikka
Neuvottelumenettely ja kilpailullinen neuvottelumenettely julkisissa hankinnoissa
Osa Kunnallisten virka- ja työehtosopimusten palkankorotuksista jaetaan paikallisina järjestelyerinä kunnissa. Järjestelyerät ovat osa työmarkkinakeskusjärjestöjen neuvottelemista palkankorotuksista. Kunnallinen viranomainen ja pääsopijajärjestöjen edustajat neuvottelevat paikallisten järjestelyerien käyttämisestä. Opinnäytetyö tehtiin kehittämistehtävänä Kokkolan kaupungille ja sen tarkoituksena oli kehittää palkkaneuvotteluiden kulkua Kokkolan kaupungilla. Palkkaneuvotteluiden kulkuun oli tarpeen kehittää selkeät säännöt, toimintatavat ja aikataulutus. Kokkolan kaupungin toimialojen palkkaneuvotteluprosessin käytännöissä oli ollut kirjavuutta ja useimmiten neuvottelut oli pidetty turhan myöhään palkankorotusten ajankohtiin nähden. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Kokkolan kaupungin palkkaneuvotteluiden käytänteiden nykytilaa, etsiä niistä kehittämistä vaativia kohteita ja muodostaa palkkaneuvotteluiden kulkuun tavoitetila tekemällä selkeät ohjeet ja aikataulutus palkkaneuvotteluiden kulkuun neuvotteluihin osallistuville henkilöille. Tutkimusmenetelmänä kehittämistyössä käytettiin laadullista tutkimusta. Siinä ideana on ymmärtää, tulkita ja luoda kuvaava malli tutkittavalle asialle. Lähestymistapana käytettiin sekä toimintatutkimusta että konstruktiivista tutkimusta. Toimintatutkimusta käytettäessä pyritään ratkaisemaan käytännön ongelmia ja saamaan aikaan muutosta ihmisten toiminnassa. Konstruktiivista tutkimusta käytettäessä luodaan uusi konkreettinen tuotos tai suunnitelma. Kehittämistyön teoriaosuudessa käytiin läpi yleisesti neuvotteluiden luonnetta ja tapahtumien kulkua, ja näihin tietoihin peilaten lähdettiin miettimään Kokkolan kaupungin palkkaneuvotteluiden kehittämistarpeita. Aineistonkeruumenetelminä käytettiin havainnointia, yksilö- sekä ryhmähaastatteluja ja sähköpostikyselyä. Tuotoksena opinnäytetyössä syntyi prosessikartta sekä ohjevihkonen palkkaneuvotteluprosessin läpiviemiseen. Ohjeista löytyvät aikataulutus, toimijat sekä heidän tehtävänsä, avainkäsitteiden määritteleminen ja linkit esitäytettyihin päätöslomakkeisiin. Aikataulujen toimimattomuus koettiin suurimmaksi ongelmaksi palkkaneuvotteluprosessissa. Aikataulutusta parantamalla saavutetaan parannuksia niin valmisteluun, itse neuvotteluihin kuin myös jälkitoimenpiteisiin. Jatkotoimenpiteiksi kehittämistyön ulkopuolelle jää palkkaneuvotteluprosessiin osallistuvien henkilöiden koulutus. Tarpeelliseksi koettiin, että jo päivitetyn työn vaativuuden arviointijärjestelmän lisäksi tulisi henkilökohtaisen lisän arviointijärjestelmä päivittää ja ottaa laajemmin käyttöön Kokkolan kaupungin eri toimialoilla.
Neuvottelu Helsingissä
Käyttäjäopas kongressi- ja kulttuurikeskus Kaukametsälle
Adobe Acrobat Connect Pro verkkokokoustyökalun käyttöönotto / Tapaustutkimus: Maatalousyrittäjien eläkelaitos
Virtuaalifasilitaattorin käsikirja : tarina siitä, miten Ykä Hirvi teki virtuaalikokouksista mukavia ja tehokkaita
Dokumentointi, raportointi ja neuvottelut Mellunkylän lastenkodissa
Bringio-videoneuvottelupalvelun käytettävyystestaus
