http://www.yso.fi/onto/yso/p6121 muutto
muutto muutto
Lintujen vuosi
Praktisen syllogismin mallista muuttoliiketutkimuksessa
Rakkautta rappukäytävässä
Kodista muuttamisen yhteys lapsuuden toimintastrategioihin ja varhaisaikuisuuden kehitystehtäviin
Elämää keskustassa ja kaupunkiseudun reunoilla : urbaani ja jälkiesikaupungillinen elämäntyyli asumisen valinnoissa ja arkiliikkumisessa Helsingin seudulla
Arktika- lintukevään huipennus
Mikä on kaupungin lahja satavuotiaalle ; "Pennilistoilla" kerättiin Työväenyhdistyksen talo
27, eli, Kuolema tekee taiteilijan : romaani
Yleinen muutontarkkailuaamu 26.4.97 - yli sata tarkkailijaa, yli 8000 lintua
Kun kuuset vaihtuvat palmuihin - suuntana aurinkoinen Gran Canaria
Kukunta peitti koko maan
Harvinaisia vieraita kipsikasalla
Jeltyševit, erään perheen rappio
Tieto, intressit ja muuttoliiketutkimus
Keski-Suomen kuntien työpaikkakehitys vuosina 2008 - 2010 ja kuntien nettomuutto vuosina 2010 - 2012
Kuulin lakeuden kutsun : Muuttaneiden näkemyksiä uudesta kotiseudustaan
Pitkä matka vaatii kompassin säätöä : Uutiset
Muuttaminen perheen ongelmana
Itä-länsi-muuton suuntautuminen : taustoja, tilanteita ja tapaushistorioita
Koko tehdas muuttoautoon : Flextronicsin Oulun tuotanto siirtyy kahden viikonlopun aikana Oulaisiin
Syksyn 1993 arktika Suomessa, Virossa ja Venäjällä
Suomalaisten asumistoiveet ja mahdollisuudet
Miljoonien vesilintujen syksy
Muuttolinnut ja muuttuva metsäluonto
Myöhäisten tervapääskyjen arvoitus
Toimipaikan lopettamisen vaikutus henkilön muuttopäätökseen
Kevätartikaa Virossa : Puhtu - vesilintumuuton paratiisi
Kulttuuritoimisto : osoite Kauppatori : virkamiehet evakossa Nukusta koko kesän
"Löydettiin sopiva asunto" : pääkaupunkiseudun muuttajien kokemukset uudesta asuinympäristöstä
Taloudelliset tekijät ja muutto pois lapsuudenkodista - Vertaileva analyysi neljässä EU-maassa
Mandariinisorsa tuli Laanaojan varteen
Inside out : mielen sopukoissa
Isosirri lensi yhtä soittoa 8000 kilometriä
Pakastaja-Tuula urakoi : Oulun yliopiston eläinmuseon kaksi miljoonaa selkärangatonta ja 60000 selkärankaista eläintä muuttaa uuteen paikkaan
Maleena, yksitoistavuotias
Kaksi sateenkaarta
Pieni häirintä riittää karkottamaan vesilintuja muuttomatkalle
Allien on aika lähteä
Eteläisen Pohjanmaan nykyinen asema muuttoliikkeessä rakentuu vahvasti kahden, väestöltään yhtä suuren naapurikaupungin, Vaasan ja Seinäjoen, vetovoimaisuudelle. 1990-luvun lopulla Seinäjoki, kuten myös sitä ympäröivä Etelä-Pohjanmaan maakunta, leimattiin julkisuudessa ”auringonlaskun maakunnaksi”. Seinäjoella muuttotappio jylläsi, väestön koulutustaso oli heikko, tulot alhaiset ja elanto tuli matalan jalostusasteen sektoreilta (Helsingin Sanomat 1999). Sittemmin jotain merkittävää on tapahtunut. Kymmenen vuotta myöhemmin Helsingin Sanomat otsikoi artikkelinsa ”Entinen tuppukylä on nyt ykkönen maan sisäisessä muuttoliikkeessä: Seinäjoki on vetovoimaisin” (Helsingin Sanomat 2010). Pidemmällä tarkastelujaksolla Seinäjoki oli muuttovirtojen vetovoimassa listalla toisena heti Espoon jälkeen. Laskelmien perusteella naapurikaupunki Vaasa, Pohjanmaan maakunnan keskus, oli sijalla 19 sekä viime aikojen että myös pidemmän aikavälin maassamuuton tarkastelussa. (Aro 2010a ja 2010b).
Muuttolinnut
Lisää joutsenlahtia
Miksi aina muutan
Kehitysvammaisen asuinpaikan muuton tukeminen kehitysvammaistyöntekijän työnä
Ohentaako pienituloisten nuorten aikuisten Helsinkiin muutto pääkaupungin verotulopohjaa? / Tunnar inflyttningen av unga vuxna låginkomsttagare ut huvudstadens skattebasis?
Uhri : jännitysromaani
Korkeat huoneet
Opinnäytetyön tarkoituksena on selventää omaisille miten muistisairasta vanhusta voi tukea palvelutaloon muuttaessa ja mitkä asiat vaikuttavat vanhuksen kotiutumiseen. Projektin tavoitteena on selkiyttää omaisille, millainen muutosprosessi vanhukselle palvelutaloon muuttaminen on ja mitä siinä tulee ottaa huomioon. Projektin tavoitteena on myös parantaa hoitohenkilökunnan ja omaisten vuorovaikutusta sekä lisätä omaisten kynnystä osallistua vanhuksen elämään vielä palvelutaloon muuttamisen jälkeenkin. Projektin tehtävänä oli laatia opaslehtinen muistisairaan vanhuksen omaiselle, jonka avulla tuetaan muistisairasta vanhusta muutto vaiheessa. Oppaan tarve nousi esille omaisten iltojen palautteista. Projektityön toimeksiantajana toimi Mattilan palvelutalon toiminnan johtaja Esa Pekkarinen. Tuotteen tilaaja halusi korostaa omaisille miten hyvä ja turvallinen paikka Mattilan palvelutalo on muistisairaan asua. Oppaalla pyritään vähentämään ennakkoluuloja ja rohkaistaan omaisia ottamaan yhteyttä mieltä askarruttavissa ja hankalissakin asioissa. Opas toimii myös henkilökunnan työvälineenä asukkaan muuttaessa palvelutaloon. Opaslehtisessä kerrotaan yleistä tietoa muistisairauksien eri muodoista kansankielellä sekä mitä muutto palvelutaloon merkitsee vanhukselle ja omaiselle. Lisäksi oppaassa esitellään palvelutalon toimintaa, toimintaperiaatteita ja arvoja. Oppaan loppuun on koottu yhteystietoja, joita omaiset tarvitsevat ollessaan yhteydessä palvelutaloon. Tulevaisuudessa olisi mielenkiintoista tehdä tutkimus, joka kuvaisi miten omaiset kokevat läheisen muuton palelutaloon. Myöhemmin olisi mielenkiintoista tehdä omaisille asiakastyytyväisyyskysely.
Keväinen lintukuoro vahvistuu
Lintusyksy 1996.
Miljoona muuttoa vuodessa
Lintuasemilla harrastetaan tutkimusta
Arktinen muutto Suomenlahden pohjoisrannikolla keväällä 1997.
"Maahanmuuttajien ja maahanmuuttajataustaisten osuus pääkaupunkiseudulla on kasvanut viime vuosina merkittävästi. Helsinkiläisistä nuorista (10-17-vuotiaat) 15 prosenttia on vieraskielisiä ja määrä tulee kasvamaan lähivuosina. Nuorten kotoutumiseen ja hyvinvointiin liittyvät kysymykset ovat tärkeässä osassa Helsingin seudulla nyt ja tulevaisuudessa. Suuri osa alaikäisistä muuttajista saapuu Suomeen perheensä kanssa. Perhe muodostaa nuorelle keskeisen kasvuympäristön ja vaikuttaa siihen, miten nuori kotoutuu Suomeen. Hyvät sukupolvisuhteet ja perheen tuki edistävät nuoren hyvinvointia, jota muutto voi myös haastaa. Millaisia ovat ne sukupolvisuhteiden tekijät, jotka edistävät nuoren hyvinvointia maahanmuuttajaperheessä? Miten maahanmuutto muuttaa sukupolvisuhteita ja mikä on niiden vaikutus nuoren kotoutumiselle? Tässä tutkimuksessa tarkastellaan sukupolvisuhteiden muutoksia ja merkityksiä muuton jälkeen nuoren näkökulmasta. Sukupolvisuhteiden merkitys maahanmuuttajanuoren hyvinvoinnille ja kotoutumiselle selvitetään nuoren elinympäristöissä: perheessä, koulussa ja vapaa-ajalla. Tutkimukseen haastatellut helsinkiläisnuoret ovat itse Suomeen muuton kokeneita koululaisia ja opiskelijoita." --
Valtaosa Oamkista Linnanmaalle : Oulun ammattikorkeakoulun Kaukovainion ja Raksilan kampukset muuttavat
Tornion sporttikeskuksen vaikutus opiskelupaikkakunnan valintaan
Muuttoja ennen luolakirjastoja
Kasvimuseolla raskas muuttourakka : kokoelmien sijoittaminen paikoilleen vie koko kesän
Nuoret naiset kaikkoavat Pohjois-Pohjanmaalta
Pimeään jäänyt
Maahanmuuttajien poismuutto Suomesta
Muuttolaskuri Lainalaatikko Oy:lle ja tutkielma pääkaupunkiseudun muuttoliiketoiminnan tulevaisuudesta
Johannan lasitorni
Huhtikuun hattara
Inkerinsuomalaisten "paluumuuton" luonne
Syksy on hyvää komppausaikaa
Mitä menestystarinasta jäi?
Muuttajan muotokuva ja sopeutuminen : tutkimus Uudenmaan ulkopuolelta Helsinkiin, Porvooseen ja Porvoon maalaiskuntaan muuttaneiden nuorten muuttotapahtumasta ja sopeutumisesta uusiin olosuhteisiin
Syysmuutto 1993 Pohjois-Savossa
Muutto voi masentaa lasta
”Löydettiin sopiva asunto” : pääkaupunkiseudun muuttajien kokemukset uudesta asuinympäristöstä
Onnenlautanen
Miljoonin siivin Siperian kesään
Vanhukset ja muuttoliike
Työvoiman alueellisen liikkuvuuden kannustavuus
Posti muutti Sofiantupaan 1964
Liminka kasvaa pienrakentajille : Hailuodolle tänä vuonna huikea nettomuutto
Sukupuolen, iän ja yksilökoon suhde muuton ajoittumiseen pajulinnuilla (Phylloscopus trochilus)
Suomen muuttolintujen saapumisennätykset
Ala-asteen aikana tapahtuvan koulunvaihdon vaikutus oppilaan minäkuvaan ja kouluasenteeseen
Oma maa mansikka, mutta muu maakin mukava
Ulla löytää itsensä
Suuntana Vakka-Suomi : tutkimus Vakka-Suomen tulomuutosta vuonna 2001
Paras on hyvän vihollinen
Kokemuksia arktikasta
Suomenselän viimeiset vitkastelijat
”Semmonen, että rauhallisesti...” : Kehitysvammaisten ihmisten käsityksiä hyvästä muutosta
Omaisten kokemuksia vanhusten muutosta ja kotiutumisesta palvelukotiin
Toimintakyky ja asuinympäristö ikääntyneen kokemana
Joutsenlahdet täyttyvät
Muutto
Muutosjohtaminen osana muutosprosessia : case: Future Campus Demonstrator
Monet merkit ohjaavat linnut kotiin
Matkakuume valtasi tiaiset
Kirjoja : Arktika - ilo silmälle, arvoituksia ja asiaa aivoille
Ratsastuscentrum Äimärautiolta Hietasaareen
Häiden jälkeen
Dokumentti Satakunnan Elävän Kuvan Keskuksen muutosta
Tyttö meren takaa
Rautuvaarasta Raaheen : kaivos lopetti toimintansa Kolarissa vuoden 1988 lopussa... ; "Maalaistyttärelle ihan luksuspaikka"
Jälleenyhdistyneen Saksan talouden tila ja alueellinen sopeutuminen vuosina 1990-2001
Muuttoliike
Kohti avointa vuorovaikutusta : vanhempien muuttovalmennus
Kirjakauppa kyttäysasemiin : Suomalainen Kirjakauppa jättää perinteikkään kauppapaikan
Ulkomaille töihin? : muuttavan perheen käsikirja
Objektiivisten ympäristön esteiden ja muuttamisen yhteys itsenäisesti asuvilla ikääntyneillä henkilöillä
"Saa olla pitkin ja poikin, mennä sinne ja tänne" : toimijuus vanhemman muuttovalmennuksen  jäsentäjänä
Takaisin kotiin : Seinäjoki ja Vaasa muuttoalueina
Ensi- ja toistuvaismuutto Suomessa vuosina 1988-1996
Sädehoitoyksikön muutto : johtaminen muuton tukena
Yleinen muutontarkkailuaamu 24.4.1994 - urpiaiset pääosassa
Nuorten pankkitutkimus
Sosiaalinen verkosto iäkkäiden muutossa Kouvolaan
Vuokrataloyhtiön haasteet taantuvassa kaupungissa
Olli-kurki lensi kerralla Kuusamosta Viroon : kurkiprojekti seuraa viiden linnun muuttomatkaa
Onnistunut muutto : asumispalvelun muuttovaiheen prosessi Savon Vammaisasuntosäätiössä
Oma koti Caritakselle : elämänmuutos ikääntyvän ihmisen kokemana
Matka pohjoisen rajaseuduilla
Teatterin päänäyttämö Atria-halliin : evakkoajan keskusyksiköksi ajateltu Hartwallin tehdasaluetta Toppilassa
Mankolan kampukselta Lutakkoon
Lapsi ja muuttaminen
Piirteitä piekanan (Buteo lagopus Pont.) ja hiirihaukan (Buteo buteo (L.)) kevätmuutosta Helsingin seudulla
Asumisvalmennus osana onnistunutta muuttoa! :  -tutkimus ammattiopisto Luovin asumisvalmennuksen hyvistä käytänteistä ja kehittämistarpeista
Detektori tallentaa lepakoiden muuton
Globaali nomadi vai tavallinen nuori? : suomalaisnuorten kokemuksia perheen mukana muuttamisesta Benelux-maihin
Satavuotias joutuu mieron tielle : Oulun Työväen Näyttämön tila-asiat ovat vinksin voksin
Tervetuloa Joutsaan : opas Joutsaan muuttavalle
Lintujen muutto = Bird migrations
Albin Koposen lääketehtaan muutto 1964
Laulujoutsenen syysmuutto: reppukyydillä joutsenfarmille
Eläkeläisten muuttoaikeet ja muuttaminen : vertaileva tutkimus viiden hyvinvointivaltiomallimaan kesken
Poliisimestarin Katri
Muutto-ohje Jyväskylän ammattikorkeakoululle
Jason muuttaa maasta
Kirja-arvostelu
Lintujen muutosta : konferenssin satoa
Urpiaisen ja vihervarpusen muutto Kuopiossa
Lämmin sää laukaisi kevätmuuton
Lintujen muutto muuttuvassa ilmastossa
Sadan vuoden iässä uuteen osoitteeseen : Pakkahuoneenkadun keltainen torppa matkaa Haukiputaalle
Ruotsin suomalaismetsien synty : savolainen liikkuvuus vanhemmalla Vaasa-kaudella
27, eli, kuolema tekee taiteilijan : romaani
Arktinen muutto
Muutanko omin voimin vai maksanko palvelusta?
Koskituvan muuttovalmennus
Koneiden sijoitus ja sisäinen logistiikka : opinnäytetyö
Yleinen muutontarkkailuaamu 17.9.1994
Nurmo muuttajan kotikuntana
Koko Oulun teatteri Atria-areenalle : riittääkö puolentoista vuoden vuokra-aika kun lisärakennus on ratkaisematta?
Ulkomaille muuttoa voi pehmentää : Mima Hillier etsii kodit ja koulut valmiiksi
Asumisurat ja muuttopäätösprosessit : ideaalimallit ja todellisuus asumishistorioissa
Miljöö miellyttää, palvelussa parannettavaa : uusissa asunnoissa asuvien mielipiteitä Kartanonkoskella ja muilla alueilla
Lintuharrastuskirja
Petolinnut näkyvillä
Jäädä vai lähteä? : muuttosyyt 75+ haastatteluissa
Supermarsu ja lööppilehmän tapaus
Valtiaat ovat saapuneet
Muuttoliikettä ja tulevaisuutta pohtimassa
Lippostelua? : kulttuurinen näkökulma muuttoprosessiin ja Etelä-Kymenlaakson muuttoliikkeeseen
Muuttopuuhissa pitkästä aikaa : Pukumies ehti toimia nykyisellä paikallaan noin 30 vuotta
Tiivistelmä.
Tuhat hyllymetrillistä aineistoa mutkan kautta Tampereelle. "Nyt tarvitaan kärsivällisyyttä"
Viipurin ja Repinon kevätarktika 1993
Omaan kotiin : muutto-opas sinulle
Flextronicsin tuotannon siirto Oulaisiin etenee
Yritysmuutto-ohjeiden uusiminen, Case: Muuttopalvelu Niemi Oy
Suuret muutot
Lintujen muutto = Bird migrations : Mar-Jun
Toimitilojen muuton kustannusten kartoitus ja laskenta, case Yritys Oy
Muuttolintujen matkassa
Kevätmuutto alkoi pohjoisessakin
Pakkomuutto globaaliongelmana : pakkomuuton käsitteellistäminen ja pakkomuuttajaryhmien suojelun maantieteelliset diskurssit
Ruotsista palanneet yrittäjinä - tavoite vai elinehto?
Vantaan muuttoliike suunnan mukaan vuonna 2000
Kodista laitokseen : vanhusten asumisen representaatiot mielipidekirjoituksissa
Vuokralaisten muuttoalttius vuosisadan vaihteen Amurissa
Elsen uudet ystävät
Yleinen muutontarkkailuaamu 20.9.1997
Naurulokin (Larus ridibundus) voimakas loppukevään kerääntymishuippu Kangasalan Kirkkojärvellä 1997.
Tiivistelmä: Koneiden sijoitus ja sisäinen logistiikka.
Syysarktika 1994.
Kuusamo-kotkan ensilento päättyi valjastamiseen
Yleinen muutontarkkailupäivä 25.9.1993 : rastaita, rastaita, rastaita
Seurakunnan väki muuttaa 1967
Lapsi muuttajana : tutkimus muuttoperheiden 3-6-vuotiaiden lasten elämässä tapahtuvista muutoksista asuinpaikan vaihdon yhteydessä
Muuttamattomuus ja muuttaminen Suomessa 1990-1991 ja 1995-1996
Katseet itään (Itä-Euroopan alueella tapahtuvat muuttoliikkeet) = Looking east (Migration in eastern Europe)
Kahlaajien muutto Pattijokisuualueella vuosina 1975-1982. Osa 3, Meriharakka, töyhtöhyyppä, tyllit, kurmitsat ja karikukko
Ikääntyvien kokemuksia muutosta taajamiin ja kaupunkeihin
Gravitaatiomalli spatiaalisen interaktion kuvaajana : empiirinen sovellus Suomen maakuntien välisiin muuttovirtoihin
Siirtolaisuus ilmiönä : Siirtolaisuus Suomesta ulkomaille matkailun näkökulmasta
Uuden asukkaan muuttaminen palvelutaloon : Tarkistuslista henkilökunnan työvälineeksi
Linnanmaalla kehutaan yhdistymisratkaisua : Ouluun syntyy Skandinavian mittakaavassa vetävä kampus
Pintapuolisesti syysmuutosta
Perheen sukupolvisuhteet ja kotoutuminen nuorten näkökulmasta
Korjaamon muutto uusiin tiloihin : Veho Trucks Service Oy, Seinäjoki
Muuttolinnun siivillä
Muuttoliiketutkimus
Opas Mattilan palvelutalon asukkaiden omaisille
Yksi uusi asunto aiheuttaa keskimäärin kolmen kotitalouden muuton
