http://www.yso.fi/onto/yso/p6127 vokaalit
vokaalit vokaalit
Hei me lennetään!
Pääpainottoman tavun vokaalin ja j:n regressiivisestä vaikutuksesta liivissä
Toisen tavun vokaalien kvantiteetista Kiskon, Nummen ja Laitilan murteissa
Vokaalien kehitys protosanoista kielen mukaiseen järjestelmään
Jälkitavujen A-loppuisten vokaaliyhtymien kehitys vienalaismurteissa morfologisen diffuusion kannalta
Suistamon keskusmurteen vokalismi
Suomalais-ugrilainen đ ensimmäisen ja toisen tavuun vokaalien välissä ; Ensi tavuun vokaalit suomen, lapin ja mordvan kaksi- ja useampitavuisissa sanoissa
Svaa-vokaali
Lasten sanantulkintaerehdykset er S/N -olosuhteissa
Kieliopillisten kategorioiden rajoilla
Sit ei rakenettut tuppaa enneŋ ko seoraava polvi vast tek sen : rejageminaatio, diftonginreduktio ja lounaismurteiden erikoisgeminaation jälkeisen vokaalin pituus Honkilahden murteessa
Töysän murteen vokaalisto
Ensi tavun vokaaliaineksen keston vaihtelusta karjalassa
Vokaaliharmonian omaksuminen
Sisäkorvaistutehoidon vaikutus aikuisena kuuroutuneiden tuottamien vokaalien laatuun
Švavokaalit ja murteen säilyvyys Kurikassa
Kielen oppimistapa vaikuttaa vokaalien havaitsemiseen
Outakosken lapinmurteen vokaalisto
Udmurtin vokalismi : Akustinen analyysi
Kysymys äänteenmuutosten poikkeuksettomuudesta suomalais-ugrilaisen vokaalihistorian valossa : esitelmä Suomen tiedeseuran kokouksessa tammikuun 15 p:nä 1968
Liitepartikkelien vokaalisointusuhteita suomen murteissa
Laulajuus tutkijan välineenä : musiikintutkimus laulajan voimavarana ; Mantel [po. Mantle] Hoodin bimusikaalisuusteorian kanssa karjalaisten kansanlaulutraditioiden matkassa
Artikkeleilla joko seloste, summary tai Zusammenfassung.
Vokaalisynteesiin perustuva tutkimus suomen ja unkarin vokaalifoneemien rajoista
Pääpainottoman lyhyen ja pitkän i:n vaihtelusta itämeren-suomalaisissa kielissä
Vatjan vokaalisointu
Painottomien tavujen a, ä-loppuisista vokaaliyhtymistä sekä i-loppuisista diftongeista helsinkiläislasten puhekielessä
Kaakkois-Hämeen murteiden äännehistoria. 1-2, Konsonantisto. Vokaalisto
Saksan kielen painolliset [o]-, [o:]-, [u]- ja [u:]-vokaalit = Die deutschen Vokale [o], [0:], [u] und [u:] in Tonsilben
Kysymysliitteen vokaalisointuun mukautumattomuus Oulun aluekielessä
Ala-Satakunnan murteen äännehistoria. 2, Descendentti esitys myöhäiskantasuomalaisten vokaalien kehityksestä
Unkarin ensi tavuun vokaalien suhteet suomalais-lappalais-mordvalaisiin
Uralilaisten kielten jälkitavujen vokaaliston historiaa
Suomen lounaismurteiden äännehistoria. Vokaalioppi
Kauhavan murteen muutos : viiden vokaaliston piirteen analyysi
Muutoksen etenemismekanismit Kuusamon nykypuhekielen jälkitavujen A-loppuisissa vokaaliyhtymissä : leksikaalisen diffuusioteorian ja taajuushypoteesin testaus
Suomen vokaalien perustaajuuskontuuriin vaikuttavista mikroprosodisista tekijöistä
Lyydiläismurteiden äännehistoria. 2, Vokaalit
Murrepiirteitä eri suunnista
Saksan "lyhyen kurssin" suorittaneiden suomalaisten koululaisten vaikeuksista tunnistaa ja tuottaa saksan kielen tiukkoja ja hölliä vokaaleja : kontrastiivinen tutkimus
Vieraan kielen äänteiden tunnistaminen autenttisessa kieliympäristössä asumisen jälkeen : materiaalina saksan pitkät ja tiukat puolisuppeat vokaalit /e:/, /ø:/ ja /o: /.
Äänteiden merkit sekä tarkkeet kansainvälisen järjestelmän mukaiset. Englannin, ranskan, saksan, suomenruotsin ja suomen yleiskielen äännetaulukot, tarkkeita ja niiden selityksiä.
Komin ja suomen vokaalit tietoisella ja esitietoisella tasolla
Yläleukasyövän hoidon vaikutukset puhemotoriikkaan, puhehäiriön vaikeusasteeseen, vokaalien laatuun sekä nasaalisuuteen
Venäjän painollisten vokaalien kuvaus ultraäänitutkimuksella
Vaikean kuulovian yhteys sana- ja vokaalikestoihin 5-15-vuotiailla lapsilla ja nuorilla
Puheen salaisuudet : fonetiikan uusia suuntia
Juhlajulkaisu tohtori E. A. Tunkelon täyttäessä 60 vuotta 27.9.1930
Saksan kielen kuuden vokaalifoneemin realisaatioiden akustisen rakenteen lingvistinen ohjaus
Kielten vokaalijärjestelmien vertailu yleistettyjen lineaaristen sekamallien avulla
Venäläiset suomenoppijat suomen kielen pitkien painottomien vokaalien havaitsijoina
Kielenomaksumisen vokaaliharmonioista ja suomen vokaaliharmoniasta
Äännetaulukoita. 1
Etelä-Savon murteiden äännehistoria valmis
Hiljaisuuden vallankumous
Sonagrammimittauksia Merikarvian Kasalan suomen ja ruotsin murteen vokaaleista kaksikielisen henkilön puhunnoksissa
Kyllä mää piän itteäni täytenä oululaisena. Oululaisnuorten puhekielestä
Mitta vai laatu : englannin ja suomen vokaalit hallittuna ja opittavana
Kaakkois-Hämeen murteiden äännehistoria. 2, Vokaalisto
Kirja vepsän katoavasta vokaaliharmoniasta
Mikael Agricolan kielestä
Fonetiikan päivät - Turku 1985 : XIII Fonetiikan päivillä Turun yliopistossa 30.-31.8.1985 pidetyt esitelmät
Murhaballadeja siis? : ei ainakaan aivan perinteisiä
Saksankielisten suomenoppijoiden vokaalit : vokaalien ä, e ja a tunnistaminen ja tuottaminen kuuntelukokeissa
Jälkitavujen A-loppuiset vokaaliyhtymät
Vokaaleja on ylimääräisiä : Virtain Vaskiveden murteessa
Länsiyläsatakuntalaisten murteiden äännehistoria. 2, Vokaalit
Lapset uutta vokaalia oppimassa - harjoituksen vaikutus vieraan kielen tuottoon
Vokaaliston kysymyksiä
Hyvaa huomenta
Onomatopoeettisten verbien vokaalivaihtelusta
Nauta, näätä vai näyttää? : diftongien ja pitkien vokaalien havaitseminen ja tuottaminen suomen kielen alkeiskurssilla
Vokaaleja myytävänä
Tulemajärven murteen vokalismi
Vokaalilaadun vaikutus äänen akustiseen analyysiin. Heta Piirto
Distinktiivisten piirteiden vaikutus vokaalien havaitsemiseen tietoisella ja automaattisella tasolla
Suomen lounaismurteiden äännehistoria : vokaalioppi, descendentti esitys
Eteläpohjalaisten sananparsien ääne- ja muoto-opillisista murrepiirteistä
Suomen ja saksan vokaalien laadun ja keston vertailua
Ruijansaamen (erityisesti itämurteen) vokaalijärjestelmä
Musiikin yhdeksän evoluutiota
Sanan tavuluvun vaikutus suomen kielen vokaalien kestoon ja kvantiteettioppositioon
Vokaalien kvantiteettiopposition omaksuminen kielenopiskelun alkuvaiheessa
Taksonomista fonologiaa
Hongonjoen murteen sisäisistä eroista
Vokaaliharmonia lapsen kielessä
Vokaalijärjestelmät testissä
Tässä tutkimuksessa yritettiin selvittää sekä spontaanin puheaineiston että testauksen avulla, miten vokaaliharmonia (VH) omaksutaan. Tulokset osoittavat, että pienet lapset tuottavat VH:n vastaisia sananmuotoja ja he erehtyvät joskus suffiksin vokaalin valinnassa. He myös ääntävät etu- ja takavokaalien lisäksi keskivokaaleja. Mitkään tietyt testisanojen vokaalikombinaatiot eivät osoittautuneet toisia huomattavasti helpommiksi tai vaikeammiksi. Selviä foneettisia tai fonologisia syitä VH:n vastaisiin muotoihin ei ollut mahdollista havaita, mutta vahva tendenssi näytti vallitsevan takavokaalien suuntaan. Vaikka VH helpottaa ääntämystä, se ei näytä olevan mikään synnynnäinen periaate, jonka lapset omaksuisivat ilman että heidän tarvitsisi prosessoida sitä. VH:n periaatteet siis opitaan.Avainsanat: kielen omaksuminen, lapsenkieli, suomi, vokaaliharmoniaThere are eight vowels in the Finnish phoneme invemory: three back vowels, a, 0 and u, and five from vowels, e, i, ä, yand ö. Their usage is governed by vowel harmony (VH), which means that from vowels cannot be combined with back vowels in a word, except eand i, which can be considered neutral in this sense. Suffixes obey VH, for example maa+ssa, sää+ssä. If a word stern consists of neutral vowels only, sufftxes usefront vowels, for example kive+ä, keli+llä. The aim of this study was ta find answers to the following questions: 00 monolingual Finnish children produce wordforms against VH? Do Finnish children follow the same path acquiring the VH as Hungarian children? Both spontaneous and experimental speech data of monolingual children were used. The results show that children do produce words against VH. They also erred sometimes in choosing the right suflix vowel. 1n addition to front and back vowels, they produced even mid vowels. This was not found in the respective Hungarian study. The results ofboth spontaneous speech and experimental data did not reveal any vowel combinations to be dearly easier or more difficult than others. No dear phonetic or phonological reasons for the difficulties were seen, but a tendency for back vowels was prevailing. This tendency was found also in the youngest children's speech in the Hungarian study. On the basis of this study it seems that, although a very fundamental characteristic facilitating pronunciation, VH is not an inherent principle acquired without processing it, but is rather learned litde by litde. It seems to require deautosegmentalization to become language specific, in this case Finnish specific.Keywords: child language, Finnish, language acquisition, vowel harmony.
6-vuotiaiden lasten kuuloerottelun neurokognitiivinen perusta
Intensiivisen harjoittelun vaikutus vieraan kielen vokaalikontrastin havaitsemiseen
Erään vokaalivyyhden selvittelyä : pitkän vokaalin lyhenemistä vai lyhyen pitenemistä h-loppuisessa ensi tavussa?
Kuulon kriittinen kaista mahdollisten vokaalien lukumäärän ja vokaalien psykoakustisten etäisyyksien selittäjänä = The critical band in the explanation of the number of possible vowels and psychoacoustical vowel distances
Osta vokaali : runoja a:sta ö:hön
Huomioita erään 19 - 24 kk:n ikäisen lapsen äännejärjestelmästä
Reaaliaikainen visuaalinen palaute vokaalien ääntämisen harjoittelussa : Vokaalipeli
Johdatus puhetekniikkaan
Jälkitavujen A-loppuisten vokaaliyhtymien kehitys vienalaismurteissa ja paralleelit suomen murteissa
Vokaalien keston variaatio virolaismuuttajien puhesuomessa
Varhaisen ääntelyn ja jokeltelun vokaalit
Äänisvepsän vokaalien kestoista
Saksan kielen kuuden etuvokaalin akustisten parametrien determinaatio
Ship vai sheep? : Suomen kielen äännejärjestelmän vaikutus englannin vokaalikontrastin havaitsemiseen ja muistiedustuksiin
Vokaalin pituuden ja laadun muutoksen synnyttämät MMN-vasteet venäjän- ja suomenkielisillä
Länsi-Uudenmaan murteiden oi- ja ei-nominien äänne- ja muoto-oppia
Heinjoen murteen äännehistoriallista tarkastelua
Venäläisten lasten pitkien painottomien vokaalien havaitseminen suomen kielessä
Vieraan kielen äänteiden tunnistaminen autenttisessa kieliympäristössä asumisen jälkeen : materiaalina saksan pitkät ja tiukat puolisuppeat vokaalit /e:/, /ø:/ ja /o
Jämsän murteen shvaa
Vokaalien laadun ja dysartristen piirteiden yhteys puheen ymmärrettävyyteen Parkinsonin taudissa
Akustisia havaintoja aivovauriopotilaiden vokaaleista
Kaksivuotiaan lapsen äännejärjestelmän kehittymisestä (ikäkausi 2.0-2.8 v.)
Tiivistelmä.
Englannin kielen painottomista vokaaleista
Konsonanttien geminoitumisesta ja alasarjan pitkien vokaalien diftongiutumisesta Luumäen murteessa
Laulaja-lauluntekijä on neljännes kaikkea
Suomenkielisten lasten vokaalilaadun kehittyminen jokeltelu- ja sanaoppimisvaiheessa
Vilpitöntä musiikkia : laulaja-lauluntekijät genretutkimuksen näkökulmasta
Länsiyläsatakuntalaisten murteiden äännehistoria. II : Vokaalit / kirjoittanut Pertti Virtaranta
Jälkitavun labiaalivokaalit saamessa ja itämerensuomessa
Loppuheiton esiintyminen Porista Tampereelle muuttaneiden nuorten aikuisten puheessa
Kela-korttii tai jotain henkkarii mukana? : a-loppuisten vokaaliyhtymien variantit ja sosiaalinen indeksisyys
Sodankylän suomen kielen ja Koutokeinon saamen kielen vokaalit. Ensimmäisen tavun monoftongien kvalitatiivinen vertailu
Toisen tavun vokaalin puolipidennyksestä oulunseutulaisten puheessa
Suomen kirjakielen historia pääpiirteittäin. 1, Vanhan kirjasuomen kirjoitus- ja äänneasun kehitys
Ruijansaamen itämurteen vokaalijärjestelmä
Suomen romanikielen puolivokaali /j/ ja puolivokaalin muodostukseen liittyvät morfofonologiset prosessit
Kalle Päätalon Koillismaa-romaanisarjan kielen murrepiirteitä
Vokaalien kategorinen käsittely ja aivojen jännitevasteet autistisilla lapsilla
Italian kielen E ja O spektrogrammien valossa
Komin ja suomen vokaalit : kontrastiivinen tutkimus
Voimautumisen viisi tarvetta : yhteisöllistä lauluimprovisaatiota kehittämässä
Väitöskirjan synty - elämää kahden tutkimuskulttuurin välissä
Švaavokaalin kesto Hirvensalmen ja Mikkelin murteissa
Suomen kielen vokaalien /a/, /i/ ja /u/ formanttitaajuudet alle puolivuotiaalle vauvalle osoitetussa hoivapuheessa
Tsämppiä tenttiin : unkarilaiset suomenoppijat suomen /e/ - /ä/-kontrastia oppimassa : kahta ääneharjoittelumenetelmää vertaileva tutkimus
Suomenkielisten naisten vokaalien formanttiarvot, normaaliarvot ja kahden puhekielen variaation vertailu
Antti Lizelius ja jälkitavujen pitkät vokaalit
Vieraan kielen vokaalien havaitsemisen heijastuminen magneettisissa kuuloherätevasteissa
Uuden vokaalikategorian oppiminen : raportti MMN-tutkimuksesta
