http://www.yso.fi/onto/yso/p6139 kulttuurin muutos
kulttuurin muutos kulttuurin muutos kulttuurinmuutos
Satakuntalaisen ruokatalouden muuttumisesta 1900-luvulla
Iholle kaiverrettu : tatuoimisen kulttuurinen murros Suomessa
Viisastuminen sallittu : esseitä
Valjastus : pohdintoja juurista, muutoksesta ja luontosuhteesta
Muotoilijan tekijyys 2010-luvulla: Fenomenologinen tapaustutkimus muotoilijuuden kokemuksen kontekstuaalisuudesta
Järjestöjohtaminen muutoksessa : Yhdistykset yhteistoiminnan näyttämöinä
Muuttuvatko suomalaisten juomatavat? : kulttuurisen lähestymistavan jäljillä
Tiivistelmä: Terveyden edistäminen mielenterveyden näkökulmasta maahanmuuttajaväestöllä. Opinnäytetyön tarkoitus on kuvata millaisia mielenterveyden ongelmia  maahanmuuttajataustaisella väestöllä on sekä mitä tekijöitä kuvataan maahanmuuttajilla  esiintyvien mielenterveysongelmien yhteydessä. Opinnäytetyöni on osa LOG - Sote -  hanketta (Lokaali ja globaali kehitys sosiaali- ja terveysalalla). Viimeisten vuosikymmenien aikana Suomi on merkittävästi monikulttuuristunut ja  maahanmuuton osuus lisääntynyt. Tämä asettaa haasteita hoitotyölle kulttuurisen kompetenssin näkökulmasta. On tärkeää että maahanmuuttajaväestön ongelmat ja  näkökulmat otetaan hoitotyössä huomioon, jotta jokaiselle potilaalle voidaan taata  laissakin edellytetty hyvä hoito. Opinnäytetyö on toteutettu systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää soveltaen. Kirjallisuuskatsauksen aineisto saatiin sosiaali- ja terveysalan tietokannoista sekä käsihaun  kautta. Aineistolle asetetut kriteerit ohjasivat tutkimusartikkeleiden valintaa. Tutkimusaineisto koostui viidestätoista tieteellisestä artikkelista.  Maahanmuuttajien kokemista mielenterveyden ongelmista eniten esiintyi masennusta, ahdistuneisuutta sekä posttraumaattista stressihäiriötä, PTSD:tä. Näiden lisäksi esiintyi  erilaisia käytökseen ja mielialaan sekä persoonallisuuteen liittyviä häiriöitä. Mielenterveysongelmien yhteydessä kuvatuista tekijöistä usein kuvattiin  työttömyyttä/työllistymistä ja näihin liittyen toimeentuloa. Koettu syrjintä sekä ikä ja  sukupuoli vaikuttivat myös mielenterveyteen. Myös muita sekä yksilöön, perheeseen, yhteiskuntaan että traumaattisiin kokemuksiin liittyviä tekijöitä tuli ilmi. Maahanmuuttajataustainen väestö kärsii lukuisista erilaisista mielenterveyden ongelmista. Kulttuurit ja niiden yhteentörmäys aiheuttavat haasteita mielenterveysongelmien  hoitamiselle. Maahanmuuttajien psykoedukaatio, sekä hoitohenkilökunnan tietojen ja  taitojen lisääminen voisivat johtaa parempaan ongelmien tunnistamiseen ja hoitotuloksiin.
Tulevaisuutta vastaan : uutuuksien vastustus, kansantiedon keruu ja  kansakunnan rakentaminen
Vanhaa ja uutta : Venäjän Karjalan urheilu ja liikunta murroksessa?
Kulttuurin muutos ja kritiikin paikka
Kulttuurimaiseman muutokset : Länsi-Hollolan valtakunnallisesti arvokas maisema-alue
Paha, pahempi, muutos. Miksi muutosta vastustetaan? : kirjallisuuskatsaus ja survey-tutkimus muutosvastarinnan tekijöistä
Puheohjelmat osana radion lähetysvirtaa : dokumentaarisen radioilmaisun mahdollisuudet puheohjelmien äänellisen sisällön kehittäjänä
Ravintola, sosiaalisuus ja kulttuuriset eronteot
Naapuriavulla on kysyntää
Tiivistelmä: Sopeutumisen tiellä - nuori turvapaikanhakija kulttuurien yhteentörmäyskurssilla.
Rytmitalous : miksi yhdeksästä viiteen ei toimi
Onko ympäristöjärjestelmällä vaikutusta yrityskulttuuriin? : tapaus Porkka Finland oy
Yrittämisen eetos : kulttuuriantropologinen tutkimus perheyrityksestä
Tangon toinen tuleminen : kaksiosainen tapaustutkimus tangon lokalisaatiosta ja kulttuurisesta globalisaatiosta
Kotoutumissuunnitelma kotoutumisen välineenä : maahanmuuttajien kokemuksia kotoutumisesta
Työ, sukupuoli ja muutos : vertaileva tutkimus pietarilaisen koneteollisuuden yrityksen neuvostosukupolven naisista ja miehistä tämän päivän Venäjällä
Tiivistelmä: Kokemuksia kotoutumisesta: maahanmuuttajaäidin kotoutumisesta Espoossa
Andrew Sayerin moraalitalouskäsitteen kriittinen suhde kulttuuriseen käänteeseen
Kaukana kotona : Suomalainen lähetystyöntekijä kulttuuri-identiteetin rakentajana
Missä tutkimuksellinen arvonlisä : keskustelua
Kokemuksia kotoutumisesta : Maahanmuuttajaäidin ääni kotoutumisesta Espoossa
"Että ei myö nälässä olla" : etnologinen tutkimus vanhusten ruokailutottumuksista sekä heidän suhteestaan ruokakulttuurin muutoksiin
Pyhimysten palvonnasta raamattuhumanismiin : uskonpuhdistus ja kulttuurin muutos Suomessa
Hääpolskasta haitarijatsiin : 1900-luvun alun tanssimusiikkikulttuuri eteläpohjalaisten tanssisoittajien kertomana, kokemana ja soittamana
Valtavirta muutoksessa:vesivoima ja paikalliset asukkaat Kemijoella
Organisaatiokulttuurin muutos yrityskauppatilanteessa : Case Leaf Oy.
Ulkomaalaisten hoitajien akkulturaatio suomalaiseen työpaikkakulttuuriin
Vastakkainasettelujen aika ei ole ohi
Kysymyksiä kivusta ja kärsimyksestä
Musiikkikulttuurimme murros 1990-luvulla : sulautuminen kansainväliseen musiikkiteollisuuteen
80-lukulainen etsii paikkaansa - kaikki huomioidaan : Pääkirjoitus
Vuoden tiedekirja -palkinto Kimmo Katajalalle
Teknologian käyttöönotto organisaatiossa : käyttökulttuurin muutoksen esteitä ja mahdollistajia
Draamatehtaan monikanavaisten puheenaihekoneiden logistiikka
Beduiinin nauru kahden aikakauden välissä : muinaisten perinteiden ja Atatürkin luoman modernin Turkin kohtaaminen Emine Sevgi Özdamarin romaanissa Das Leben ist eine Karawanserei, hat zwei Türen, aus einer kam ich rein, aus der anderen ging ich raus
Valmentajien kulttuurinen sopeutuminen on haasteellista
Kirves, sirppi ja kahvipannu : rautaesineistö ja metalliset kulutustavarat Laukaan pitäjän perukirjoissa 1850-1900
Missä nuorisoryhmissä päihteiden käyttö on vähentynyt? : Suomen ESPAD-aineiston tuloksia 2007
Maahanmuuttajalapsen mielenterveyden edistäminen kouluterveydenhuollossa
Esimiehen rooli OpX-projektin onnistumisessa
Näin se eukko ennen lauloi : geopoliittinen raja ja sen muutokset näkökulmana vienankarjalaisen Maria Feodorovan laulurepertuaariin /.
Pysyvässä murroksessa
”Löytämisen vuosi” Nuorten Kriisipisteen organisaation hyvinvoinnin                   lisääminen organisaatiorakenteen, työkäytäntöjen ja johtamisjärjestelyjen muuttamisen kautta
Keisarinna Eudokia : kriittinen biografia
Terveyden edistäminen mielenterveyden näkökulmasta maahanmuuttajaväestöllä : kirjallisuuskatsaus
Liikuntakulttuurin murros ja uudet haasteet
Paperista bittiin : kokemuksia uuden toimintakulttuurin käyttöönotosta
Pohjalaisten viljelijöiden työ ja selviytyminen maatalouden murroksessa
Jäljittelijästä esikuvaksi : Helsingin kaupunkikulttuurin aktiiviset vuosikymmenet / Från plagierare till förebild : aktiva årtionden av stadskultur i Helsingfors
Kiinalaisopiskelijoiden sopeutuminen suomalaiseen oppimisympäristöön ja kulttuuriin : case Rovaniemen ammattikoekeakoulu
Uskoimme humaaniin maailmaan
Katoava kansanrunous Ilomantsi-retoriikan erityispiirteenä
Spektaakkelin yhteiskunta / Guy Depord ; suomentanut Tommi Uschanov
Yritysoston vaikutus henkilöstöön : Case: Sivex
Maallistuva suomalainen suurkaupunki : tutkimus eräiden yhteisö-, kasvatus- ja tilannetekijöiden vaikutuksesta helsinkiläisten maallistumiseen ja uskonnolliseen etsiytymiseen
Valtavirta muutoksessa : vesivoima ja paikalliset asukkaat Kemijoella
Brändin muutos - näkökulmia onnistuneeseen sisäiseen implementointiin
Tuottajan rooli ammattiteatterissa : Tampereen Työväen Teatterin tuottajan tehtäväkentän kuvaus
"Kyllä sähköt hyvät on mutta ei myö tarvita" : neljännen sukupolven selviytymisen strategiat eteläsavolaisella talonpoikaistilalla
"Että meidän itsenäisyys säilyisi" : tapaustutkimus muutoksesta filiaalipäiväkodiksi ja sen vaikutuksista johtajuuteen
Afrikan aika : näkökulmia Saharan eteläpuoliseen Afrikkaan
"Jos sitä haluaa ja jos sen puolesta haluaa toimia, niin se onnistuu" : erityis- ja yleisopetuksen integraatioon pyrkivän koulun mallin tarkastelua opettajien pedagogisen ajattelun ja toiminnan pohjalta
Tiivistelmä: Maahanmuuttajalapsen mielenterveyden edistäminen kouluter-veydenhuollossa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitkä tekijät vaikuttavat maahanmuuttajalasten mielenterveyteen. Tavoitteena oli koota tietoa maahanmuuttajalasten mielenterveyttä edis-tävistä ja heikentävistä tekijöistä. Opinnäytetyö on osa laajempaa Terveyttä edistävien työ-menetelmien arviointi ja kehittäminen 2009-2011 -hankesuunnitelmaa.  Kirjallisuuskatsauksen kohderyhmänä olivat maahanmuuttajataustaiset 6-16 -vuotiaat koulu-laiset. Tässä opinnäytetyössä on käsitelty maahanmuuttajakoululaisten mielenterveyteen vaikuttavia tekijöitä. Maahanmuuttajien kulttuurillinen tausta on hyvin värikäs, eikä opinnäy-tetyön tulosten osalta ole tarkemmin selvitetty maahanmuuton taustalla olevia tekijöitä. Opinnäytetyö on toteutettu systemaattista kirjallisuuskatsauksen menetelmää soveltaen. Ai-neisto on analysoitu laadullista sisällön analyysimenetelmää sovelletusti käyttäen. Kirjalli-suuskatsauksen aineisto koostui kuudesta tutkimusartikkelista ja yhdestä pro gradu- tutkiel-masta. Kirjallisuuskatsaukseen valituista tutkimuksista yksi on tehty Suomessa, yksi Yhdys-valloissa, yksi Australiassa, kaksi Norjassa ja yksi yhteistyössä Ruotsissa ja Norjassa. Opinnäytetyön tuloksista selviää, että maahanmuuttajataustaisen koululaisen mielentervey-teen vaikuttavia tekijöitä on monia. Keskeisimpiä maahanmuuttajataustaisen koululaisen mielenterveyttä edistäviä tekijöitä näyttäisi olevan ehjä perhe, hyvä kulttuurillinen itsetunto, uskonnon antama tuki sekä hyvin onnistunut kotoutuminen. Heikentävästi mielenterveyteen voivat vaikuttaa monisyinen maahanmuuttoprosessi, rasismin ja syrjinnän kokemukset, so-peutumisvaikeudet, maahanmuuttajan kulttuuritausta, maahanmuuttosukupolvi sekä per-heen sisäiset vaikeudet. Toisaalta lähteinä käytetyistä tutkimuksista nousi esille, ettei maahanmuuttajataustaisilla lapsilla välttämättä esiinny kantaväestöä enempää mielenterveydelli-siä ongelmia.  Kouluterveydenhoitajalta maahanmuuttajataustaisten koululaisten parissa tehtävä terveyden edistäminen edellyttää kokonaisvaltaista, moniammatillista ja perhekeskeistä työtapaa, sekä kulttuurillista hoitotyön osaamista.
Johtamisjärjestelmämuutos kokemuksena : Case: Fazer Food Services
Isyys hakee muotoaan : Isyyden kulttuuriset mallit ja muuttuneet ihanteet kahden sukupolven edustajien näkemysten pohjalta tarkasteltuina Suomessa
Näkymiä kotitalouden kulttuureihin
Uuteen kulttuuriin sopeutuminen : erään maahanmuuttajan kokemana
Muutosjohtaminen organisaatioiden yhdistymisessä : Case Kiipulasäätiö
Suomen ja Singaporen kulttuurilliset eroavaisuudet : tietopaketti Singaporeen menijälle
Kaksi tarinaa pakolaisuudesta
Satu medioitumisen murroksessa : tutkimus esikoululaisten ja viidesluokkalaisten kertomista saduista
Postlokaalinen kulttuuri : kehityksen finalisaatio
Kotoutujan tukena
Läpinäkyvä yhteiskunta / Gianni Vattimo ; suomennos Jussi Vähämäki
Kulttuuri sfäärinä ja aspektina : yhteiskunnallisen uusintamisen kompleksinen kokonaisuus kulttuurintutkimuksen kontekstina
Museo yhteiskunnan peilinä? : pääkaupunkiseudulle perustetut kulttuurihistorialliset museot 1875-2010
Maisemat ja ajat
Viestinnän merkitys toiminnan muutoksessa : Case: Patrian Land-liiketoiminta
Itseksi tulemisen uupuminen : yhteiskunnallis-historiallinen näkökulma masennukseen
Kulttuurin luonnonhistorialliset edellytykset
Muuttuva joulu : kansatieteellinen tutkimus = The changing Christmas = an ethnological study
Terveyden edistäminen maahanmuuttaja- taustaisella väestöllä
Religionens återkomst : brytningspunkter i kyrkan, religionen och kulturen = Uskonnon ylösnousemus : kirkon, uskonnon ja kulttuurin murros
Kulttuurin yhtenäisyys ja kulttuurierot
Suojattu, suvaittu vai sanktioitu sananvapaus? : oikeushistoriallinen tutkimus 1960- ja 1970-lukujen yhteiskunnallisen ja kulttuurisen murroksen vaikutuksesta suomalaisen sananvapauden rajoihin joukkoviestinnässä
Valtakunnallisesti arvokkaiden maisema-alueiden muutoksen arvioiminen : selvitys maiseman seurantaindikaattoreista
Ei nuorille, vaan nuorten kanssa : miten mitata liikuntakulttuurin muutosta Your Move-kampanjassa?
Juoksun loppu
Työntekijöiden kokemuksia organisaation muutoksista
Kansatiede ja murrosten tutkimus : Varsinais-Suomen saaristo informaatioajan murroksessa : lectio praecursoria Turun yliopistossa 10.6.2008
Kokemuksia kotoutumisesta: maahanmuuttajaäidin ääni kotoutumisesta Espoossa
Organisaatiokulttuurin ja organisaatiomuutosten välinen suhde : vahvan kulttuurin kehittyminen muutosten kautta : case Raflatac Oy
Identiteettiresurssit paikalliskehittämisessä ja muutoskestävyydessä
Rehtorit yhtenäiskouluja rakentamassa
Kulttuurinmuutoksen sosiologiaa
Kalevalaisia sankareita ja intertekstuaalisia siirtymiä Johanna Sinisalon romaanissa Sankarit
Paaluraudoista kotkansuojeluun : suomalainen metsästyspolitiikka 1865-1993
"Kai minä suomalainen olen." : kolmannen kulttuurin kasvatin kansainvälisyys
Ääntä kohti : ääniympäristön kuuntelu, muutos ja merkitys
E. T. (Elämäntapa) Kaukialassa
Eteläespanjalaiset naiset ja kulttuurinen murros : malagalaisten kotirouvien naiskuva muutospaineiden alla
Valtion kehitystason vaikutus kulttuuriin : Human Development indeksillä mitatun kehitystason vaikutus Hofsteden ulottuvuuksiin : Ajallista kritiikkiä Hofsteden ulottuvuuksia kohtaan
Poppia kyydissä : populaarikulttuurin käyttö perusopetuksen yläluokkien äidinkielen ja kirjallisuuden oppiaineen opetuksessa
Alussa oli mimmiliiga : naisten jalkapalloilun muutos Suomessa vuosina 1971-2006
Alaskan kulttuurinmuutoksen tutkiminen toisen maailmansodan jälkeisenä aikana : näkemyksiä alkuperäisväestön asemasta
Hyvintoimintayhteiskunta
Projekteilla parempaa laatua yliopistoihin?
Elinvoimaa ja paradokseja
Maahanmuuttaja-afgaanien kotitalouden toiminta ja akkulturaatio
Tekijä ja näkijä : Antti vasemmalta
Loma suomalaisella mökillä : sotien jälkeinen vapaa-ajan asuminen kulttuurisena ilmiönä
Tutkimus Arabiemiraatteihin muuttaneiden länsimaalaisten lentoemäntien ja stuerttien sopeutumisesta maahan : Opas
Kouluikäisen maahanmuuttajan mielenterveyden edistäminen : kirjallisuuskatsaus
Suomalaisten ekspatriaattien sopeutuminen maskuliinis-hierarkiseen työympäristöön ja kulttuuriin
Luonnonmukaisesta arkiliikunnasta liikunnan eriytymiseen : suomalaiset liikuntasukupolvet ja liikuntakulttuurin muutos
Maahanmuuttaja toimintaterapeutin asiakkaana
Kulttuurien kohtaaminen : Vaihto-opiskelijana Satakunnan ammattikorkeakoulussa
Tiivistelmä.
Kolmekymmentä vuotta elämää Varissuolla
Joustavasta kasaantumisesta uusliberalismiin
Asemakaavamuutos kulttuurihistoriallisesti arvokkaalla alueella
Arkielämää 1990-luvun Virossa kirjoitetun muistitiedon valossa
Kulttuurintutkimuksen rajoista
Haitarijatsia! : tanssimusiikkikulttuurin muutos ja muuttumattomuus
Aikamme heijastumia nuorten tyttöjen pukeutumisessa : tarkastelussa ja vertailussa rovaniemeläisen ala-asteen kuudesluokkalaisten tyttöjen pukeutuminen vuonna 1997 ja vuonna 2008
Kulttuurinen modernisoituminen ja sukupolvien käsitykset koulusta : esimerkkinä iltalukio ja iltalukiolaiset
Sosiaalinen vastuu työyhteisössä
Pankki- ja vahinkovakuutuspalvelujen yhdistäminen. Case OP-Pohjola.
Osaava henkilöstö tärkein vain juhlapuheissa ja organisaatiomuutokset vain kosmetiikkaa?
Kulttuurisen muuntelun yhteisöllinen rakenne Suomessa
Hämeen ammattikorkeakoulun vaihto-oppilaiden tuen tarve vaihtoprosessissa
Työssäoppimalla kotoutumisen polulle
Seuran suojassa : Ullavan juhlakulttuurin rakenne ja muutos vuodesta 1925 vuoteen 1965
Homogeenisuus ja hierarkiat
Työkirja : työelämän vallankumouksen perusteet
Sisältää tausta-artikkelit.
Kulttuuri, kestävyys ja vuorovaikutus paikallisen ruoantuotannon kehittämisessä
Kulttuurin muutos ja uskonnolliset ilmiöt : puheenvuoroja = Kulturella förändringar och religiösa företeelser = Change of culture and religious phenomena : addresses : Helsinki 21.-22.10.1997
Organisaatiomuutosprosessin johtaminen yrityksen keskijohdon kokemana ja organisaation arvojen painotukset muutoksen eri vaiheissa : case: Sokos Hotel Viru
Valistustalo lopettaa yhtiönä : vanhoista osakkeista tulee arvokkaita
Valkoista mustalla : kertomuksia väristä, väkivallasta ja vaeltamisesta / Annu Kekäläinen
Silakkapauhasta kalastuskariksi : Kalastajien sosiokulttuurinen adaptaatio Kallankarien luonnonympäristöön yhdyskunnan sisäisen järjestäytymisen ja itsehallinnon keinoin 1600-luvulta vuoteen 2005
Suomen aateli : yhteiskunnan huipulta uusiin rooleihin 1809-1939
Narratiivisuus ja päiväkirjan aika : sukupuoli, temporaalisuus ja kulttuurin muutos päiväkirjan omaelämäkerrallisissa diskursseissa
Käyttämättömiä kykyjä, eli, Teatterin menetetyt mahdollisuudet
Liikuntakulttuurin käsitteet muuttuvat ja muuttavat
Kanadansuomalaisten siirtolaisten kokemuksia identiteetistä, sopeutumisesta ja ikääntymisestä
Kohti jumalallisen anarkian utopiaa : kulttuuriantropologinen tutkimus Etelä-Intiassa sijaitsevan monikansallisen Auroville-yhteisön kulttuurin muutoksesta
Sukupolven tilinpäätös
Lähden siis iloisin, mutta samalla haikein ja surullisin mielin takaisin "kotiin" : Suomeen paluuprosessi matkalaukkulasten kokemana
Miksi vaihto-oppilaat valitsevat Suomen
Paljasta pintaa ja seksiin liittyvää vihjailua : media sekä nuoret mediakäyttäjät vallan ja vastavallan valossa Pohjois-Suomessa tammikuussa 2005
Sopeutumisen tiellä : nuori turvapaikanhakija kulttuurien yhteentörmäyskurssilla
Evoluutiokertomusten sukupuolittunut logiikka ja kerronnan muutoksen ehdot
Suomalaisen aatelin kokonaisanalyysi
Mökkimaisema muutoksessa : kulttuurimaantieteellinen näkökulma mökkeilyyn
Nuori Suomi muuttuvassa liikuntakulttuurissa
