http://www.yso.fi/onto/yso/p6133 eläytymismenetelmä
eläytymismenetelmä eläytymismenetelmä
Lastensuojelun avohuollon sosiaalityöntekijöiden työssä onnistumisen kokemuksia
”Tämän hetkinen elämäni on kiireistä, mutta olen onnellinen” : diskurssianalyysi rovaniemeläisten yhdeksäsluokkalaisten tulevaisuuskertomuksista
"Näin myös ison hirven. Hirvi söi jäkälää." : viidesluokkalaisten luontosuhde ja riistaeläintietoisuus oppimissivuston kehittämisen pohjana
Opiskelijahuolto ja sosiaalityö toisen asteen ammatillisessa koulutuksessa
”No pakkohan se oli” :  miten tunteet ja toiminta näyttäytyvät ihastuessa lasten eläytymismenetelmällä tuotetuissa kirjoituksissa
Työhyvinvointi päiväkodissa : henkilökunnan keinoja omaan työhyvinvointiin ja työssä jaksamiseen
Tehtävä- ja asiapohjaisten konfliktien merkitys työyhteisössä
Eläytymismenetelmän ensimmäiset kolme vuosikymmentä : menetelmällisestä erikoisuudesta vakiintuneeksi tutkimusmetodiksi
Muusikon fyysinen jaksaminen : opetuksessa, harjoittelussa ja esiintymistilanteissa
Nuorten miesten terveydenlukutaito seksitaudeista IMB-mallin teoreettisessa viitekehyksessä
Sateenkaariperheen ja opettajan kohtaaminen
"Kaino löysi parin, mutta jatkaa liikunnan harrastamista edelleen" : sosiaaliset suhteet ja liikunta-aktiivisuus
Ikkunoita tutkimusmetodeihin. 1, Metodin valinta ja aineistonkeruu : virikkeitä aloittelevalle tutkijalle
Nuorten mielikuvia vanhuudesta : eläytymismenetelmätutkimus kahden eri-ikäisen naisen aktiivisuudesta
Home alone faktan ja fiktion keinoin : pienten koululaisten yksinolon kokeminen ja toiminta iltapäivisin
"Minkä taakseen jättää sen edestään löytää" : lähihoitajaopiskelijoiden käsityksiä opintojen etenemisen vaikuttavista tekijöistä
"Et jokainen löytäis parhaan version itsestään, niin siinähän olis jo paljon" : Ohjaamot ponnahduslautana omille unelmille koulutukseen ja työelämään kiinnittymisen näkökulmasta
Työhyvinvointi päiväkodissa : Henkilökunnan keinoja omaan työhyvinvointiin ja työssä jaksamiseen
Kuvaus kätilöiden antamasta psykososiaalisesta tuesta syntymän hoitotyössä
Opetustyön vaativuus inklusiivisessa luokassa opettajaopiskelijoiden näkemysten mukaan
Yhteinen tekeminen kiehtoo : kasvaminen suurperheessä
HOP HOP! : kuinka poistaa kiire koulutyöstä? Lasten käsityksiä kiireestä koulun arjessa
”Kellää elämä ei oo täydellistä”:  Median ja ihanteiden kohtaaminen kuudesluokkalaisten omakuvissa
Monikulttuurisuus - arjen haasteellista rikkautta, omakohtaisen kasvun paikka : tutkimus luokanopettajaopiskelijoiden monikulttuurisuusasenteista ja taustatekijöiden yhteydestä asenteisiin
Sosiaalityöntekijät ja teknologia
"Se oli vaan leikkiä" : viidesluokkalaisten käsityksiä opettajan puuttumisesta nahisteluun
Vastuussa selviämisestään? : sosiaalipedagoginen tutkimus nuorten mielikuvista koulun sosiaalityön toiminnasta
Bosnialais-nuorten ajatuksia onnellisesta ja onnettomasta tulevaisuudesta
”Häneltä vain loppui kiinnostus” : peruskoulun päättöluokkalaisten käsityksiä toisen asteen opintojen keskeyttämisen syistä sekä opiskelumotivaatiota vahvistavista ja heikentävistä tekijöistä
Kausityön työyhteisö : case: Lahden Järvimatkailu
Huonokuuloisena oppilaana koulun arjessa
Luopumisen tuska ja eroon hankkiutumisen ihanuus : eläytymistarinat designhuonekalun hävittämiseen liittyvien merkitysten heijastajina
Asuinpaikan heijastuminen kuudesluokkalaisten nuorten tulevaisuuden odotuksiin
Lastentarhanopettajan työnilo eläytymistarinoiden valossa
Toisen kohtaaminen : - opiskelijoiden näkemyksiä seminaaritilanteiden dialogisuudesta
"Olisi kokous, jossa minua tarvittaisiin" : nuorten ajatuksia vaikuttamismahdollisuuksistaan Tonttulan nuorisokahvilassa
"Myrskyä seuraa selkeä sää" : sosiaalitoimen keskijohdon metaforinen näkemys johtamisesta organisaation rakenteellisessa muutostilanteessa
Minun, sinun vai meidän lapsemme? - Kokemuksia jaetusta vanhemmuudesta lapsen huostaanotto- ja sijoitusprosessin aikana
Kertomuksia koululiikunnasta : suorittamisesta yhdenvertaisuuteen
Uusi oppilas on poika, mutta hän on mukava : sukupuoli ja oppilaana oleminen viidesluokkalaisten uudesta oppilaasta kertovista tarinoissa
Murrosikä on outoa aikaa : viidesluokkalaisten käsityksiä murrosiästä
Johdatus laadulliseen tutkimukseen
Taidelinna - peli porttina taiteeseen : tarinallinen kuvaaneläytymismalli lasten taiteen vastaanotossa
Tupakoimattomuutta edistävä terveystapahtuma Malmin lukiossa
Jag vet att platser kommer och går, likaså människor : Ruotsin suomalaissiirtolaisten jälkeläisten itsemäärittelyn paikat ja tilat
Tyttö kaupungissa : uuden naisen diskurssi Mika Waltarin 1920- ja 1930-luvun Helsinki-romaaneissa
”Ei tarvi olla maailman paras koululainen vaan oma ittensä” : aineistolähtöinen tutkimus oppilaiden pedagogisen hyvinvoinnin rakentumisesta
Kehittämistutkimuksen tarkoitus oli tutkia Seinäjoen ammattikorkeakoulun opiskelijoiden ajatuksia siitä, millaisessa Kampuskirjastossa he haluaisivat asioida ja oleskella. Sen tavoitteena oli auttaa Seinäjoen korkeakoulukirjaston palvelu- ja tilasuunnittelua muodostamalla kuva tulevaisuuden Kampuskirjastosta. Tutkimuksen aihe oli ajankohtainen, koska Seinäjoen korkeakoulukirjastoa uudistettiin samaan aikaan tiivistämällä kirjastoverkostoa toimipisteitä yhdistämällä. Tutkimuksen teoriapohjassa käsiteltiin muutosjohtamista ja perehdyttiin palvelumuotoilun teoriaan. Tutkimusmenetelmä oli eläytymismenetelmä. Eläytymisen pohjana käytettiin kahta erilaista kehyskertomusta, joihin vastaajat kirjoittivat jatkon. Kehyskertomusten variaationa toimi uuden kirjaston suunnitteleminen tai nykyisen Kampuskirjaston remontointi. Tarinat kerättiin Seinäjoen ammattikorkeakoulussa kolmesta eri ryhmästä ja niitä kertyi yhteensä 44. Puolet vastaajista eläytyi uuden kirjaston suunnitteluun ja puolet nykyisen remontointiin. Aineisto analysoitiin laadullisen sisällönanalyysin periaatteiden mukaisesti palvelumuotoilun teoriaan pohjautuvaa analyysirunkoa avuksi käyttäen. Tutkimuksen tulosten perusteella voidaan sanoa, että Seinäjoen korkeakoulukirjaston tärkeimmät tekijät ovat tila ja sen kalustus sekä palveluja tuottava henkilökunta. Kampuskirjaston halutaan olevan viihtyisä ja rauhallinen paikka opiskeluun ja yhdessäoloon. Henkilökunnan halutaan olevan ammattitaitoista ja avuliasta. Henkilökohtainen ohjaus on tarinoiden mukaan tärkeä osa tulevaisuuden Kampuskirjastoa.
Luento : tapaustutkimus toiminnasta, säännöistä ja vuorovaikutuksesta luennolla
Seitsemäsluokkalaisten viihtyminen yläasteella
Sosiaalisen järjestyksen ylläpitäminen videoneuvottelulaitteiston avulla tapahtuvassa luokkamuotoisessa etäopetuksessa
Les Six : Draamakasvatuksen työtavoin toteutettu lapsilähtöinen konsertti
Esimiehen huoneentaulu : keinoja henkilöstön työmotivaation kehittämiseen
Juoruilun merkitys ystävien välisessä vuorovaikutuksessa
"Tulevaisuus täällä ja toisaalla" : Rovaniemen ja Tervolan lukiolaisten tarinoita tulevaisuudestaan vuonna 2017
Hoitamisen arvoitus : opiskelijoiden käsitys hoitamisesta
Yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen kokemuksia koululiikunnasta eläytymismenetelmän keinoin
Laiminlyöntejä, synkkyyttä ja väkivaltaa: Lukiolaisten käsityksiä epämukavasta taiteesta
Eläytymismenetelmä teollisen muotoilun tiedonkeräämiskeinona
Mielikuvittele kirjasto : eläytymismenetelmä kehittämistutkimuksen välineenä ammattikorkeakoulukirjastossa
Opettajan antama palaute 5.- ja 6.-luokkalaisten eläytymistarinoissa
Uskottomuus : eläytymismenetelmällinen pro gradu-tutkielma uskottomuuden seurauksista parisuhteelle
Koulukiusaamisen diskursseja viidesluokkalaisten kirjoitelmissa
Mitä on matkustamisen miellyttävyys makuuhytissä? : inhimilliset tekijät tulevaisuuden makuuhyttimuotoilussa
Kuudesluokkalaisten ajatuksia yläkouluun siirtymisestä ja siirtymävaiheen tuen tarpeesta
Poste Restante : arvot ja asenteet asunnottomuustyössä
Elämyksellinen tila innovatiivisin menetelmin
Jalkaterapeuttiopiskelijoiden käsityksiä asiakkaan itsemääräämisoikeudesta
Tarinoilla tasa-arvoon? : narratiivisten menetelmien mahdollisuuksia kriittisessä toimintatutkimuksessa
Arkista vastuullisuutta : nuorten käsityksiä vihreästä kuluttajuudesta
"Kun muu työ keskeytyy" : sosiaalityön asiantuntijuus kriisitilanteiden tarinoissa
Kuinka opettajat kuvailevat oppilaiden haastavaa käyttäytymistä : esiintymismuotoja, syitä ja toimintamalleja
Ymmärrystä, ei kontrollia : tutkimus nuorten sukupolvisuhteista
Työhyvinvointi organisaation muutostilanteessa : Suosituksia muutosjohtamisen tueksi.
Monikkolapsen koulutaival alkaa : esiopettajien näkemyksiä kaksosten kouluvalmiudesta ja luokkasijoituksesta
Täydennyskoulutuksen merkitys seksuaaliterveyden edistämiselle ja ammatilliselle kasvulle
”Tärkeintä on, että opettajaa arvostetaan” : luokanopettajaksi opiskelevien käsitykset uuden opettajan työyhteisöön liittymistä vaikeuttavista ja edistävistä tekijöistä
Eläytymismenetelmä tiedonhankinnan välineenä : kirjallisuuskatsaus
Nuorten sosiaalinen pääoma : nuoren paikka  ́toisten nuorten sydämissä  ́
Lapsi subjektina päiväkodissa : lasten kokemuksia toimijuutensa mahdollisuuksista päiväkodin arjessa
Urheilijoiden harjoittelumotivaatioon yhteydessä olevat tekijät
Muusikon fyysinen jaksaminen : opetuksessa, harjoittelussa ja esiintymisessä
Eläytymismenetelmän koettelua
Kouluhyvinvointi kuudesluokkalaisten eläytymistarinoissa
Noku puolet maailmasta puhhuu sitä : tapaustutkimus englannin kielen oppimismotivaatiosta
Valtio-oppineiden työllistyminen : opinnot, työkokemus ja järjestötoiminta valmiuksien antajina
Venäläistaustaisten maahanmuuttajalasten kertomat tarinat hyvinvoinnin kuvaajina
15-vuotiaiden tyttöjen ajatuksia laihduttamisen aloittamisesta
Nakkeja, teetä ja taistelutovereita : Tutkimus vaikuttamisesta, osallistumisesta ja osallisuudesta ympäristöjärjestöissä - esimerkkinä Luonto-Liitto ry
Hoitajien läsnäolon kuvauksia saattohoitokodissa
"Kiusaamisen lopettamiseen vaikuttavat eniten koulukaverit" : koulukiusaamiseen puuttuminen seitsemäsluokkalaisten näkökulmasta
Taloudellinen eriarvoisuus lasten arjessa
”Antaa vanhemmuuden puhjeta kukkaan” – lastensuojelulaitoksen ohjaajien ajatuksia jaetusta vanhemmuudesta
Tiivistelmä.
Eläytymismenetelmätutkimus kuudesluokkalaisten empatiasta kiusaamistilanteessa
Tiivistelmä: Työhyvinvointi päiväkodissa: henkilökunnan keinoja omaan työhyvinvointiin ja työssä jaksamiseen.
Kannustavalla opetuksella kohti parempia oppimistuloksia : tutkielma opetuksen kannustavuuteen yhteydessä olevista tekijöistä arkkitehtuurin opiskelijoiden parissa, eläytymismenetelmää hyväksi käyttäen
Onko väkivallan tekijän sukupuolella merkitystä? : Työntekijöiden toimintatavat väkivaltaisissa parisuhteissa
Nuorten huumekokeilut : eläytymismenetelmätutkimus oululaisnuorten huumekokeiluista ja niistä saatavista fiiliksistä ja huumeiden vaaroista vuonna 2002
9.-luokkalaisten käsityksiä seksuaalikasvatustunnin aiheista
Hiljaisen ja kiltin lapsen kriisin vastaanottaminen
Opettajan käsityksiä kollegiaalisuudesta osana opettajuutta
Lautakuntien uusi tehtävä : lautakunnanjäsenten kuvaa lastensuojelun sosiaalityöstä
Motivaatiota etsimässä : eläytymismenetelmätutkimus koulumotivaatioon vaikuttavista tekijöistä
Haasteena monikulttuurinen perehdytys : case: Lahden ammattikorkeakoulu
Työmies on palkkansa ansainnut - ja jääkiekkoilija juhlansa?
Ajatuksia tutkimiseen : metodisia lähtökohtia
Lukio-opettajan oppimiskäsitys
Toimiva ja osallistuva koululainen : opas osallistavien menetelmien soveltamiseen koulutyön arjessa
Koulun sosiaalityötä hyvässä ja pahassa : sosiaalityöntekijän asiantuntijuuden paikka koulun moniammatillisessa yhteistyössä
"Mitä nyt yksi rokotus haittaa... pelastan itseni!" : lukiolaisten A(H1N1)-pandemiarokotukseen liittyvät ajatukset Jyväskylän seudulla
Lapin yliopiston opiskelijoiden arjen elämyksiä
Nuoruuden hurmasta haikeaan aikuisuuteen : Lapin yliopistossa vuosina 1998-1999 opiskelunsa aloittaneiden luokanopettajien aikuistumiskokemuksia
