http://www.yso.fi/onto/yso/p6135 kielikylpy
kielikylpy kielikylpy
Say it in sign : viittomakielinen oppimisympäristö tulkkikoulutuksessa
Kielipainoitteinen opetus peruskoulun ensimmäisellä luokalla
Lisää tehokkuutta kielenoppimiseen korkeakoulujen vieraskielisessä opetuksessa kielikylvyn periaatteita käyttäen
Mikä kieli - Kaksi eri kielikylpymallia : täydellisen ja osittaisen kielikylvyn toisen kielen ymmärtämistä mittaava tutkimus = Vilket språk
Kielikylpy : kasvua ja kehitystä = Språkbad: samverkan skapar styrka
Kieltä, toimintaa, sisältöjä
”Jos siel on kuuma ja äiti ja isi sanoo et pyydä meille jäätelöä ni mä osaan pyytää icecream please” – esikouluikäisten lasten mielipiteitä englannin kielestä kielenpaintousmenetelmää käyttävässä päiväkodissa
Bye Bye see you tomorrow, perehdyttämisopas Kuopion Englantilaisessa Leikkikoulussa aloittavien lasten vanhemmille
Kielikylpyopettajien kokemuksia ruotsinkielisen osittaisen kielikylpyopetuksen toteuttamisesta Helsingin ala-asteilla
Tiivistelmä: Sadutuksen taikaa. Satukirjaprojekti kielikylpyryhmässä  Opinnäytetyöni tarkoituksena on yhdessä jokaisen kielikylpyryhmässä olevan lapsen kanssa tehdä satukirja, joka toisi nimenomaan heidän äänensä kuuluviin. Työn tarkoituksena on myös tukea lapsen osallisuutta päivähoidossa ja rohkaista heitä ilmaisemaan itseään myös ruotsinkielellä. Toiminnallisen  opinnäytetyöni aihe muodostui yhteistyössä Helsingin Lauttasaaressa toimivan päiväkoti Lokin johtajan sekä ruotsinkielisen kielikylpyryhmän kasvattajien kanssa. Opinnäytetyöni toimintaympäristönä toimii suomalaisessa päiväkodissa oleva ruotsinkielinen kielikylpyryhmä. Ryhmään kaivattiin lapsilähtöinen sekä lapsen osallisuutta tukeva materiaali, joka myös osaltaan tukisi lasten terveen itsetunnon kehitystä. Myös kielikylvyn yleiset toimintaperiaatteet sekä lasten kielenkehitystä tukevat toimintatavat tuli ottaa työni suunnittelussa sekä toteutuksessa huomioon. Kielikylpyryhmässä lapsia on 22 ja he ovat iältään 4-6 vuotiaita. Opinnäytetyöni teoreettisena viitekehyksenä toimii lapsen osallisuus sekä lapsilähtöisyys. Näiden teemojen kautta myös lapsen itsetunnon vahvistaminen on osana opinnäytetyötäni. Menetelminä työssäni käytän sadutusta sekä dialogia. Sadutus on jo itsessään osallisuutta tukeva menetelmä ja yhdessä dialogisuuden kanssa ne tukevat työni teoreettista viitekehystä. Sadutin kielikylpyryhmän lapsia keväällä 2009. Sadutuksen yhteydessä lapsilla oli myös mahdollisuus piirtää kuva/kuvia kyseisestä sadusta/saduista. Lasten oma kirja koostuu heille tärkeistä asioista tarinoiden ja kuvien muodossa. Kirja muodostuu lapsille tärkeistä teemoista, kuten ystävyydestä,  harrastuksista, pelosta, ilosta ja jopa surusta. Tulevaisuudessa lapsilla olisi mahdollisuus jatkaa kirjaa  omassa tahdissaan kehityskansion tapaan. Arvioidessani satukirjaprojektia voin todeta sadutuksen lisäänneen lasten osallisuuden tunnetta lapsilähtöisen toimintani ansiosta. Lapset oppivat työni pohjalta vaatimaan kuuntelemista niin päivähoidon kasvattajilta kuin kotona vanhemmiltakin. Lapset oppivat kuuntelemisen merkityksen  kiireen hallitsemassa yhteiskunnassamme. Hiljaiset lapset rohkaistuivat kertomaan satuja ja kova äänisimmät lapset puolestaan ymmärsivät, että he ovat arvokkaita sellaisena kuin ovat. Opinnäytetyöni merkittävänä johtopäätöksenä voin todeta, että lapsen osallisuuden tukeminen ja lapsilähtöisten  menetelmien käyttäminen päivähoidon arjessa tuottavat merkittäviä tuloksia.
Mitä on kielikylpykoulu?
Kielikylpyopettajien stressi ja stressinhallintakeinoja
"Ekaksi palotelimme vähän aikaa" : neljäs- ja viidesluokkalaisten kielikylpyoppilaiden ensikielisten kirjoitelmien virheanalyysi
Eihän kaikki oo huippuja, ei tietenkään. Kielikylvyn erityisopettajien näkemyksiä kielikylvyn erityisopetuksesta peruskoulun ala-asteella
Kielikylpyopetuksen kulttuuripedagoginen perusta
Sadutuksen taikaa.  : Satukirjaprojekti kielikylpyryhmässä.
Ajjon mennä Laplantiin : seurantatutkimus kielikylpyoppilaiden suomen (L2) taidoista 9. luokalla
Kielikylpy henkilöstön kehittämiseen
Turun Kerttulin koulun kielikylpymalli opettajien näkökulmasta
Vieraan kielen opiskelumotivaation syntyminen kielikylvyssä
Saamenkielisen kielikylvyn toteutus kielipesissä
'Suihkuttelua englannin kielellä' : tapaustutkimus englantipainotteisen opetuksen toteutumisesta ala-asteen kuudennella luokalla
Kielikylvyssä pysytään hyvin pinnalla. Tapaustutkimus Kokkolan Hollihaan ala-asteen kielikylpyluokista
Kielikylpymenetelmän toteuttaminen Lintulan päiväkodin englannin kielikylpyryhmässä
"Kivaa ja hyödyllistä, mutta jo se riittää" : yläasteen kielikylpyoppilaiden käsityksiä ruotsinkielisestä kielikylpyopetuksesta Helsingissä
Ruotsia B-kielenä ja kielikylvyssä : erot oppimismotivaatiossa ja asenteissa
Mikä kieli = Vilket språk. Raportti 2/1998, Kielikylpyopetuksen vaikutus äidinkielen kehitykseen peruskoulun ensimmäisellä [ja toisella] luokalla
Kuudesluokkalaisten englannin kielen kirjalliset taidot : vertaileva tapaustutkimus tavallisen suomenkielisen opetuksen oppilaiden ja ruotsin kielen kielikylpyoppilaiden välillä
Kaikki lapset kielikylpyyn!
Vieraskielinen opetus pääkaupunkiseudun peruskoulujen ala-asteilla : tapaustutkimus englanninkielisistä luokista
Kansainvälistyvän työelämän tarpeisiin : - englanninkielinen kielikylpy, vanhempien valinnat ja odotukset
Språkbad : två språk i utveckling = Kielikylpy : kaksi kieltä kehityksessä
Kansainvälinen näkökulma kielikylpyopettajakoulutukseen : seminaariraportti : seminarierapport
Kielen oppimisen jano : Kielikylpy varhaiskasvatuksessa
Ymmärtämisen osoittaminen kielikylpypäiväkodissa : miten 5-6-vuotiaiden suomenkielisten lasten ruotsin kielen ymmärtäminen ilmenee päiväkodin arkitilanteissa?
Auttaako kielisuihku ymmärtämään?
Kohti kaksikielisyyttä : ensimmäinen vuosi kielikylvyssä
Kuvataidekasvatus perusopetuksessa : kielikylpyopettaja taiteen ja tiedon sillanrakentajana
Kielikylpy-yhdistyksen sidosryhmien viestintämalli
Kielikylpyoppilaiden kielellinen identiteetti
Opettajan kysymykset kielikylpypäiväkodissa
Kaksikielisyyden yleiskuvaus : peruskoulun ala-asteen oppilaiden asenteet toista kotimaista kieltä kohtaan Vaasassa
Kielikylpy ja äidinkielen lukutaito
Kotina Inari : inarinsaamelaisuuden rakentuminen kielipesälasten vanhempien puheissa
Vaasan kielikylpyuutiset
Kielikylpyoppilaiden ensikielen kirjoitelmat neljännellä ja viidennellä luokalla
Kielisuihkussa  : tapaustutkimus englannin kielisuihkuopetuksesta alakoulun toisella luokalla
Suomeksi ja ruotsiksi : kaksikielistä pedagogiikkaa päiväkodissa
Vadskajagsengöra? : elämää kielikylpyluokalla
Kielen ja käytännön yhdistäminen Soveltavassa kielikylpyharjoittelussa : opiskelijalähtöinen tapaustutkimus kielikylpyopettajaopiskelijoiden kokemuksista ruotsin kielen käytöstä Soveltavassa kielikylpyharjoittelussa
”Sehän ois tosi helppoo vähän fuskata ja ottaa se suomen kieli käyttöön” : Varhaiskasvattajien käsityksiä kielikylvyn toteuttamisesta päiväkodissa
Jokainen oppitunti on myös kielitunti : Kokkolan kielikylpyopettajien kokemuksia kielikylvystä
Kielikylpy Suomessa varhaiskasvatuksen kentällä - mihin suunta tulevaisuudessa?
Suvaitsevaisuuskasvatusta kielikylvyn keinoin
Satuloikka - Ett steg till sagan : pedagogisen kielikylpypelin visuaalinen suunnittelu
Tule kanssani kielikylpyyn : musiikinopetus kielikylpymenetelmässä
Opinnäytetyössä tutkittiin viittomakielistä oppimisympäristöä kahdessa viittomakielentulkkikoulutuksessa. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, onko viittomakielisestä oppimisympäristöstä hyötyä tulkkiopiskelijan kielen oppimisessa. Opinnäytetyössä selvitettiin myös, miten viittomakielinen oppimisympäristö vaikuttaa tulkkiopiskelijoiden rohkeuteen käyttää viittomakieltä ja luoda kontakteja kuurojen kanssa. Tutkimuksen kohteena olivat oppimisympäristöt viittomakielentulkkien koulutusohjelmissa Bristolin yliopistossa Englannissa ja Trinity College Dublinissa Irlannissa. Molemmissa korkeakouluissa oppimisympäristöt ovat viittomakielisiä ja niissä noudatetaan viittomakielikäytäntöä eli korkeakoulun tiloissa viittomakieli on ensisijainen kieli. Opinnäytetyön tutkimusaineisto kerättiin haastattelemalla ja havainnoimalla tulkkiopiskelijoita ja tulkkikouluttajia Bristolin yliopistossa ja Trinity College Dublinissa. Aineisto oli kvalitatiivista. Teoriaosuus käsittelee vieraan kielen oppimista ja omaksumista sekä oppimisympäristöä. Haastatteluista kävi ilmi, että viittomakielinen oppimisympäristö vaikuttaa positiivisesti muun muassa opiskelijoiden viittomakielen kehitykseen, vuorovaikutustaitoihin ja taitoon käyttää viittomakieltä sosiaalisissa tilanteissa. Viittomakielinen oppimisympäristö vaikuttaa myös opiskelijoiden asenteisiin viittomakieltä ja sen käyttöä kohtaan. Haastatteluissa kävi ilmi, että opiskelijoista oli mielekästä käyttää viittomakieltä oppituntien ulkopuolella ja heidän mielestään viittomakielikäytäntöä kannattaa ylläpitää ja jopa tiukentaa. Tulosten perusteella voidaan todeta, että viittomakielinen oppimisympäristö on hyödyllinen tulkkikoulutuksessa.
Päiväkodin kielikylpyopettajan kaksoisrooli : Varhaiskasvattajana toimivan kielikylpyopettajan pedagogisen ja lingvistisen roolin ensisijaisuudesta
Kotimaisten kielten kielikylpy
Vieraskielisen kielikylvyn kartoitus Suomen peruskouluissa lukuvuonna 1998/99
Erkki menee kielikylpyyn : perheen kirja
"Our school is so cool!" : oppilaiden kokemuksia vieraskielisestä opetuksesta
Opettaminen kahdella kielellä kaksikielisessä ryhmässä : tutkimuskohteena Helsingin yliopiston järjestämä kaksikielinen juridiikan lukiokurssi Näkökulmia oikeuteen
Kielikylpyopetuksen vaikutus lapsen kykyyn inhiboida tehtävän kannalta epäolennaista informaatiota
Kielikylpyjä Lappeenrannassa jo liki kymmenen vuotta
Voimmeko jo tackata? : vanhempien mielipide kielikylvyn eduista ja haitoista lapsen kielelliselle kehitykselle
Kohti täydellistä kielikylpyä : Kauniaisten kaupungin Mäntymäen koulun kielikylpymallin arviointiraportti
Kielikylpyoppilaiden ruotsin kielen oppimismotivaatio ja kokemuksia kulttuurien välisestä viestinnästä
"Talar du i badet?" : kielikylpyoppilaiden suullisen kielitaidon arviointia
Kielikylpytyttöjen ja -poikien ensikieliset kirjoitelmat neljännellä luokalla
Kielisuihku motivoi. Tapaustutkimus Juvan kirkonkylän ala-asteelta
Opettajan päiväkirja : tärkeintä on, että lapsi viihtyy täällä meidän kanssamme
Kielikylpysovelluksen kvalitatiivinen analyysi; Englannin kieltä Kajaanin Montessorileikkikoulussa
Kaksikielisessä opetuksessa opiskelevien oppilaiden vanhempien toimet englanninkielen kehittymisen edistämiseksi kotona
Lapset vieraskielisessä toimintaympäristössä : tapaustutkimus kielikylpylasten toimijuudesta
Kielikylpydidaktiikkaa kehittämässä : 3-6-vuotiaiden kielikylpylasten kielellinen kehitys ja kielikylpydidaktiikan kehittäminen päiväkodissa
Neljäsluokkalaisen ruotsinkielen taito kielikylvyssä ja A-kielen opinnoissa
Mikä kieli = Vilket språk. Tutkimusraportti 1/98, Kaksi eri kielikylpymallia : täydellisen ja osittaisen kielikylvyn toisen kielen ymmärtämistä mittaava tutkimus
Joutsenet kielikylvyssä : vanhempien odotuksia ja kokemuksia Lintulan päiväkodin englannin kielen kielikylvystä
”Hän niinku kotonaki oikee nauttii, ku mä puhun hänelle sitä englantia" : vanhempien kokemuksia englanninkielisestä kielisuihkuttelusta
S2-kielenopetus maahanmuuttajalapsille kielikylvyn keinoin
Tämän opinnäytetyön päämääränä on tehdä perustamissuunnitelma toteuttavalle päiväkodille. Suunnitelman täydentämiseksi ja konkretisoimiseksi toteutimme haastattelun päiväkodin perustaneille yrittäjille. Sosiaalialan yrityksen perustamisesta ei ole selkeää tietoa tarjolla, joten tutkimus täydentää tietoja. Tässä opinnäytetyössä tarkastelemme yrittäjyyttä yrittäjän näkökulmasta ja tutkimuksemme tavoitteena on saada yrittäjän kokemuksia esiin.     Päiväkodin perustamiseen voi olla monia syitä. Tutkimuksessamme ilmenee syiksi: halu toteuttaa omaa ideaa, vapauden suunnitella työnsä ja laadukkaan päivähoidon järjestäminen. Taloudellinen puoli koettiin sekä positiivisena että negatiivisena asiana.     Teoriaosuuteen kokosimme toimintaa ohjaavia lakeja ja muita perustamiseen tarvittavia tietoja. Teoreettinen viitekehyksemme käsittelee yrittäjyyttä, kaksikielisyyttä, päivähoidon lakeja ja liiketoimintasuunnitelmaa. Toivomme, että teoriaosuus on apuna päiväkodin perustamista harkitseville ja alasta kiinnostuneille. Haasteiksi päiväkotiyrittäjät kokivat ajankäytön ja viranomaisten kanssa tehtävän yhteistyön. Yrittäjät tekevät usein pitkiä työpäiviä ja vaarana on työuupumus. Päiväkotiyrittäjältä vaaditaan monia taitoja, kuten hallinnollisia, pedagogisia, ihmissuhde- ja johtamistaitoja. Voidaankin sanoa, että yrittäjät ovat alansa moniosaajia. Tutkimustuloksien mukaan todettiin vaikeana sopivien päiväkotitilojen löytäminen hyvällä sijainnilla. Tiloihin on asetettu tarkat määräykset, jotka täytyy täyttää. Tutkimukseen osallistuneet yrittäjät kokivat tämän haasteellisimpana kohtana yrityksen perustamisessa.
Perheen sosioekonomisen aseman ja vieraskielisen päivähoidon yhteys sekä koulutuksen valintaan vaikuttavia syitä
Ruotsinkielisten oppilaiden ääneenlukemistaidoista suomenkielisessä kielikylvyssä
Valttikortit : suomea uudella tavalla..
Matemaattisten käsitteiden oppiminen ruotsin kielen kielikylvyssä
Kokkolan kielikylvyn vaikuttavuuden arviointia peruskoulun päättövaiheessa ja sen jälkeen : oppilaiden kognitiivinen minäkuva ja oppimiseen liittyvät uskomukset sekä kokemukset
Kielikylpy Porvoossa - Är det jättekiva? : vanhempien käsityksiä kielikylpytoiminnasta
Kielisuihkullako kaksikieliseksi
Kielikylpyopetus ja vieraskielinen opetus kunnissa – hajanaisesta toiminnasta opetuksen kokonaisvaltaiseen kehittämiseen
Varhaisessa, täydellisessä kielikylvyssä olevien oppilaiden kouluasenteet, sekä oppilaiden ajatuksia kielikylvystä ja ruotsin kielestä
Valttikortit
Kielikylpyoppilaiden äidinkielentaito
Oppimateriaalin avulla pysytään pinnalla. Kielikylpyopettajien näkemyksiä ja kokemuksia oppimateriaalin käytöstä kielikylpyopetuksessa
Kielikylpylasten äidinkieliset kirjoitelmat
Kielipesä ja revitalisaatio : karjalaisten ja inarinsaamelaisten kielipesätoiminta
Lapsen kokemuksia vieraan kielen oppimisesta
Englanninkielinen opetus Kokkolassa : käsikirja opettajille, päättäjille ja vanhemmille
Selvitys kotimaisten kielten kielikylpyopetuksen ja vieraskielisen opetuksen tilanteesta Suomessa : kuntatason tarkastelu
Miten kielikylpyluokissa opiskellaan? : kielikylpyluokissa käytettävät opetusmuodot
Erilaisia ajattelutapoja sanallisten matematiikan tehtävien ratkaisuissa ja kielen merkitys ajatteluun
Kielirikastehanke päiväkoti Verkanappuloissa
Varhaiskasvatuksessa suomen kielen two-way immersion -kielikylpyyn osallistuvien lasten suomen kielen taidot
Draama osana lapsen kielen kehitystä. : Teatteri-ilmaisun ohjaaja kielipesässä.
Kielikylpyoppilaiden ennakkokäsityksiä, odotuksia ja kokemuksia koulunkäynnistä yläasteella
Kouluviihtyvyys peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten kielikylpyoppilaiden kokemana
Toisen kielen taitajaksi kielikylpypäiväkodissa
Christer Laurén : suomalaisen kielikylvyn isä
Kielikylpyoppilaiden ja heidän vanhempiensa asenteet kielikylpyä kohtaan
Opettajan työ kielikylpyopetuksessa
"En segelbåt som seglar från hamn till hamn, lastad med en gemensam bank av material som passar till olika teman." : kielikylpyopettajien kokemuksia ja näkemyksiä alkuopetuksen kielikylvyn oppimateriaaleista ja arvioinnista
Kuin Da Vinci -koodin ratkaisemista : kuudesluokkalaisten ruotsin kielen kielioppi- ja kirjoittamistaidot
Leikkiä, tunnetta ja oppimisen iloa - 10 vuotta kielikylpyä = Lek, lust och lärandets glädge - språkbad i 10 år
Vähemmistölapset enemmistökielen kylvyssä
Tiivistelmä.
Koulumotivaatio kieliluokassa ja kielikylpyluokassa
Vieraskielisen esiopetuksen ja koulun vieraskielisten opetusmuotojen kehittäminen Espoossa vuosina 1998-2003
"Jos mennään jonnekin, vaikka Amerikkaan matkalle" : - kuusivuotiaan kielikylpylapsen käsityksiä vieraan kielen osaamisesta
Ruotsinkielinen kielikylpy Vaasan päiväkodeissa : Vanhempien päätökseen vaikuttavat tekijät kielikylvyn valinnassa
Esikoululaisten ja alkuopetuksen oppilaiden itsetunto kielikylpyopetuksessa : kielikylpy - itsetunnon murentaja vai vahvistaja?
"Kun sanon päivää, sä sanot bonjour!" : kielikylvyn vaikutus lasten äidinkielen kehitykseen ja hallintaan
Opettajaparityöskentely päiväkodin kaksikielisessä opetuksessa
Prosessikirjoituskokeilu kielikylpyopetuksessa
Laiska vai ahkera - vastakohtasuhteiden oppiminen kielikylvyssä
Kielikylpyopetuksen vaikutus äidinkielen ja vieraan kielen äänteiden erottelukykyyn
Ruotsin kielen kielikylpyopettajien kokemuksia ja näkemyksiä yhteistyöstä muiden kielikylpyopettajien kanssa alakoulun luokilla 1-6
Sukellus kielikylpyyn : perustietoa vanhemmille kielikylvystä
Kaksikielisten päiväkotien lapset kielten osaajina ja oppijoina
Vieraskielisen opetuksen vaikutus oppilaan matematiikan ja äidinkielen taitoihin
Ruotsin kielikylpy vai ruotsinkielinen opetus? : vanhempien motivaatio ja odotukset Sipoon kunnassa
Esiopetusta ruotsin kielellä : kielikylpy Koskikujan päiväkodissa : esittely verkossa
Yksityinen kielikylpypäiväkoti : ideasta suunnitelmaan
Kielikylpy kasvattaa monikieliseksi
Kielikylpykoulutus - valttikortti tulevaisuuteen : tutkimus yhdeksäsluokkalaisten kielikylpynuorten kielikylpykokemuksista ja tulevaisuuden näkymistä
Ruotsin kielen kielikylpyopettajien koulutustausta ja kokemukset kielikylpyopettajana
Kieli tienhaarassa : juhlakirja Maija Grönholmin 60-vuotispäivän kunniaksi 23.9.2003
Vadskajagsengöra? : elämää kielikylpyluokilla
Kielikylpylasten metalingvistinen kehitys : katsaus 4-5 -vuotiaiden kielelliseen tietoisuuteen
Koulumotivaatio kielikylpy- ja normaaliluokilla
Sadutuksen taikaa: satukirjaprojekti kielikylpyryhmässä
Sijamuotojen käytön rikastuminen ruotsinkielisten kielikylpyoppilaiden 2.-4. luokan kirjoitelmissa
Kielikylpymenetelmä osana opettajuutta
English Club kielikylpykerho : toiminnallista ja ymmärrettävää englannin kieltä
Draama osana kielen kehitystä : teatteri-ilmaisun ohjaaja kielipesässä
Kielikylpyopetuksen organisointi kunnallishallinnollisena prosessina
