http://www.yso.fi/onto/yso/p6132 suojalaitteet
suojalaitteet suojalaitteet varmuuslaitteet
Kilpitaktiikasta
Rakentamisopas metsästäjille ja riistanhoitajille
Suojaa metsästykoirasi vahingoilta. Seppo Takamaa
Vastapainotoiminen juurikaasukenkä
Varavoimalaite luo turvallisuutta
Sähköasemasimulaatio ja MicroSCADA
Tulityöturvallisuus = Safety in hot works. Osa 2, Standardit = Standards
Keskitetty tietojärjestelmä
Ensivasteen, ensihoidon ja sairaankuljetuksen hygienia
Sähkötyöturvallisuus ammatillisessa koulutuksessa
Räjähdysvaarallisten tilojen sähköasennukset : tarkastus- ja huolto-ohjeet = Elinstallationer i explosionsfarliga utrymmen : anvisningar för kontroll och underhåll = Recommendations for inspection and maintenance of electrical installations in hazardous areas
HTML5 - Muutakin kuin merkintäkieli
Sorvien suojalaitteet
Laajojen koneautomaatiojärjestelmien turvallisuus
Kylmäpihaton soveltuvuus maidontuotantotilaksi : toiminnallisia ja rakenteellisia vaatimuksia
Tietosuojavastaavan käsikirja. 2
HTML5 on uusi versio HTML-merkintäkielestä, jonka on sanottu korvaavan Flash Playerin tulevaisuudessa lähes kokonaan. Uuteen HTML versioon kuuluu myös muita uutuuksia ja ominaisuuksia, joissa on monissa otettu huomioon yleistyneet mobiililaitteet. HTML5 on kehittynyt merkkauskieli sillä siihen lasketaan ominaisuuksia, joita HTML merkkauskieliin ei yleensä liitetä. Tämän takia sitä kutsutaan jopa Internetin tulevaisuudeksi sekä sovellusten tulevaksi koodikieleksi.  Uudessa HTML versiossa tulee muutoksia rakenteeseen ja koodikieleen, mutta nämä muutokset on tehty helpottamaan ja selkeyttämään koodin tekemistä ja lukemista. HTML5 web-ohjelmointikielessä otetaan myös offline eli yhteydettömän tilan tuki paremmin huomioon muun muassa uusien varastointiominaisuuksien avulla. Tarkoituksena on estää heikon yhteyden sekä lyhyiden katkojen haitat yhteyksien käytöissä.  Monet uudet HTML5 ominaisuudet ovat JavaScript ohjelmointikielen avulla tehtyjä. HTML5 kehitystä on tehty yhdessä JavaScript kielen kanssa siten, että uudet JavaScript ominaisuudet toimisivat HTML5-kielessä mahdollisimman yksinkertaisesti. Useissa HTML5 ominaisuuksissa on otettu myös laite huomioon. Nämä ominaisuudet on pääasiassa tarkoitettu mobiililaitteille, koska niitä on helppo pitää mukana ja niiden asentoa on helppo vaihtaa. Ominaisuuksissa otetaankin huomioon esimerkiksi laitteen asento tai sijainti.  Odotetuimpia ominaisuuksia yleiseen käyttöön on esimerkiksi videoiden liittäminen HTML -kielen avulla ja näin Flashin käytön vähentäminen sekä paikannusmahdollisuuksien käyttö kohteiden löytämiseen.  HTML5 tuo monia hienoja uudistuksia, mutta ei sekään täydellinen ole. HTML5 sisältää monia tietoturva- ja yksityisyysuhkia, joita kuitenkin pyritään koko ajan vähentämään. Kaikkia uhkia ei voida kuitenkaan estää, sillä osa uhkista ja riskeistä sisältyy uusiin ominaisuuksiin ja niiden käyttöön. Varovaisuudella ja uhkien tuntemisella voi kuitenkin vähentää riskin mahdollisuuksia.
Paternoster-varastoautomaatin modernisointi
Koneturvallisuuden perusteet
Höyryntuotannon varajärjestelmien käytettävyyden varmistaminen
Hydraulivasaran suojalaitteen ce-merkintä ja tuotekehitys
Rakenteellinen murtosuojaus 1996.
Henkilönsuojainten valinta ja käyttö työpaikalla
Karhuvahinkoihin liittyvät järjestelmät 2011.
Aloittavan yrityksen liiketoiminnan suunnittelu Cetla Oy:ssä
Kliinisen tutkimuksen etiikka
Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset. Varusteet ja erityisrakenteet
Ilmastointitekniikka. Osa 2, Ilmastointilaitoksen mitoitus : opastusta sisäilmaston, ilmastointilaitoksen järjestelmien, tilailmastoinnin, kanavistojen, koneiden sekä jäähdytys- ja rakennusautomaatiojärjestelmien suunnitteluun ja mitoitukseen
Kaasut ja pöly eläinsuojien ilmanvaihdossa
Väestönsuojelu Helsingin suojana 1939-2014
Itkupinta-tuloilmalaitteen vaikutus eläinsuojassa
Tietohallinnon turvaaminen : yritysjohdon opas tietoturvallisuuden kehittämiseen ja seurantaan
Työturvallisuus ja sen kehittäminen työmaalla
Tiivistelmä: Suojakalvon syöttölaitteen suunnittelu ultraäänihitsaukseen.
Suur-Savon Sähkötyö Oy:n asentajien suojatyövälineiden sekä työvälineiden tarkastus- ja huolto-ohjelma
Kliinisen tutkimuksen etiikka : opas tutkijoille ja eettisille toimikunnille
Turvallista sähköä
Henkilökohtaisten suojainten käyttö puu- ja metallitöissä peruskoulun teknisen käsityön yläasteella
LVI-rakentamisen yleiset laatuvaatimukset : LVI-RYL 86
Yrityksen turvariskien kartoitus ja torjunta
Navetan ilmanvaihto
Ilmanjakolaitteiden suuttimet
Tiivistelmä: Sähköasemasimulaatio ja MicroSCADA.
EU:n uudet ex-laitteita ja -tiloja koskevat direktiivit
Turvalaitteiden käyttö 1989-1990
Mallioikeussuojan edellytykset erityisesti puhelinten ja puhelintarvikkeiden näkökulmasta
Securitas : Securitas oy:n, Securitas tekniikka oy:n ja Securitas Direct oy:n asiakaslehti
Yksilöllinen suoja levykkeille
Juurikaasun mekanisointi plasmahitsauksessa
Automaattijärjestelmän ja suojalaatikon mittaustulosten virheiden lähteet
Suojareleiden koestus
Tietotekniikan peruskirja
Suojaa lapsesi : Kinderfinder
Turvallinen työskentely puuntyöstökoneilla
Sähköasennustekniikka. 3
Tietoturvallisuuden kartoittaminen ja kehittäminen Iivari Mononen -konsernissa
Johdon mitoitus ja suojaus
UPS-järjestelmän valinta ja ylläpito
Outokumpu Polarit Oy:n kylmävalssaamon venytysoikaisulinjan pölysuojan suunnittelu
Langattomat mittalaitteet terveydenhuollossa : case ensihoito
Rakentajain kalenteri : 1941
Työhygienia : työolot ja niiden parantaminen
Eläintilojen kosketusjännitesuojaus
Paikallarakennettujen ilmanvaihto- ja lämmöntalteenottojärjestelmien suunnittelu ja toimivuus
Massiivisen törmäyssuojan mitoitus sillankorjauskohteissa
Sähkötyöturvallisuusopas
Hunajakarhupäivystys 2008.
Turvalaitteiden määräaikaistarkastustoiminnan kehittäminen
Sillanrakentamisen yleiset laatuvaatimukset : varusteet ja laitteet - SYL 7 : toteuttamisvaiheen ohjaus
SFS 6000 muutokset 2007
Laatutavoiteteoria oikohöylän suojalaitteen valmistamiseksi
Tuotehaku tulevaisuuden tarkentajana : yrityslähtöinen ideointiprosessi skenaarioiden, tulevaisuuden tuoteominaisuuksien ja morfologisen analyysin kautta
Henkilönsuojaimet työssä
Tiivistelmä.
Kodinkoneiden ja viihde-elektroniikkalaitteiden korjaus- ja huoltopalvelut
Nosturin oikosulkusuojauksen koordinointi
Henkilönsuojainten valinta, käyttö ja huolto = Personal protective equipment : guide to selection, use and maintenance
Opinnäytetyön tilasi Hartela Oy. Työ toimii yhtenä Hartela Oy:n muista työturvallisuuden kehityshankkeista. Työ voidaan jakaa kolmeen eri tavoitteeseen. Ensimmäinen tavoite oli selvittää työmaan avulla suurimmat puutteet työturvallisuudesta. Missä asioissa on kehittelyn varaa ja samalla antaa uusia ideoita ja ajatuksia niiden parantamiseen. Työ pohjautuu  työturvallisuuslakiin 23.8.2002/738 ja valtioneuvoston asetukseen rakennustyön turvallisuudesta 26.3.2009/205. Toinen tavoite työssä oli tuoda esille tiedonkulun tärkeyttä. Miten saadaan tieto leviämään kaikille työmaille ja miten tietoa voidaan käyttää hyväksi. Tiedonvälitys on myös yksi keinoista parantaa työturvallisuutta. Kolmas tavoite tuli suoraan työmaalta. Työturvallisuuslitteraa tulisi päivittää. Littera ylittyy kovin nopeasti ja työmaalla motivaatio laskee. Litteran päivitys mahdolliseen tasoon oli työmaantoive. Tämän takia esille otetuista aiheista on asiaa ajateltu myös kustannuksen kannalta. Työhön on poimittu työturvallisuudesta seuraavat aiheet: TR-mittaus, henkilökohtaiset suojavälineet, nostotyöt, työ- ja suojatelineet, putoamissuojaus, työmaan sähköistys ja työmaan valaistus. Työturvallisuus on pitkäaikainen projekti. Muutokset eivät tapahdu hetkessä ja uusia menetelmiä ja ideoita tulee pohtia etukäteen ja ottaa rohkeasti kokeiluun. Kokeilemalla uusia ja muokkaamalla vanhoja menetelmiä päästään usein parhaaseen lopputulokseen.
Web-kameravalvonta : helppo turvaratkaisu
S1- ja S3-luokan teräsbetoniset väestönsuojat
Navettateknologian luotettavuus selville testausten avulla
Arjen tietoturva : vinkit & ratkaisut
Sananselityksiä sotatekniikan katekismukseen : lentokoneen omasuoja. Mitä se on?
Pienjännitesähkölaitteiston mitoitus
Tiivistelmä: Tietoturvallisuuden kartoittaminen ja kehittäminen Iivari Mononen -konsernissa.
Sähkölaboraatiot. 3, Sähkölaitokset
Vasenkätiset kone- ja metallitöiden opetuksessa
Suojaustekniikan käsikirja
Nykyaikaisten mobiililaitteiden tietoturva yrityskäytössä: case: Etelä-Savon Tietohallinto Oy
Suojakalvon syöttölaitteen suunnittelu ultraäänihitsaukseen
S6-luokan väestönsuojan lvi-laitteiden toimintakoe
Öljykäyttöisten lisälämmittimien käyttö maataloudessa. Urpo Nurmisto, Erkki Laine
Sähköasennukset. 2
