http://www.yso.fi/onto/yso/p6131 merkinantolaitteet
merkinantolaitteet merkinantolaitteet
Kallankarin merkkitorvi
Koneturvallisuus = Safety of machinery : merkinantolaitteiden ja ohjaimien suunnittelun ergonomiset vaatimukset = ergonomics requirements for the design of displays and control actuators. 3, Ohjaimet = Control actuators
Laskentasykäysimpulssihäiriön tutkiminen
Koneiden turvallisuus = Safety of machinery. Osa 8 = Part 8, Ohjaimien ja näyttöjen ergonomia, merkinantolaitteet, voimankäytön suunnittelu, pintalämpötilat = Ergonomics of control actuators and displays, signalling devices, determination of force requirements for machinery operations, surface temperatures
Ääneen varoittava ajastin
Varattua puhelinta ilmaiseva merkkivalo
Poliisiajoneuvojen hälytysvalojen suunnittelu
Tiivistelmä.
Vianilmaisujärjestelmän käytettävyyden lisääminen
Esmin konttorimerkinantolaitteen sovittaminen digitaalisten vaihteiden ja sarjapuhelinjärjestelmien puhelinkojeisiin
Ilmavoimien hävittäjäohjaajan hätälähettimen paikkatiedon välittäminen viranomaisverkossa lento-onnettomuustilanteessa
Auton sähkövarusteet
Suunnittelijan käsikirja
DX 200-järjestelmän testipuhelintoiminteen merkinnannon tulostusohjelmalohko
Varoitusvilkkujen valotekniset ominaisuudet : esitutkimus
Koneiden turvallisuus = Safety of machinery. Osa 4 = Part 4, Ergonomiset periaatteet, pintalämpötilat, näytöt, ohjaimet ja merkinantolaitteet, mitoitussuunnittelu = Ergonomic principles, surface temperatures, displays, actuators and signalling devices, dimensioning
Liikennekilvet ja merkinantolaitteet
TalotekniikkaRYL 2002 Allmänna kvalitetskrav  på installationsteknik.
Sähkö- ja telejärjestelmien suunnitteluohjeet : koulut
Lippu-, morse- ja semafori merkinanto merellä, maalla ja ilmassa : lyhyitä ohjeita taulukkoineen ja esimerkkeineen : uuden kansainvälisen merkinantokirjan mukaan
EU-kelpoiset tuotteet : avain Euroopan markkinoille
ST-kortisto : Esimerkkipiirustukset 2.
Epävakaa Egnos-korjaussignaali ongelmana : ajo-opastimien tarkkuus heittelee
GSM-tukiaseman merkinanto-ohjelmistoon kuuluvan RR-taskin toiminnallinen kuvaus
Kalevalaseuran vuosikirja. 9
TalotekniikkaRYL 2002 : talotekniikan rakentamisen yleiset laatuvaatimukset 2002.. Osa 1
Paristotyypin ja ympäristön lämpötilan vaikutus varoitusvilkun toimintaan
SCP:n toteutus IP-verkossa
Talotekniikka RYL 2002 : talotekniikan rakentamisen yleiset laatuvaatimukset 2002.. 1.
Yhteiskananamerkinantojärjestelmän SCCP ja TC-käyttäjäosien testausmenetelmä
CCITT:n R2 -rekisterimerkinannon toteutus DX 200 -puhelinkeskusjärjestelmään
Helsingissä harjoiteltiin hätämerkinantoa
TalotekniikkaRYL 2002 : talotekniikan rakentamisen yleiset laatuvaatimukset 2002.. Osa 2
Kalevalaseuran vuosikirja. 10
Agrocom Outback S Life - ja suunta on selvä
Tulitiedotus tutkimuksen kohteena
Ohjeet merkki- ja turvavalaistuksesta sekä poistumisopasteista
Turva-alan tietokansio 1.
