http://www.yso.fi/onto/yso/p6137 sopeutuminen
sopeutuminen sopeutuminen adaptaatio sosiaalinen sopeutuminen sosiaalinen mukautuminen psykologinen sopeutuminen mukautuminen
Kulttuurishokista sopeutumiseen : tutkimus suomalaisista kehitysjoukkolaisista Mosambikissa
Vajaatyökykyisten liityntä työelämään ja sosiaaliseen ympäristöön : empiirinen tutkimus Lappeenrannan vajaatyökykyisten elinkeinoneuvontatoimiston ja suojatyökeskuksen asiakkaista
Adaptaation selitys ei ole selitys käyttäytymiselle
Kulttuurienvälinen sopeutuminen ja siihen vaikuttavat tekijät : case: opiskelijana Singaporessa
Lämpötilan vaikutus vähähappisuuden indusoiman tekijän (HIF-1) ilmenemiseen ja aktivoitumiseen ruutanalla (Carassius carassius)
Maahanmuuttaja kahden kulttuurin välissä : 31.10.2000 Säätytalo, Helsinki = Invandrare mellan två kulturer
Ilmastonmuutoksen ennakoituihin vaikutuksiin sopeutuminen Rovaniemellä : Clim-ATIC-hankkeen raportti
Koulusuoriutumisen sekä sopeutuvan ja ongelmakäyttäytymisen väliset yhteydet 8-vuotiailla lapsilla
Maanviljelijöiden sopeutuminen maatalouden rakennemuutokseen : sopeutumisen identiteettiteoreettista tarkastelua Saarijärven-Viitasaaren seutukunnassa
Suomalaisena naisena Kreikassa : arki, muukalaisuus ja nykyisyys ranskalaisen sosiologian näkökulmasta
Siirtolaisten sopeutumisvaikeudet Ruotsissa
Onko teillä omahangua? : matkalaukkulapsen Suomeen sopeutumisen haasteet
Lähetyslasten paluumuuton jälkeinen sopeutuminen suomalaiseen koululuokkaan
Sisäistyneet ristiriidat, tunnetyö ja tietotyöläissubjektiviteetin rakentuminen
Kriisistä kotoutumiseen : lapsilähtöinen maahanmuuttajaprojekti : arviointiraportti
Ruotsista paluumuuttaneiden lasten sopeutuminen muuttoon ja suomalaiselle ala-asteelle
Abstrakti  Artikkeli tarkastelee sotilasjohtajan joustavaa, henkistä toimintaa. Tutkimustavoitteenam-me on selvittää, kuinka tuleva sotilasjohtaja, kadetti, sopeuttaa ja joustavoittaa johtamis-toimintaansa. Sotilaskontekstia käsittelevässä tutkimuskirjallisuudessa joustavuutta on lähestytty resilienssin ja adaptaation käsitteiden kautta. Ne kuitenkin jättävät vähäisemmälle huomiolle sen, kuinka sotilasjohtaja tulkitsee vuorovaikutukseen liittyviä merkityksiä ja kuinka hän näiden perustalta osaa tehdä ennakoimattomissa tilanteissa päätöksiä ja mahdollisesti muuttaa toimintaansa. Tutkimustuloksemme antavat viitteitä siitä, että joustava johtamistoiminta on sosiaalismateriaalinen merkityksenanto- ja neuvottelusuhde. Merkityksenannon keskeisiä tekijöitä ovat muiden toimijoiden orientaatiot, tilannekäsitykset, tarpeet sekä koulutus- ja kokemustausta. Myös materiaalinen rakentuu toiminnan organisoitumiseen.   Abstract  This article looks at the flexible, mental activity of a military leader. The goal of the re-search is to find out how a future military leader, a cadet, adapts or makes his/her leader-ship activity more elastic to changes. In research literature in a military context, flexibility has been approached through the concepts of resilience or adaptation. However, previous research does not particularly look at how a military leader interprets the meanings related to interaction and how he/she, based on the interaction, knows how to make decisions in unforeseen situation and to possibly change their approach or activity if necessary. Our research indicates that flexible leadership activity is a sociomaterial meaning-making and negotiation relationship. The orientations of the other actors, their understanding of the situation, needs and educational and experience background are central factors in meaning-making. Also material is based on activity organising.
Maahanmuuttajat Internetin käyttäjinä : Internetin käytön vaikutukset sopeutumisessa suomalaiseen yhteiskuntaan
Oman elämänsä sankarit : pakolaislasten kokemuksia suomalaisesta kulttuurista
Älyllinen kunto : tuottavuutta työhön
Inkerinsuomaliset paluumuuttajat - kahden kulttuurin väkeä : tutkimus inkerinsuomalisten paluumuuttajien psykologisesta sopeutumisesta Suomeen
Ruotsin sopeuttamispolitiikka ja suomalaiset siirtolaiset
Assistenttien työn kehittämisen merkitys : sitouttamisen huomioiminen läpi organisaation
"Päivä kerrallaan on mentävä." : äitien kokemuksia Down-lapsen syntymästä
Nuorten ja aikuisten epileptikkojen mielipiteitä ja kokemuksia kesien 1981 ja 1982 sopeutusvalmennusleireiltä
Rintasyöpäpotilaan sairastuminen, hoito ja sairauteen sopeutuminen
Tarinoita vapaudesta : ehdonalaiseen valvontaan vapautuneiden naisten sopeutuminen yhteiskuntaan
Ilmastonmuutoksen kansallisen sopeutumisstrategian arviointi
Saarijärven kaupungin kotouttamisohjelma
Ekosysteemipalvelut ja elinkeinot - haavoittuvuus ja sopeutuminen muuttuvaan ilmastoon : VACCIA-hankkeen yhteenvetoraportti
Ikääntyvän kotoutujan opas
Saattaen hoidettava : opas omaisen tukemiseksi läheisen siirtyessä kotoa pitkäaikaishoitoon
Oppimaan oppiminen maahanmuuttajien koulutuksessa
Työmarkkinoiden kansainvälistymispalvelut Pirkanmaalla : kehityksen suunta, haasteet ja mahdollisuudet
Suomalaisten ekspatriaattien sopeutuminen monikulttuuriseen ympäristöön
"Hänen ammattiloil ei juuri helpol piä elä" : evakkouden, siirtokarjalaisuuden ja asutustilallisuuden määrittämä Mureen sisarusperheen elämäntapa Lapinlahden Alapitkällä 1944 - 1974
Laadullinen haastattelututkimus ulkomaalaisten työntekijöiden sopeutumiskokemuksista Madridissa
Paleleeko rajamieskin pakkasessa?
"Ei Tampereella uskalla kulkea sokee illalla" : tapaustutkimus viidestä vaikeasti näkövammaisesta tamperelaisesta
Ruokatottumukset osana integraatiota : Irakilaisten naisten ajatuksia
Työolosuhteiden mukauttaminen vammaisilla henkilöillä : vaikuttavuus sekä estävät ja edistävät tekijät : järjestelmällinen kirjallisuuskatsaus
Ihminen ja painovoima
Kahdenväliset adaptoitumiset yritysverkostoissa : syyt, muodot ja vaikutukset /.
Oulu ei houkuta ulkomaalaisia : moni ulkomaalainen ei työpaikkaa hakiessaan tiedä kaupungin sijaintia kartalla
Maahanmuuttajalasten sopeutuminen yleisopetukseen : luokanopettajien näkemyksiä
Oppilaiden viihtyminen ja sopeutuminen Kylliälän koulukotiin ja Pohjolan poikakotiin
Suomeen integroitumisen ja työllistymisen ongelmat :  laadullinen tutkimus Turun ammattikorkeakoulun IT Degree -koulutusohjelman opiskelijoista
Ulkomaankoulu - silta vai saareke? : Suomi-koulujen oppilaiden kulttuurinen sopeutuminen ja kielikontaktit Pietarissa ja Moskovassa
Organisaation sisäisten muutosten käsittely : case: Green House Suomi
Voiko lehemää kahtoa : Koillismaalta Ouluun muuttaneiden nuorten kielellinen sopeutuminen
Maahanmuuttajalapsen sopeutuminen suomalaiseen yleisluokkaan
Pääkaupunkiseudun ilmastonmuutokseen sopeutumisen strategia
Teatterin yleisötyön mahdollisuudet osana maahanmuuttajien kotouttamista
Maahanmuuttajakuurot : viittomakielisten etnisestä monikulttuurisuudesta Suomessa
Kokemuksia Vietnamista : omaelämäkertatutkimus vieraaseen kulttuuriin sopeutumisprosessista ja sopeutumiskeinoista
Paluuoppilaan sopeutuminen suomalaiseen peruskouluun
Siirtonaisena Singaporessa : ulkomaantyökomennuksille mukaan muuttaneet suomalaisnaiset kertovat kokemuksistaan
Lasten toimintaterapiassa tarvitaan luotettavia ja kokonaisvaltaisia arviointimenetelmiä, jotta saadaan selvitettyä lasten erityisen tuen tarvetta. Tätä kautta voidaan tarjota tarpeeksi aikaisessa vaiheessa oikeanlaista tukea. Ympäristö- ja kulttuuritekijät vaikuttavat lapsen kehityksen asteeseen ja tyyliin. Nämä kulttuuriset erot olisi otettava huomioon arviointimenetelmien kehittämisessä ja niiden tuomisessa toiseen kulttuuriin, jotta arviointi säilyisi luotettavana. Lasten toimintaterapiassa yleisesti myös Suomessa käytettyjä arviointimenetelmiä ovat esimerkiksi Dotca-Ch, MAP sekä VMI. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli tarkastella, minkälaista tutkimusta on tehty edellä mainittujen arviointimenetelmien soveltuvuudesta käytettäväksi toisessa kulttuurissa kuin mihin menetelmä alun perin on suunniteltu. Tiedonhakua varten määriteltiin tutkimuksessa käytettävät tietokannat ja hakusanat. Lisäksi muodostettiin julkaisujen sisältöä koskevat valintakriteerit. Tutkimusaineisto koostui lopulta viidestä valintakriteerit täyttävästä tutkimuksesta, joissa arviointimenetelmien soveltuvuutta eri kulttuureihin tarkasteltiin. Näiden julkaisujen tutkimusasetelma, keskeiset tulokset ja johtopäätökset esiteltiin tässä tutkimuksessa. Tulosten mukaan eri kulttuurista tulevien lasten välillä voidaan nähdä merkittäviäkin eroja eri testeistä suoriutumisessa. Arviointimenetelmien luotettavuus saattaa kärsiä, mikäli kulttuurisia tekijöitä ei huomioida. Menetelmien kielellisiä ja sisällöllisiä ominaisuuksia tulee tarkastella yksityiskohtaisesti. Tutkimustuloksena voidaan todeta, että arviointimenetelmien soveltuvuutta tulisi tarkastella kriittisesti eikä menetelmien poikkikulttuurista käyttöä voida pitää yksiselitteisenä. Tutkimustulokset osoittivat, että jatkotutkimusta ja yksityiskohtaisempaa tarkastelua eri arviointimenetelmien kohdalla tulisi tehdä mahdollisimman laajasti eri ikä- ja väestöryhmillä.
Vuoristovaelluksen vaikutus autonomisen hermoston toimintaan : adaptaation etenemisen seuranta sykevälivaihtelumuuttujien ja satelliittipaikannuksen avulla
Ulkomainen opiskelijavaihto : iloista hurvittelua vai kulttuuriin sopeutumisen ongelmia? : Kirsi Ikuli
’’Tota, kyllähän se on niinkun äärimmäinen voimavara’’ : Vapautuneiden vankien kokemuksia parisuhteen vaikutuksesta yhteiskuntaan integroitumiseen
Siirtokarjalaisten sopeutumisen monet jatkumot
Kokemuksia kotoutumisesta : Maahanmuuttajaäidin ääni kotoutumisesta Espoossa
Matkalaukkulapsen maailma : lasten sopeutuminen vieraaseen kulttuuriin
"Maahanmuuttajien ja maahanmuuttajataustaisten osuus pääkaupunkiseudulla on kasvanut viime vuosina merkittävästi. Helsinkiläisistä nuorista (10-17-vuotiaat) 15 prosenttia on vieraskielisiä ja määrä tulee kasvamaan lähivuosina. Nuorten kotoutumiseen ja hyvinvointiin liittyvät kysymykset ovat tärkeässä osassa Helsingin seudulla nyt ja tulevaisuudessa. Suuri osa alaikäisistä muuttajista saapuu Suomeen perheensä kanssa. Perhe muodostaa nuorelle keskeisen kasvuympäristön ja vaikuttaa siihen, miten nuori kotoutuu Suomeen. Hyvät sukupolvisuhteet ja perheen tuki edistävät nuoren hyvinvointia, jota muutto voi myös haastaa. Millaisia ovat ne sukupolvisuhteiden tekijät, jotka edistävät nuoren hyvinvointia maahanmuuttajaperheessä? Miten maahanmuutto muuttaa sukupolvisuhteita ja mikä on niiden vaikutus nuoren kotoutumiselle? Tässä tutkimuksessa tarkastellaan sukupolvisuhteiden muutoksia ja merkityksiä muuton jälkeen nuoren näkökulmasta. Sukupolvisuhteiden merkitys maahanmuuttajanuoren hyvinvoinnille ja kotoutumiselle selvitetään nuoren elinympäristöissä: perheessä, koulussa ja vapaa-ajalla. Tutkimukseen haastatellut helsinkiläisnuoret ovat itse Suomeen muuton kokeneita koululaisia ja opiskelijoita." --
"Ei kai tätä hullukaan kestäisi jos ei tää jotain antaisi" : ulkomaanavustajien aktiivinen sopeutuminen freelance-työn reunaehtoihin
Iranilaiset toivovat suvaitsevaisuutta : pelko on edelleen osa Iihin asettuneiden kiintiöpakolaisten arkea
Rakkaudesta ja muista konflikteista : keskustelua
Juuret ennen siipiä
Naisia kotoutumassa Eurooppaan : vertailevan Femage-hankkeen loppuraportti
Suomeen integroitumisen ja työllistymisen ongelmat : laadullinen tutkimus Turun ammattikorkeakoulun IT Degree -koulutusohjelman opiskelijoista
"Ehkä meijät on just niinku valittu tähän asemaan" : vanhempien kokemuksia lapsen vammaisuudesta ja omasta roolistaan lapsen lääkinnällisessä kuntoutuksessa
Ekspatriaattien paluusopeutumisprosessi : Suomalaisten ekonomien kokemuksia kotimaahan paluusta ja sopeutumisesta
Hämähäkkien (Araneae) yhteisörakenteen vaihtelu korkeusgradientilla Utsjoella, Inarin Lapissa : kasvillisuuden ja pienilmaston vaikutus
Metsään raivatut elämänpolut : toimijuus ja identiteetti asutustilallisten elämänkertomuksissa
Yhteiskunnallisen isovanhemmuuden merkitys maahanmuuttajaperheille ja vapaaehtoisille toimijoille
Vieraita lapsia perheessä: sijaisperheiden omien lasten kokemuksia sijoituksesta
Naulakallion vastaanottokodissa olleiden oppilaiden yhteiskuntaan sopeutuminen ja heidän kokemuksensa laitoshoidosta
Nuorten ulos- ja sisäänpäin suuntautuva ongelmakäyttäytyminen : henkilökeskeinen näkökulma
Vanhempien sopeutuminen lapsen diabetekseen
Maailman metsien sopeutuminen ilmastonmuutokseen : kansainvälisen asiantuntijapaneelin selvitys valmistunut
Sopeudunko Suomeen ja sopeutuvatko suomalaiset minuun?! : tutkimus kahden ala-asteikäisen maahanmuuttajalapsen sopeutumisesta suomalaiseen peruskouluun ja opettajien valmiudet kohdata heidät opetuksessaan
Maahanmuuttajan tie opiskelusta työelämään : asiantuntijuuden vaihtoa -seminaari, 6.9.2006 Säätytalo
Maahanmuuttajatyttöjen kokemuksia elämästään kahden kulttuurin vaikutuspiirissä
Nuoruusiän epilepsian tuoma muutos ja liikunnan merkitys :  ”Urheilu on ollut ja on edelleenkin minulle tietynlaista terapiaa”
Tammen pituuskasvun ja selviytymiskyvyn populaatiokohtainen vaihtelu lajin esiintymisalueen pohjoisrajalla
Sopeutuvan ja ongelmakäyttäytymisen jatkuvuus sekä sukupuolierot 4-5-vuotiailla
Opinnäytetyön aiheena olivat maahanmuuttajakuurot. Työn tavoitteena oli selvittää, miten maahanmuuttajakuuron tausta vaikuttaa siihen, miten hän oppii uuden kielen. Aineistona työssä käytettiin maahanmuuttajiin ja kuuroihin liittyvää kirjallisuutta sekä haastattelun kautta saatua materiaalia. Haastattelut suoritettiin tapaamalla maahanmuuttajakuurot henkilökohtaisesti. Kirjallinen aineisto perustui maahanmuuttajia, kuuroja, kieltä ja kulttuuria koskevaan kirjallisuuteen. Maahanmuuttajakuuroista itsestään löytyi vähän tietoa. Tekijä suunnitteli haastattelun, joka oli tarkoitus toteuttaa henkilökohtaisesti tapaamalla maahanmuuttajakuurot. Haastateltavat saatiin kerättyä sähköpostin välityksellä. Haastateltavia kertyi yhteensä kuusi, joiden antamat vastauksen analysoitiin. Tuloksia ei voida käyttää yleispätevinä vähäisen osallistujamäärän takia. Tuloksista saattoi nähdä, että haastateltavat olivat oppineet viittomakielen melkein samassa iässä vaikka yhteiskunnalliset taustat poikkesivat toisistaan. Aineistosta nousi esiin paljon kieleen liittyviä kysymyksiä ja lisäpohdinnan aiheita. Tekijä koki aiheen itselleen läheiseksi ja tärkeäksi. Hän oppi uutta viittomakielisestä maailmasta sekä tieteellisen tutkimuksen tekemisestä.
Australiansuomalaisten elinolot ja sopeutuminen
Liikennevalo—kokeilu- ja kehittämishanke maahanmuuttajan kotouttajana
Alkoholin ja epäedullisten valaistusolosuhteiden vaikutus näköhavaintoihin
Erota ja sopeutua : paikallistutkimus Helsingin Seudun Elatusvelvolliset r.y.:n jäsenistön piirissä integroitumisesta yhteiskuntaan avio- tai asumuseron jälkeen
Arvioita Suomen muuttuvasta ilmastosta sopeutumistutkimuksia varten : ACCLIM-hankkeen raportti 2009
Kaukana kotoa : tutkimus ekspatriaattivaimon oleskelusta ulkomailla elämänkulun muutoksena
Vastasairastuneen nivelreumapotilaan ohjaus
Kotoutujan ja kotouttajan polut kohtaavat kunnan peruspalveluissa : selvitys maahanmuuttajien ja palvelujen kohtaamisesta Myyrmäen palvelualueella
Kouluikäisten lievästi vajaamielisten ja vajaamielisiksi epäiltyjen adaptiivinen käyttäytyminen : vuoden 1962 vajaamielistutkimuksen jatkotutkimus
Nuorten maahanmuuttajien kokemukset kiusaamisesta ja rasismista
Elämä aivohalvauksen jälkeen : tuliko sairaus osaksi elämää vai onko elämä sairastamista?
Mennyt mielessä, tulevaisuus tulossa : paluuoppilaan sopeutuminen
Sotaveteraanien tärkeä sukupolvitarina
Ekspatriaattien paluusopeutuminen : Paluuseen liittyvät ongelmat yksilön näkökulmasta
Monimuotoisuudesta sopeutumiskykyä : ruokaketju uusille raiteille?
Ilmasto lämpenee kohti välimerta : Oulun seudun ilmastostrategia auttaa päättäjiä hahmottamaan ratkaisuja tulevaisuuteen
Oulu kansainvälistyy kohisten : ulkomaisten yritysten sopeutumista seudulle koetetaan helpottaa
Maahanmuuttajataustaisen työntekijän sopeutuminen suomalaiseen työyhteisöön
Pitkäaikaissairauteen sopeutuminen : copingstrategiat lihastaudeissa
Sopeutuva ja ongelmakäyttäytyminen sekä käyttäytymisen jatkuvuus 5- ja 8-vuotiailla
Suomalaiset ekspatriaatit Kiinassa : suomalaisten ekspatriaattien ajatuksia sopeutumisesta Kiinaan
Maahanmuuton kirot ja siunaukset isonvihan jälkeen
Vaikeavammaisten sopeutumiseen vaikuttavista psyykkisistä ja sosiaalisista tekijöistä yksilö-, yhteisö- ja yhteiskunnallisella tasolla
Tiellä tavallisuuteen : sosiologinen tutkimus turvapaikanhakijoiden ja suomalaisen yhteiskunnan kohtaamisista
Ensimmäistä kertaa mielisairaalahoidossa olleiden yhteiskuntaan paluu : tutkimus vuonna 1980 Turun psykiatrian klinikalla hoidossa olleiden yhteiskuntaan paluusta
Ulkomaankomennukselta palaavien sopeutuminen - repatriaatin paluu kotimaahan
Ulkomaalaisesta oululainen : osaavien työntekijöiden kotoutus ulottuu koko perheen viihtymiseen
Ryhmämuotoisen hyväksymis- ja omistautumisterapian vaikutukset tyypin 1 diabetesta sairastavien nuorten hoitotasapainoon ja hyvinvointiin : pilottitutkimus
50 vuotta adaptaatiotutkimusta : 'adaptaation' määritelmää etsimässä ; Satu etelästä ja pohjoisesta : fantasiaromaani
Aurinkorannan suomalainen koulu ja sen oppilaat : tutkimus oppilaiden sopeutumisesta kouluun ja sen lähiympäristöön
Maahanmuuttajaperheiden kotoutumisen tukeminen päivähoidossa : opas päivähoidosta maahanmuuttajaperheiden kotoutumisen tueksi
Monikko : tasa-arvo monimuotoisissa työyhteisöissä
Sopeutumisvalmennus syöpään sairastuneen kuntoutumisen tukena
Espanjan Aurinkorannikolla asuvien suomalaisten integroituminen paikallisväestöön
Siirtokarjalaisten ja kantasuomalaisten sopeutuminen sodan mukanaan tuomiin elinolosuhteisiin
Kotoutuva perhe -projekti 2001-2004 : loppuraportti
Porin kaupungin kouluissa olevien avioliiton ulkopuolella syntyneiden lasten koulusopeutuminen
Ekspatriaatin valmentaminen ulkomaankomennukselle
Ekapeli ja sen tulosten analysointi
Vauvaperhetyöntekijän kokemuksia erityislapsen sisarusten asemasta ja heidän kohtaamisestaan vauvaperhetyössä
Muutto kehityksen ehtona : kuvaileva tutkimus Pohjois- ja Itä-Suomesta Tampereelle 1970-luvun alussa muuttaneiden maa- ja metsätaloustyöntekijöiden ..
Lapin luontomatkailun haasteet ilmaston muuttuessa : tapaustutkimus ohjelmapalveluyritysten sopeutumisesta ilmastonmuutokseen
"Jos mää en olis koulussa, mää en olis tienny mitään" : maahanmuuttajaoppilaiden kokemuksia suomalaisesta koulusta
Perheen sopeutuminen leikki-ikäisen lapsen autismiin : Hoitonetti
Suomi maahanmuuttajan silmin : ei ihan mahdoton paikka
Vankien velkaantuminen ja yhteiskuntaan integroituminen
Kurdioppilaiden sopeutuminen peruskoulun ala-asteelle
Näkövammaisen oppilaan sosiaalinen sopeutuminen omaan luokkayhteisöönsä
Vaihto-opiskelijan sopeutuminen vieraaseen kulttuuriin
Avioliittosimulaattori
Ilmastonmuutoksesta, mutta kenelle?
Vanhempien kasvatustyylien yhteys nuorten suoritusstrategioihin, koulusuoriutumiseen ja -sopeutumiseen
Onnistu ulkomaankomennuksissa [Talentum- verkkokirjahylly]
Oululaiselle Hilmi Oralille Miehen työ -palkinto
Ihmisen aiheuttamat ympäristönmuutokset ja evoluutio
Trooppiset sademetsät
Lähetyslasten sopeutuminen Suomeen ja suomalaiseen kouluun
Pohjoisen pysäkillä : venäläistaustaisten nuorten naisten kotiutumiskokemuksia
Clim-ATIC-Ilmastonmuutokseen sopeutumista paikallisella tasolla
Laura matkustaa Australiaan : nuortenromaani
Meistä jäi taas jälki : miten Vienan pakolaiset etsivät paikkaansa, kertoivat kokemastaan ja tulivat kuuluiksi 1900-luvun Suomessa
Kansalaisuuskäsitykset maahanmuuttajien kotoutumiskoulutuksessa
Pakolaisten interpersonaaliset vuorovaikutussuhteet vieraassa maassa
Jyväskyläläisten maahanmuuttajaoppilaiden kokemuksia hyvinvoinnistaan
Mielenterveydeltään pitkäaikaisesti oireilevien ja oireettomien 25-64-vuotiaiden terveyteen liittyvä elämänlaatu ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Paluun kulttuurishokki, Case STS Vaihto-oppilasohjelmat
Vanhemmuus maahanmuuttajakontekstissa : sosiokulttuurisen sopeutumisen haasteet
Työmarkkinoiden kansainvälistymispalvelut : ulkomaalaisen osaamisen kanava Suomen elinkeinoelämään : kehittämisen haasteet ja mahdollisuudet pääkaupunkiseudulla
Miten paatti pysyy ehjänä ja kaikki sen kannella? : tutkimus vanhempien selviytymiskeinoista ja voimavaroista lapsen sairastuessa pitkäaikaisesti
Varusmiehen läheiset ihmissuhteet, niiden merkityksellisyys ja sopeutuminen armeijaelämään
Maahanmuuttajanuorten kokemuksia koulukiusaamisesta, rasismista ja tuen tarpeesta
Psyykkisesti kehitysvammaisten lasten harjaantumisopetuksesta
Kotimaassa tiedettiin kuka minä olen : selvitys maahanmuuttajien kotoutumisesta
Tetraplegiavammaisen sopeutuminen : tapaustutkimus
”Mielellään osallistutaan” : Kontioniemen vastaanottokeskuksen somali- ja kurdiasukkaiden vapaa-ajanviettotoiveiden kartoittaminen
Kurdiäiti Suomessa : Kurdiäitien kokemuksia vanhemmuudesta, lasten kasvatuksesta, vuorovaikutuksesta lasten päivähoidon kanssa ja kotoutumisesta
Juoksun loppu
Videopelien adaptoituminen elokuviksi : tarkastelussa Silent Hill, Super Mario Bros. ja Doom
Sipuli, selleri ja suolaheinä : kaupunkiviljely Turun kaupungissa ja uussuomalaisten näkemykset palstaviljelystä
Eroseminaarista hyötymistä ennustavat tekijät
Kirjailija joka kadotti kirjaimet ja muita mielen arvoituksia
Maahanmuuttajien kokemuksia sopeutumisesta suomalaiseen yhteiskuntaan
Tutkimus epilepsiaa potevien sopeutumisesta : haastattelututkimus on tehty Pitäjänmäen työklinikalla vuosina 1972-1973 käyneistä
Nokian Oulun yksiköiden ekspatrioottien kulttuurinen sopeutuminen 1990-luvulla
Pakolaisten vastuullisuuden selitysmallit
Vietnamin pakolaisten sopeutuminen ja mielenterveys
Tarinoita aivovammaisena elämisen arjesta
Vanajan koulukodissa v.1984-1991 asuneet nuoret : entisten koulukotinuorten sijoittumisesta yhteiskuntaan ja heidän käsityksiään Vanajan koulukodista kasvuyhteisönä
Uuteen kouluun sopeutuminen : oppilaiden ajatuksia oman koulun lakkauttamisesta ja uuteen kouluun siirtymisestä
Valentinan tarina : romanialaisesta huippu-urheilijasta suomalaiseksi maahanmuuttajaksi
Viljelyn adaptiiviset strategiat. Muutoksiin sopeutuminen suomalaisilla maatiloilla
Miksi kameleilla on kyttyrät?
Kaunotar ja kulkuri
SOTILASJOHTAJAN HENKINEN JOUSTAVUUS: Sosiomateriaalinen näkökulma
Maahanmuuttajataustaisten oppilaiden kokemukset kouluun sopeutumisestaan ja erityisopetuksen roolista koulunkäynnissään
Jokihelmisimpukkapopulaatioiden (Margaritifera margaritifera L.) isäntäspesifisyys
Sopeutuminen onnistuneen vanhenemisen viitekehyksessä : 85-vuotiaiden ikääntymiskokemuksia
Persoonallisuuden myönteinen kehitys keski-iässä : sopeutuminen ja kasvu sekä niiden yhteydet hyvinvointiin, eheyteen ja viisauteen
Menneisyys osaksi identiteettiä : ulkomailla adoptoitujen syntyperäisen etnisen identiteetin kehitys
Elämä uusiksi : sopeutuminen sairastumisen tai vammautumisen aiheuttamaan elämänmuutokseen
Yhteisöllisyys Kriminaalihuollon tukisäätiön asumispalveluissa
Ruotsista ja Neuvostoliitosta Suomeen muuttaneiden paluumuuttajien lasten sosiaalisesta ja kielellisestä sopeutumisesta suomalaiseen kouluyhteisöön
Lapsi kasvaa kahteen kulttuuriin koulun ja kodin yhteisvoimin
Kuppi kahvia - inkiväärillä vai ilman?  : Monikulttuurisia kohtaamisia moniaistisessa tilassa
Erityiskoulun käyneiden sosiaalinen sopeutuminen ja selviytyminen
Kun kielellisyys särkyy : fenomenologinen tutkimus afasiasta
"Oli vain tahto palata, halu jälleenrakentaa ja usko tulevaisuuteen" : väestön paluu Rovaniemen maalaiskuntaan ja kauppalaan vuosien 1944-1946 aikana
Ulkomailla syntyneiden lasten sosioemotionaalinen sopeutuminen : ulkomailla adoptoidut lapset ja vietnamilaiset pakolaislapset Suomessa
Helsinkiläisten taistelu asumiskurjuutta vastaan
Organisaatioissa on useita erilaisia rooleja. Rooleihin vaikuttavat mm. persoonat, osaamiset ja  vuorovaikutustilanteet. Assistentit ovat usein merkittävässä asemassa työyhteisöissä. Organisaatioiden  tulisikin kehittää assistenttien työtä ja ottaa heidät huomioon sitouttamisprosesseissa.  Tässä opinnäytetyössä keskitytään kohdeorganisaation assistenttien roolin ja aseman näkyvyyteen  työyhteisössä.  Kehittämishankkeen alkuperäisenä tavoitteena oli muokata kohdeorganisaation assistenteille  uudet assistenttiprofiilit. Kokonaisuus kasvoi kuitenkin laajemmaksi, ja tutkimuskohteeksi  muodostui lopulta koko assistenttityö ja sen kehittämiskohteet. Tavoitteena oli näkyvyyden  lisäksi kehittää assistenttien työn kuvaa ja kasvattaa assistenttityön arvostusta.  Opinnäytetyön teoriaosassa tarkastellaan työrooleja, sitouttamisen merkitystä urakehitykseen  sekä muutoksiin sopeutumista. Teoreettinen viitekehys on rakennettu ajatellen  kohdeorganisaation assistenttien tilannetta sekä organisaatiossa tapahtuneita muutoksia.  Kehittämishanke on toteutettu laadullisina menetelminä, joista on käytetty kehittävän  työntutkimuksen menetelmää, havainnointitutkimusta sekä sähköpostikyselyä.  Assistenteille pidettiin kaksi työpajaa, joiden toteutusta havainnoitiin objektiivisesti. Opinnäytetyöntekijän  roolina oli toimia työpajojen fasilisaattorina, ohjata toimintaa ja tarvittaessa viedä  keskustelua eteenpäin. Kehittämishankkeen tulosten osuus on osittain salainen.  Opinnäytetyön tuloksena kohdeorganisaatiolle esiteltiin työpajojen, havainnointien ja sähköpostikyselyn  tulokset sekä myös uusi assistenttiprofiilimalli. Tulosten perusteella kerrottiin näkemyksiä  ja konkreettisia ehdotuksia assistenttityöhön liittyen sekä pohdittiin mahdollisia jatkotyöprosesseja.  Näillä toimenpide-ehdotuksilla pyrkimyksenä on kohottaa assistenttien roolin, aseman  ja arvostuksen tasoa kohdeorganisaatiossa.
Tämä opinnäytetyö on laadullinen tutkimus, joka on kehittämistyö Turun ammattikorkeakoululle.  Tutkimuksen kohteena ovat Turun AMK:n IT Degree -koulutusohjelmassa opiskelevat  ulkomaalaiset opiskelijat. Opinnäytetyössä on selvitetty, minkälaisia ongelmia nämä opiskelijat  kohtaavat Suomeen integroitumisessa, harjoittelupaikan hankkimisessa sekä työllistymisessä.  Lisäksi on selvitetty, miten AMK:n taholta voitaisiin helpottaa harjoittelupaikan saantia ja mitä  etuja ulkomaalaistaustainen harjoittelija tuo yrityksille. Empiirinen tutkimusmateriaali on kerätty haastattelemalla IT Degreen 1. vuosikurssin ulkomaalaistaustaisia opiskelijoita sekä viittä Turun seudulla toimivaa IT-alan työnantajaa. Opiskelijoiden haastattelu tehtiin sähköisesti Webropol-kyselyn avulla. Työnantajien haastattelu  toteutettiin puolistrukturoidulla haastattelumallilla. Opiskelijahaastatteluiden Webropolkyselypohja  sekä työnantajille annettu haastattelulomake ovat kokonaisuudessaan liitteenä.  Tutkimuksen lopputulosten perusteella havaittiin, että merkittävin este vastavalmistuneiden  opiskelijoiden työllistymiselle on suomen kielen taidon puute. Suomen kielen osaamisen  merkitystä korostettiin jokaisessa yrityksessä, joissa haastattelut tehtiin. Muita esteitä Suomeen työllistymiselle ja integroitumiselle olivat IT-alan työnantajien osalta pelko ulkomaalaisia kohtaan sekä kulttuurilliset erot suomalaisten ja ulkomaalaisten välillä. Opiskelijoiden osalta  integroitumista haittaavia seikkoja olivat harjoittelupaikkojen saannin yleinen vaikeus Turun  alueella. Toinen syy on se, että vain harva yritys on valmis ottamaan ulkomaalaistaustaisia  harjoittelijoita puutteellisen suomen kielen taidon takia, sillä tällaiset henkilöt koetaan usein ylimääräiseksi painolastiksi muiden töiden ohella.
Partiotoiminnan ekologia
Selkäydinvammaisten minäkäsitys, elämänhallinta ja selviytymisstrategiat
"Onhan se hirvee muutos pompata takas yhteiskuntaan" : Vankila ja sen tuomat haasteet
Kulttuurishokki Qatarissa : suomalaisten ekspatriaattien kokemuksia
"Ei ihminen, joka vasta nakattu tänne, mieti, että lähdenpä tästä ompelemaan" : Vaasa Opiston kurssikamu -hanke
Tiivistelmä.
Kulttuurista toiseen : arviointimenetelmän tuominen toiseen kulttuuriin lasten toimintaterapiassa
Hyvä mieli lisää mukautuvuutta
WELCOME TO YLIVIESKA : Kotoutumiskurssi kansainvälisille opiskelijoille
"Niin pitkään kun mä elän, mä olen kaksi kansalainen ihminen" : tapaustutkimus somalitaustaisen perheen kotoutumisesta Turkuun
"Kunnioita ja kuuntele!" : Turun valmistavan opetuksen opettajien näkemyksiä maahanmuuttajalapsista
Psykiatristen avohoitopotilaiden sosiaalisten taitojen kehittäminen pienryhmässä
"Suomessa aina peruna ja pulla!" Toimintaterapiaryhmä nuorille maahanmuuttajamiehille Lifestyle Redesign® -ohjelmaa soveltaen
Sopeutumisen sietämätön vaikeus : maahanmuuttajien ja pakolaisten syrjäytymisestä suomalaisessa yhteiskunnassa
Sokeritonta elämää : tutkimus nuoruusiän diabeetikon elämän horisontaalisen ja vertikaalisen tason ominaispiirteistä sekä sairauteen sopeutumisesta ja sopeuttamisesta
Paluuoppilaiden sopeutuminen
Oulun kansainvälisyys suhteellista : kaupungissa asuu ulkomaalaisia keskimäärin vähemmän kuin koko Suomessa
Paul Tiensuu kirjoitti Tieteessä tapahtuu -lehdessä (8/2009), että ”adaptaatio on tulosta luonnonvalinnasta, joka toimii geenien periytymisen kautta”. Tästä olen samaa mieltä. Erimielisyytemme koskee vain Tiensuun käyttämää termiä ”adaptaatio-teoria” ja sen merkitystä käyttäytymiselle.
Suomalaisten ja virolaisten opiskelijoiden sopeutuminen uuteen kulttuuriin
Pitkittäistutkimus paluumuuttajien odotusten toteutumisen vaikutuksesta psykologiseen sopeutumiseen
Ihminen autiomaassa
Maahanmuuttajaprojektit : hankkeet ja hyvät käytännöt
Maahanmuuttajan henkisen sopeutumisen opas
Tuettu työntekijä työyhteisössä : "Sen työyhteisön pitäs olla ensiks kyllä aika hyvin kasvanu, ja sieltä se niinku kaikki lähtee."
Ympäristöministeriön hallinnonalan sopeutumisohjelman arviointi
Vanajan koulukodissa v. 1984-1991 asuneet nuoret : entisten koulukotinuorten sijoittumisesta yhteiskuntaan ja heidän käsityksiään Vanajan koulukodista kasvuyhteisönä
Kotouttamislain merkitys kotoutumisessa maahanmuuttajan näkökulmasta
Maahanmuuttajanaiset ja väkivalta : opas sosiaali- ja terveysalan auttamistyöhön
Kotoutujan kirja
Kulttuurit kohtaavat - Suomalaisen vaihto-opiskelijan sopeutuminen japanilaiseen kulttuuriin
Ympäristön sopeutuminen puheinvalidiin
Maahanmuuttajien kansalaistaidot : raportti Hämeen lääninhallituksen EU-rahoituksella toteuttamasta projektista vuonna 1996
Maahanmuuttajan kotikunta
Elämää maailman katolla
MS-potilaiden selviytymiskeinot ja niiden muuttuminen sopeutumisvalmennuskurssin aikana
Kauko-Idässä työskentelevien suomalaisten sopeutuminen ja työn psyykkinen kuormittavuus
Sopeutumisvaikeudet lastenkotityön näkökulmasta
Vaihto - opiskelijoiden sopeutuminen Porvoon oppimisympäris-töön : Opasvihko vaihto - opiskelijoille
Kroonisen kivun ensitieto-opas
Koivikon koulukodista vuosina 1968-75 kotiutettujen oppilaiden sopeutuminen yhteiskuntaan laitosvaiheen jälkeen
Ruotsista Suomeen palanneiden peruskoululaisten sopeutuminen ja kotitausta
Jokiravun (Astacus astacus) ja täpläravun (Pacifastacus leniusculus) sopeutuminen virtavesiin
Yrityksen sisäisen wikisivuston käyttöönotto
Monikulttuurisen talouskoulun kodinhoidon opetus maahanmuuttajien kotoutumisen tukena Jyväskylän kotitalousoppilaitoksessa
Koulukotipoikien kasvuolosuhteiden ja taustatekijöiden yhteydestä heidän sosiaaliseen sopeutumattomuuteensa
Merimaskun, Rymättylän ja Velkuan henkilökunnan työhyvinvointi muutoksessa : kokemuksia kuntaliitoksen jälkeen
Monikulttuurinen koulu : iranilaisen maahanmuuttajaoppilaan musiikkikulttuuritausta, sen säilyttämismahdollisuudet Suomessa ja kokemukset musiikinopetuksesta uudessa kotimaassa
Loputon matka : vietnamilaisten ja somalialaisten kertomuksia pakolaisuudesta
Perheen sukupolvisuhteet ja kotoutuminen nuorten näkökulmasta
Inkerinsuomalaisten paluumuuttajanuorten sopeutumisen edistäminen Kotkassa : Opinnäytetyö 2011
Venäläinen, virolainen, suomalainen : kolmen maahanmuuttajaryhmän kotoutuminen Suomeen
Suomalaisten lasten kouluun sopeutuminen ulkomailla : esimerkkitapauksena Brysselin II Eurooppa-koulun esi- ja alkuopetusikäiset oppilaat
Fuusioprosessi henkilöstön kokemana
Kolmannen kulttuurin kasvattien kokemukset identiteetistään : "voisi sanoa että mä oon monimutkainen"
Erilaisena mutta samanarvoisena : millaista on olla maahanmuuttajaoppilaana peruskoulussa
Kivulias elämä : kroonisen kivun aiheuttama sosiaalinen haitta
Suomalainen media ja maahanmuuttaja : mediasisältöä äidinkielellä maahanmuuttajien kotouttamisen edistämiseksi
Ikääntyneiden naisleskien kokemuksia leskeyteen sopeutumisesta
Rauduskoivun alkuperien tuotos ja rungon laatu eri osissa Suomea
Tarkoituksenmukaisuus elävässä luonnossa ja sen selitykset
