http://www.yso.fi/onto/yso/p6130 liiketyöntekijät
liiketyöntekijät liiketyöntekijät kaupan työntekijät
Liiketyöntekijä kaupan rakennemuutoksessa
Yrityssalaisuudet, liikesalaisuudet ja salassapitosopimukset [Talentum- verkkokirjahylly]
Tie on vienyt aina perille: kaupanhoitaja, taksinkuljettaja, kipusisko
Liikeidean kehittäminen tapahtumatuotantoalalle
Kvalifikaatioanalyysistä käppäilevään työtutkimukseen
Työelämän taitekohtia
Valkeakosken Liiketyöntekijät r.y. osasto n:o 86 : historiikki ajalta 8.6.1936 - 7.6.1986
Salvadorilaisten luterilaisten naisten tie johtajuuteen ja pappeuteen
Myyjä kokee usein tylyä kohtelua
Yksin taipaleella 1949-1959
Valkeakosken Liiketyöntekijät r.y. osasto 86 : 60 vuotta : 1926-1996
Keikkavaaka ja kuosikka: kaupan työ ja tekijät 1800-luvulta itsepalveluaikaan
Turun liiketyöntekijät osasto 29 jäsentiedote
Os: 25:n historiikki 4/6-1917 -- 23/4-1977
Vaatetusalan yrityksen vahvuudet ja kehityskohteet
Liikealan ammattiliiton jäsenkartoitus aukioloaikakysymyksistä : syksy 1990
Vähittäiskaupan aukioloajat Suomessa 1990
Keuruun liiketyöntekijät 50 vuotta
Liikealan Savo-Karjalan alueen työviihtyvyystutkimus 1991.
Myynti & markkinointi
Kauppa auki sunnuntaisin
Kiitettävä suoritus
Vapaan aukiolon vaikutukset vähittäiskaupan hinta-, tehokkuus- ja kustannustekijöihin
Jälkihoito pakollista
Työtä ja tuloksia : Suomen liiketyöntekijäin liitto r.y. : 30 vuotta = Resultatrikt arbete : Finlands affärsarbetarförbund r.f. : 30 år = Of work and results : business workers union of Finland : 30 years : 1917-1947
Hyvinkään Liiketyöntekijät r.y. osasto n:o 19 1917-1987
Liikeapulaisten työolot ja vuoden 1919 liikeapulaislaki
Muuttuva liiketoimintaympäritö ja sen vaikutukset tulevaisuuden työntekijältä vaadittaviin ominaisuuksiin
Naiset joustavassa osa-aikatyössä : esimerkkinä päivittäistavarakaupan myyjät ja kassat
Myymälähenkilöstön työ- ja terveysolot : Liikeliiton tutkimuksen yleisraportti
Juuresta suurpuuhun : Jyväskylän puutyöläisten ammattiyhdistystoiminta vuosina 1899-1999
Kuopion liikeapulaisyhdistys 1894-1919 : 25-vuotinen muistojulkaisu 1894-1919
Toimitsija : Liikeliiton tiedonantoja osastojen toimitsijoille
Liiketyöntekijät yhteistyössä : 25 v. Suomen liiketyöntekijäin liiton toimintaa
Assistentti
Kesätyöntekijöiden työmotivaatiotutkimus 2011 Case: ABC Särkisalmi
Tampereen liikeväki r.y. 75 v[uotta]. Suomen liikeväen liiton 71. liittokokous Tampereella 17.-18.5.1970
Majoitusliikkeiden työntekijöiden toimintavalmius palohälytystilanteissa
Liiketyöntekijäin III liittojuhla Helsingissä 8-9/6.1946
Area avaa ovensa 1973
Työnjohtotehtävät ullakkorakentamisessa
Vähittäiskaupan aukioloajat : myymälähenkilöstön mielipiteitä
Pietarsaaren Liiketyöntekijät os. 11 1917-1987
Virtain liiketyöntekijät 1928-1997
Oulun Liikeväki r.y. 1899 - 1999 : 100 vuotta
Tutkimus tukkumyyjien ja ostajien palkka- ja työoloista 1987
Oulun liikeväki r.y. 1899-1999 100 v.
Palvelutyö kaupan ammattina
Ergonomiaopas kaupan alan työntekijöille
K-market asiakastyytyväisyystutkimus
Tutkimus varastoalan palkka- ja työoloista Suomessa 1990 / tutkimuksessa käsitellään varastotyöntekijöiden ohella myös varastoesimiesten palkka- ja työoloja
Hyvinkään Liiketyöntekijät r.y. osasto N:o 19 1917-1987
Kaupan työn naisistuminen
Osuusliikkeiden myymälähenkilöstön koulutus E-instituutissa
Esimiehenä kaupan alalla
"Taisteluun taiteen puolesta"
Liikeliiton työsaralta
Mittatilaustyötä : kirjoituksia liikealan arjesta
Historiikki 1936-2006, 70 v : Pam - Valkeakosken liiketyöntekijät ry. osasto 086.
Ulkoistaminen ja yhteistoiminta : luottamuspääoma liikkeenluovutuksen menestystekijänä
Perehdyttämiskäytännön kehittäminen rakennusliikkeessä
Tutkimus liikealan esimiesten palkka- ja työoloista Suomessa 1988
Aikakirjojen kertomaa : Helsingin kauppatyöntekijät ry 1907-1982, 75 vuotta
SLTL : kaatuneiden jäsenten muistojulkaisu
”Työtä tehtiin niin kauan  kuin suinkin jaksoi” : naisten työtä Forssan puuvillatehtaalla 1900-1930-luvuilla
Pientä yhteenvetoa viisikymmenvuotis-taipaleelta
Alkon liiketyöntekijät ry 50 vuotta
Kylmähyllykkökonseptin suunnittelu Norpe Oy:lle
Luottamusmiesten asema ja tehtävät : ohjeita luottamusmiehille : hyväksytty Liiketyöntekijäin liitto r.y:n liittoneuvoston kokouksessa toukokuun 22. pnä 1955.
Työntekijän kilpailukielto- ja salassapitovelvoite
Turun liiketyöntekijät 1907-1997
Imatran liikealan ammattilaiset ry os. 048 : 1922-1997 : 75 v
Intiim : TEAM Teollisuusalojen ammattiliiton jäsenten äänenkannattaja
Mitä sodan jälkeen? : liiketyöntekijäin ajankohtaisia kysymyksiä
Oulun Prisma laittoi myyjiään ensiapukursseille
Yhteistyö on voimaa
Kirjatyöntekijäin palkkakehitys vuosina 1953-60
Lectio praecursoria : Työntekijät julkisten sairaaloiden rakennemuutostarpeiden synnyttäjinä ja rakennemuutosten seurausten kokijoina
Kuopion liiketyöntekijät 70-vuotta, 1917-1987
Katsaus Kainuun Liiketyöntekijäin osaston toimintaan 70 vuoden ajalta
Työyhteisön hyvinvointi ravintolassa : Case Porvoon Rosso
Porin liikeväki ry 90-vuotta : 1896-1986
Liikealan Jyväskylän osasto 043 ry 75 vuotta
Päivittäistavaraosastojen henkilökunnan mielipiteitä työn psyykkisistä kuormitus- ja stressitekijöistä : Kemin alueen kolmen suurimman tavaratalon päivittäistavaraosastoilla
Varkauden Liiketyöntekijät ry. osasto 33 : historiikki vuosilta 1917 - 1977
Kuopion Liiketyöntekijät 70 vuotta 1917-1987
Liikealan ammattiliiton tutkimus myymälöiden, varastojen ja konttorien työ- ja terveysoloista vuosina 1989 ja 1978 : lyhennelmä
60 vuotta Liiketyöntekijäin toimintaa Lappeenrannassa
Kouvolan-Kuusankosken Liiketyöntekijät r.y. osasto 015 1912-1987
Työtä tarjolla sadalle
Kuopion liikeapulaisyhdistys : 25 vuotinen muistojulkaisu 1894-1919
Oulun Liikeväki r.y. 1899-1984
Tutkimus tukku-, vähittäis- ja autokaupan palkansaajista ammatin ja työajan mukaan 1998 ja 1999.
OTK:n leipomoiden kilpailu 1962
Perehdyttämisprosessin ja seurannan kehittäminen - case: Pohjois-Karjalan Osuuskauppa
Tutkimus tukku-, vähittäis- ja autokaupan palkansaajista ammatin ja työajan mukaan 1995 ja 1996
Tiemme on yhteinen
Tutkimus myyntityön turvallisuudesta asiakaspalvelussa 1988 Raimo Lehtonen
Työsitoutuneisuuden merkitys työympäristössä : case: Gigantti Oy Ab
Vaaka : Helsingin liiketyöntekijäin uutis- ja ammattiyhdistyslehti
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Kannattavaa puuhaa
Säästä kehoasi! Ergonomiaopas myymälätyöntekijöille
Muuttoliike ja työmarkkinat
Liiketyöntekijäin viisi vuosikymmentä
Kerran Liikeliitto, aina Liikeliitto : (Liiketyöntekijäin liitto 1917-1957)
Työmotivaatio ja sen vaikutus asiakaspalvelun laatuun
Huumetestit suomalaisissa yrityksissä : lääke todelliseen vai kuviteltuun uhkaan?
Elannon liiketyöntekijät r.y. 1927-1977 : 50 vuotta ammatillista järjestötoimintaa
Ahjo : Metallityöväen liiton jäsenlehti
Myyntimiesammattikunnan 75-vuotishistoria 1895-1970
Miten elät palkallasi : tutkimus liikealan työntekijäin toimeentulomahdollisuuksista
Puotiherrat sen aloitti... : Tampereen liikeväen satavuotinen taival 1985-1995 [i.e. 1895-1995]
Taistelu liikeapulaislaista
Liiketyöntekijäin III liitojuhla Helsingissä 8-9/6.1946
Turun varastotyöntekijäin puoli vuosisataa : Turun varastotyöntekijät r.y. os. 107 vuosina 1938-1988
Esimiesosaaminen : liiketoiminnan menestystekijä
Vankalla pohjalla : PAM - Liikealan Turun seudun osasto ry 1907-2007
Haastettu kirkko : Suomen evankelis-luterilainen kirkko vuosina 2008-2011
Antaumuksellinen aatteen mies
Vähittäiskaupan aukioloaikakysymys
Työviihtyvyys ja stressi myymälätyössä : jatkoraportti myymälähenkilöstön työ- ja terveysoloista
Ammattiryhmien toiminta Suomen liiketyöntekijäin liitossa
Tampereen liikeväki r.y. 1895-1945 : 50-vuotishistoriikki
Turun myyntimiehet 1933-1983
Tiivistelmä.
Tilastollinen tutkimus : Wiipurin liikeapulaisista ja varastotyöläisistä vv. 1915-1916 vaihteessa
Suomen liikeväen liiton 75-vuotishistoria
Työmotivaatio Pohjois-Karjalan Osuuskaupan läntisen alueen S-Marketeissa
Salon Liiketyöntekijät 1936-1986
Vaasan liiketyöntekijät, osasto 5 : 50 vuotta
Hommat hallinnassa, myyjä : Liikealan ammattiliiton ammatillisen edunvalvonnan koulutusmateriaali
Yrityshenkilöstön puhetavat organisaation taloudellisen, sosiaalisen ja inhimillisen perustehtävän osoittimina
Kohti työelämälähtöistä opetusta tuotteiden esillelaitossa
Perehdytyssuunnitelma uudelle sisustusmyyjälle : case: Sotka Lahti
Keikkavaaka ja kousikka
Lieksan Liiketyöntekijät ry. Osasto 41 : / 60-vuotishistoriikki
Sarén tapasi junassa.
Uusi kauppatyölainsäädäntö
Kaupan väen kolmekasi : sata vuotta myyjien ammattiyhdistystoimintaa Kotkassa
Savonlinnan liiketyöntekijät ry 1926-1986
Tietokoneohjelma työn tuloksena - oikeuksien ja velvollisuuksien määräytyminen työntekijän ja työnantajan välillä
Iisalmen liiketyöntekijät ry os. 39, 70 v. : 1918-1988
Vähittäiskaupan aukiolo : myyntihenkilöstön mielipiteitä kaupan aukioloajoista
70 vuotta työtä liiketyöntekijäin hyväksi : Turun liiketyöntekijät r.y. 1907-1977
Korverharin tehtaan karut työolot ja huutolaislasten elämä - parhaat työväentutkimukset vuonna 2013
Ensiapulaukku väkivaltatilanteiden varalle vähittäiskauppaan
Uutta oppimassa Mestarimyyjäsemifinaaleissa
Suomi nuorten kasvuympäristönä : 25 vuoden seuranta vuonna 1987 Suomessa syntyneistä nuorista aikuisista
Tilastollinen tutkimus Wiipurin liikeapulaisista ja varastotyöläisistä vv. 1915-1916 vaihteessa
Alkon liikeväen liitto r.y. : 30 vuotta edunvalvontaa 1955-1985
