http://www.yso.fi/onto/yso/p6138 sosiaalinen kehitys
sosiaalinen kehitys sosiaalinen kehitys
"Taide rakastaa elämää" : Taidepiiriin merkitys sosiaaliseen osallistumiseen
Pienen lapsen sosiaalisuus
Tsimbalaa : Osallistavan lautapelin kehittäminen työvälineeksi
Opinnoissaan erityistä tukea tarvitseva Väinö matkalla yläkouluun
Alle kolmevuotiaiden lasten prososiaalinen käyttäytyminen päiväkodissa
Kiusaaminen päiväkodissa : Haastattelututkimus Mikkelin alueen päiväkodeissa
Kehitysvammaisten nuorten sosiaaliset taidot ja niiden kehittäminen SIVUS-menetelmän avulla ryhmätyöskentelyssä
Murrosiän kehonmuutokset ja kouluterveydenhoitajan tuki : yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen kokemuksia
Lapsen todellisuuden sosiaalinen rakentuminen koulussa
Kunnallinen lastensuojelutyö sosiaalisen sopeutumisen kasvattajana. 2, Alaikäisten antisosiaalisen kehityksen syyt ja varhaiset oireet : Vaasan kaupungissa kerätyn tutkimusaineiston valossa
Tuntikehysjärjestelmän toteutumisen seuranta : tutkimus tuntikehysjärjestelmän tuottamista tuloksista oppilaiden sosiaalisen kehityksen alueella opettajien havainnoimana
Lapsi eri ikävuosina. 3-4 v : utelias tarinaniskijä
Esiopetuksen vaikutus lapsen sosiaalisiin taitoihin
Tiivistelmä (s. 95-98).
"Tää on ollu niinku toinen koti" : Kankaan päiväkodin lasten vanhempien ja työntekijöiden kokemuksia sisarusryhmästä
Opinnäytetyöni tarkoituksena on selvittää, miten musiikin- ja etenkin soitonopiskelu tukee 6‒11-vuotiaan lapsen kokonaisvaltaista kasvua ja kehitystä. Ikäryhmäksi valitsin alakouluikäiset lapset, koska halusin kiinnittää erityistä huomiota siihen, miten soitonopiskelu tukee ja kehittää nimenomaan koulussa tarvittavia taitoja ja valmiuksia. Teoriaosuudessa tarkastelen lapsen kasvua ja kehitystä yleisellä tasolla viiden eri kehitysosa-alueen osalta. Nämä osa-alueet ovat fyysinen kasvu ja motorinen kehitys, kognitiivinen kehitys, persoonallisuuden kehitys sekä sosiaalinen ja moraalinen kehitys. Esittelen myös joitakin aikaisempia tutkimuksia ja artikkeleita aiheesta painottuen Hans Günther Bastianin sekä Minna Huotilaisen tutkimuksiin. Ajankohtaista, käytännöstä kumpuavaa tietoa saadakseni, toteutin pienimuotoisen laadullisin menetelmin toteutetun tutkimuksen lähettämällä sähköpostikyselyn viidelle kokeneelle soitonopettajalle. Avoimia kysymyksiä sisältävän kyselylomakkeen avulla halusin kartoittaa opettajien kokemuksia ja näkemyksiä aiheesta. Tulokset olivat vakuuttavia. Soitonopiskelu tukee monella tapaa lapsen kokonaisvaltaista kasvua ja kehitystä kaikilla eri kehityksen osa-alueilla ja sillä on niihin lukuisia positiivisia vaikutuksia. Soitonopiskelussa vaadittavat intensiivinen keskittyminen ja tarkkaavaisuuden kohdistaminen auttavat lasta myös kaikessa muussa oppimisessa. Opinnäytetyöstäni saatava tieto ja tulokset vahvistavat omalta osaltaan musiikin- ja soitonopiskelun tärkeää merkitystä lapsen kasvulle ja kehitykselle. Musiikkikasvattajien ja -pedagogien koulutuksissa tulisi nykyistä enemmän painottaa näitä asioita, koska tulosten mukaan musiikin- ja soitonopetus ovat paljon muutakin kuin kyseisen aineen tai instrumentin opetusta. Täydennyskoulutuksen tarvetta voitaisiin kartoittaa jo työssä toimiville opettajille. Myös peruskoulun musiikin ja muiden taideaineiden opetuksen tärkeyttä tulisi entistä enemmän korostaa lapsen kokonaisvaltaisen kasvun ja kehityksen tukena. Työn teoriatieto ja tulokset lisäävät musiikin- ja soitonopettajien oman ammatin ja työn arvostusta.
6-vuotias - eläinystävällinen lapsi? : lasten suhtautuminen eläimiin, heidän käsityksiään ja kokemuksiaan eläimistä
Lasten sosio-emotionaalinen kehitys ja vaikeuksien tunnistaminen päivähoidossa : Kysely peruspalvelukuntayhtymä Kallion lastentarhanopettajille
Vahvaksi rakastetut lapset
Erityistä tukea tarvitsevan lapsen sosiaalinen kehitys perhepäivähoidossa ja päiväkodissa
Lapsen ominaisuudet, perheen resurssit ja vanhempi-lapsisuhde lapsen kehityksen ennustajana
"En jätä ketään ulkopuolelle, yritän olla kaikkien kaveri." : Kuvauksia oppilaiden omakohtaisista kokemuksista sosiaalisesta kompetenssista ja sen kehittämisnäkemyksistä.
Pallo hukassa ja muurahaisia pöksyissä : Teatteri-ilmaisun ohjaaja kohtaa esikouluikäisen
Ensiluokkalaisten viiden ensimmäisen viikon "pehmeän laskun" aikainen kouluun sopeutuminen
Konkkaronkka–peli sosiaalis-emotionaalisen kehityksen tukena
Miten montessoripedagogiikka tukee lapsen sosiaalista kehitystä?
Kuvatus : kuvat ja leikki ohjauksen välineenä myöhäisleikki-ikäisen lapsen sairaalapeloissa
Osallistava leikki : Ideapiiri toimintaterapian konsultaatiomenetelmänä päiväkodissa
Tiivistelmä: Kuvatus : kuvat ja leikki ohjauksen välineenä myöhäisleikki-ikäisen lapsen sairaalapeloissa. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa kuvien käyttöön perustuva leikki myöhäisleikki-ikäisen 4-6 vuotiaan lapsen sairaalapelkojen ennaltaehkäisemiseen ja lievittämiseen sekä leikkiin liittyvä ohjesivu. Leikki ja leikissä käytettävät kuvat mahdollistavat lapselle luonnollisen tavan kommunikoida rohkaisten lasta lmaisemaan  sairaalaan liittyviä pelkoja. Jotta pelkoja pystyttäisiin ennaltaehkäisemään ja lievittämään, tulee olla tietoa myöhäisleikki-ikäisen lapsen yleisistä sairaalaan liittyvistä peloista ja selviytymiskeinoista. Sairaalaan joutuessaan lapsi ja hänen perheensä kokevat monenlaisia pelkoja. Lapselle leikkiminen on tärkeä keino hallita pelkoaan. Tutkimustiedon perusteella vanhemmille suunnatun ohjaamisen kautta voidaan vähentää lapsen pelkoja. Sairaalassa lasta voidaan auttaa käsittelemään sairaalapelkoja leikin avulla.  KUVATUS leikin tarkoituksena on toimia ohjauksen välineenä myöhäisleikki-ikäisen 4-6- vuotiaan lapsen ja hänen perheensä ohjauksessa sairaalapelkojen tunnistamiseen ja niistä selviytymiseen leikin avulla. KUVATUS leikissä on sairaalapelkoihin ja sairaalapeloista selviytymiseen liittyviä kuvakortteja. Ohjekortissa on ohje leikin toteuttamiseen sekä kysymyksiä, joita vanhemmat voivat käyttää leikin aikana.
Helsingin kehitys seudullisessa kontekstissa
Sosiaalisten suhteiden ja vuorovaikutuksen korostaminen sopeutumisvaikeuksia korjaavina menetelminä
Roolipiirros ja aarrekartta : välineitä itsetuntemukseen ja motivoitiin perusopetuksessa
Vastavalmistuneen lastentarhanopettajan ammattiin sosiaalistuminen
Lasten sosiaalisen osallistumisen yhteydestä moraalin kehittyneisyyteen
Peruskouluaan päättävien nuorten käsityksistä työstä, palkkatyöstä ja työn markkinoinoista : rakenne ja sisältö kognitiivisen kehityksen näkökulmasta
"Tää on niin ihanan hellä kohta" : soitonopiskelu 6 - 11-vuotiaan lapsen kasvun ja kehityksen tukena
Erilaisten liikuntalajien aktiivinen harrastaminen ja sen yhteys sosiaaliseen ja kognitiiviseen kehitykseen sekä koulutyöhön peruskoulun ala-asteella
Vanhempien ja päivähoidon henkilökunnan näkökulmia subjektiiviseen päivähoito-oikeuteen
Sopeutumattomien oppilaiden käsityksiä suomalaisesta yhteiskunnasta
Tiivistelmä: Osallistava leikki, Ideapiiri toimintaterapian konsultaatiomenetelmänä päiväkodissa.
Esi- ja alkuopetusaika. Lapsen sosiaalis-moraalisen kehityksen avainaikaa?
Kehitysvammaisten ja lievästi jälkeenjääneiden lasten vammaisuudesta ja sosiaalisista olosuhteista, sekä kokeilu lasten kielellisten taitojen kohentamisesta rikastuttamisohjelman avulla
Yhteisöllisyys Wihreän Puun koululaistoiminnassa
Ohjauksen monet kasvot : Kehitysvammaisten henkilöiden ohjaaminen työ- ja  päivätoiminnassa
Kouluun! : ekaluokkalaisen vanhemmille
Lastenpsykiatri Jari Sinkkonen : Batmanit ja pyssyleikit sallittava
Joukkoistaminen markkinointiviestinnän ja tuotekehityksen tukena – Mikä aktivoi kohderyhmän?
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen kestävän kehityksen arvoja noudattavalle kahvila-ravintolalle
Peruskoulumme oppilaat
Asperger-nuoret, sosiaaliset taidot ja kokemus vertaisryhmästä
Astman vaikutus lapsen kasvuun ja kehitykseen : – Oppimateriaalia Kajaanin Ammattikorkeakoulun Oppimisneuvolaan
Tapaustutkimus kaksosten sosiaalisista taidoista ja rooleista
Murrosikä – kehitysvaihe lapsesta aikuiseksi : Ohjausmateriaali kouluterveydenhoitajan työn tueksi
Fyysisen aktiivisuuden suositus kouluikäisille 7-18-vuotiaille
Oot sä mun kaa? : kielen kehityksessä tukea tarvitsevien lasten kaverisuhteet
Koulutulokkaan minäkuva ja sosiaalinen asema sekä niiden muuttuminen ensimmäisen kouluvuoden aikana
Lapsen sosiaalinen kehitys ja sisarussuhteet
Pallo hukassa ja muurahaisia pöksyissä : teatteri-ilmaisun ohjaaja kohtaa esikouluikäisen
Brändit lasten harrastuksissa : symbolien merkitykset sosiaalisen identiteetin kehittymisessä
Yhteiskuntavastuun johtaminen : sosiaalisen vastuun näkökulmasta
Joukkueurheilun merkitys nuorten sosiaalisessa kehityksessä
Sosiaalinen kestävyys ja metsien käyttö
Mummokerhosta Mikä Mikä -maahan : etnografinen tapaustutkimus kokonaiskoulupäivästä oppilaan sosiaalisuuden kehittäjänä
Yleisöosallistaminen osana matkanjärjestäjäyritysten tuotekehitystä
Sosiaalinen kestävyys - uusi poliittinen horisontti?
Oppiminen on seikkailu! : Kasvatuksellinen liveroolipeli lapsen sosiaalisen kehityksen tukena alakoulun opetuksessa
Liikuntaharrastusten ja koululiikunnan yhteys kognitiiviseen ja sosiaaliseen koulumenestykseen
Vauvan kahdenkeskinen leikki äidin ja isän kanssa : perheiden erot yhteissäätelyssä ennustavat lapsen kieli- ja kommunikaatiotaitojen kehitystä
Montessoripedagogiikka - tie parempaan ihmisyyteen : lapsen sosiaalinen kehitys ja kasvatus montessoripedagogiikassa
Kohti huippu-urheilijan uraa : tutkimus nuorten urheilijoiden sosiaalisista, fyysisistä ja psyykkisistä taustatekijöistä sekä heidän uraan vaikuttaneista ympäristötekijöistä
Lasten sosiaaliseen kehitykseen liittyvistä riskitekijöistä
Saako satu sisään tulla? : päiväkotien kasvatus- ja hoitohenkilökunnan käsityksiä sadun merkityksestä 4 - 6-vuotiaan lapsen sosiaaliselle ja emotionaaliselle kehitykselle
Sosiaalinen kestävyys suomalaisessa kaivannaisteollisuudessa: yhteiset kaivannaisemme? : tapaustutkimus Soklin kaivoshankkeesta
Samanaikaisopettajuus oppilaiden sosiaalisen kehityksen tukijana
Eestin sosialistisen neuvostotasavallan sosiaali-taloudellinen kehitys : kansallisnäyttely Helsinkissa 15.-28. toukokuuta 1987
Perustutkimuksesta tiedon soveltamiseen
Sosiaaliset suhteet tyttöryhmässä : tapaustutkimus Toivolan koulun mukautetun opetuksen 8-9 luokasta
Peruskoulun 5. - 6. -luokkalaisten suhtautumisesta lähiympäristönsä ihmisiin
Tule piirihin leikkimään sinäkin. Oululaisten luokanopettajien näkemyksiä musiikkiliikunnan mahdollisuuksista oppilaan sosiaalisessa kasvussa
Sosiaalisen vastuun edistäminen tekstiili- ja vaatealan kehitysmaatuotannossa eettisten design-yritysten näkökulmasta
”Sitte mie niinku rohkaistuin!” – Tapaustutkimus neljäsluokkalaisen Lauran sosiaalisesta kehityksestä
Valtavirran pyörteissä : etnografinen tapaustutkimus kahden erilaisen oppijan seitsemännestä kouluvuodesta yleisopetuksessa
Lapsi eri ikävuosina. 4-5 v : isän ja äidin pikku apulainen
Seitsemänvuotiaiden lasten sosio-emotionaalinen kehitys : lapset kompetenssinsa arvioijana
Ontungwia suomalaisittain : namibialaisten korituotteiden kehitys vientituotteeksi
Sivustakatsojasta tasaveroiseksi leikkikumppaniksi : toiselta kolmannelle ikävuodelle siirtymässä olevan Piian sosiaalistumisen tarkastelua tutussa leikkikontekstissa
Sosiaalinen kehitys ja kaupunki
Aggression kahdet kasvot kouluiässä
Liikunta kehittää kehitysvammaisten sosiaalisia taitoja
Onnellinen adoptio : ottolapsi selviytyy kohtuullisen hyvin
Lapsen sosiaalinen kehitys
Verkkoviestintäsuunnitelma kansainväliselle konferenssille
Sosiaalisen median käyttöstrategia MW-Kehitys Oy:lle
Äidin kotona hoitamien kaksivuotiaiden sosiaalinen kehitys John Bowlbyn kiintymysteorian kannalta
Valmentaja henkisen ja sosiaalisen kasvun tukijana lasten ja nuorten joukkueurheilussa
Roolileikki ja lasten väliset sosiaaliset suhteet sisarusryhmässä
Vantaalaisten päiväkodin johtajien odotukset coching-prosessista
Perhetaustan yhteys seitsemänvuotiaan lapsen sosiaaliseen ja emotionaaliseen kehittymiseen lapsen itsensä ja vanhempien arvioimana
Lapsen ominaisuudet, perheen resurssit ja vanhempi-lapsisuhde lapsen kehityksen ennustajana : pitkittäistutkimus varhaislapsuudesta kouluikään
Havainnoinnista systemaattista - sosiaalisen kehityksen havainnointilomakkeen kehittäminen 4-5-vuotiaiden lasten vapaan leikin havainnointiin
TERAPEUTTISEN RATSASTUKSEN MERKITYS SOSIAALISIIN TAITOIHIN : Kahden kielihäiriöisen lapsen tapaustutkimus
Opetussuunnitelman tavoitteiden toteutuminen musiikkiluokalla
Peruskoulun ala-asteen yhdysluokan ja vuosiluokan oppilaiden sosiaalisuuden ja kouluviihtyvyyden vertailu
Sosiaalinen ja kognitiivinen oppiminen sosialisaatiossa
Vanhempien näkemyksiä päiväkodista lapsen sosiaalisen kehityksen tukijana : vertaileva tutkimus
Fysioterapeuttien koulutustarve keuhkoahtaumatautia sairastavien asiakkaiden fysioterapiasta
Ohjatun toiminnan vaikutus haja-asutusalueen lasten yhteistoimintakykyihin leikkikenttätilanteessa
Sisaruus osana nuoren sosiaalistumisprosessia
Vanhempien ja varhaiskasvattajien odotukset yhteisessä kasvatustehtävässä
Lapsen käsitys itsestään sosiaalisena yksilönä : tutkimus lapsen sosiaalisen minäkäsityksen ja havaittujen sosiaalisten taitojen kongruenssista
Opettajien tulkinnat oppilaiden kouluturvattomuuteen liittyvistä tekijöistä
Yleisen käsityskyvyn ja moraalitajun yhteydet tietokonepelien pelaamiseen kuudesluokkalaisilla lapsilla
Koulukiusaaminen ala-asteella : tutkimus koulukiusaamisen syistä ja ilmenemisestä
Teollisuuden sosiaalinen toiminta
Kuluttava matkailija ja kestävä kehitys - mahdollisuuksia vai mahdottomuuksia? : sosiologinen näkökulma matkailun kestävään kehitykseen
Perheryhmät suomalaisessa peruskoulussa. Toimintatutkimus Porolahden ala-asteen 2. luokalla
CISV-kesäkylä kulttuurienvälisenä kasvattajana ja kokemuksellisen oppimisen mahdollistajana : kesäkylän vaikutukset 12-13-vuotiaiden oppilaiden kouluaktiivisuuteen, englannin kielen oppimiseen, sosiaaliseen ja henkiseen kehitykseen, kansainvälistymiseen sekä maahanmuuttaja-asenteisiin
Kiusaaminen päiväkodissa : aiheen käsittely lapsiryhmässä toiminnallisin menetelmin
Tapakasvatus ja työrauha peruskoulussa neljän opettajan kokemana
Opinnäytetyöni on toiminnallinen työ. Työn tarkoituksena oli suunnitella ja ohjata toimintatuokioita ryhmäperhepäivähoidon lapsille. Ryhmäperhepäivähoidossa oli 1-5-vuotiaita lapsia, joille tuli suunnitella ikätason mukaista toimintaa. Lapsiryhmässä oli kirjoilla kahdeksantoista lasta ja hoitajia ryhmässä oli viisi. Teoreettisena viitekehyksenä suunnittelun pohjana käytin välittämisen pedagogiikkaa, lasten sosiaalista kehitystä, yhteistoiminnallista oppimista ja lapsen luontaisen luovuuden tukemista. Lisäksi halusin tuoda jokaiseen toimintahetkeen myös rauhoittumisen ja rentoutumisen mahdollisuuden. Pyrin kiinnittämään ryhmän ohjauksessa erityistä huomiota aikuisten ja lasten väliseen vuorovaikutukseen sekä aikuisen aitoon läsnäoloon. Pyrin toiminnalla rohkaisemaan lapsia ilmaisemaan itseään sanoin, elein ja ilmein. Halusin omalla käyttäytymiselläni ja toiminnan avulla luoda hetkiin välittävän ilmapiirin. Toimintatuokioita pidin ryhmäperhepäivähoidossa kuutena päivänä. Jaoin lapset kahdesta kolmeen pienryhmään iän ja kehitystason mukaisesti. Kahtena kertana ohjasin toimintaa yhteisesti koko lapsiryhmälle. Raportissa esittelen aluksi käyttämäni teoreettisen viitekehyksen sekä kerron lyhyesti ryhmäperhepäivähoidosta päivähoitomuotona. Esittelen suunnittelemani toiminnan sekä kerron miten suunnitelma toteutui käytännössä. Raportin lopussa analysoin toiminnallisen osuuden onnistumista sekä pohdin omaa oppimistani.
Erään erityiskoulun oppilaiden sosiaaliset suhteet ja pakolaisoppilaiden asema suomalaisten oppilaiden sosiaalisten suhteiden verkostossa
Sosiaalityön aikuisopiskelijoiden käytännönopetus : Kokkolan yliopistokeskus Chydeniuksessa
Lapsi on kuin pieni kukka : toimintatuokioiden suunnittelu ja ohjaus ryhmäperhepäivähoidon lapsille
Biotalousketjun ekologinen, sosiaalinen ja taloudellinen kestävyys : kirjallisuuskatsaus
Sosiaalisuus ja sosiaaliset taidot
Sosiaalinen vastuullisuus suomalaisissa majoituspalveluyrityksissä
Sosiaalisuus ja sen merkitys mielenterveydelle
Murrosikäisten sosiaalinen kehitys : lähinnä oppikoululaisia silmälläpitäen
Koira ystävänä : lapsen ja koiran välisen kiintymys-vuorovaikutussuhteen merkitys lapsen sosiaalisessa kehityksessä
Lasten sosio-emotionaalinen kehitys ja vaikeuksien tunnistaminen päivähoidossa : kysely peruspalvelukuntayhtymä Kallion lastentarhanopettajille
Osallisuutta Facebookista : Kehitysvammaisten käyttäjien tuen tarve sosiaalisessa mediassa
Sadutusprojekti Halkokarin päiväkodin Pursimies-ryhmän 5-vuotiaille
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
Kokemuksia koiran kanssa : - koira lapsen tarpeiden tyydyttäjänä ja vastuuntunnon kehityksen tukijana
Koulutulokkaan motorinen suorituskyky, sosiaalinen kehitys, kouluvalmius sekä näiden yhteydet
VUOROVAIKUTUSSUHTEEN KEHITTYMISEN TUKEMINEN SADUTUSMENETELMÄÄ KÄYTTÄEN  : - kohderyhmänä kehitysvammaiset lapset
Vanhemman parisuhdetyytyväisyys ja sensitiivisyys vuorovaikutuksessa vauvan kanssa
Kokonaisvaltaisuuden haaste : näkökulmia ympäristökasvatuksen kulttuuriseen ja sosiaaliseen ulottuvuuteen
Peruskoulun yläasteen mukautetussa opetuksessa olevien prososiaalisuus
Tiivistelmä.
Teollisuuden rakennemuutoksen sosiaaliset vaikutukset ja toimenpiteet  : rakennemuutostoimijoiden näkemykset ja kokemukset
Vanheneminen - aktiivista elämää vai irtaantumista elämästä : vanhenemisesta Sysmässä, maaseutumaisella paikkakunnalla
"Yksilönä ryhmässä" : sosiaalisten kouluvalmiuksien tukeminen esiopetuksessa
Kansainväliset asiantuntijat kokoontuivat pohtimaan yksilön kehityksen ja muutoksen mahdollisuuksia
Mun Juttu Junior -korttisarja lapsen sosioemotionaalisen kehityksen tukena
Liikuntaprojekti lasten motorisen kehityksen ja sosiaalisten taitojen tukemiseksi : Liikuntaprojekti Tervanpolttajan päiväkodilla
Sosiaalinen media - mahdollisuudet ja uhat Satakunnan sairaanhoitopiirin sosiaalipalveluille
Aamusta iltaan : sosiaaliset tarinat kuvin ja sanoin
Kestävä kehitys opettajan työn haasteena : case: Kymenlaakson ammattikorkeakoulu
Musiikkiterapiasta ideoita vuorovaikutustaitojen kehittämiseen
Lasten kokemuksia ystävyydestä Lassin vuoropäiväkodissa
Sääntöjen merkitys lapsen sosiaalisessa elämässä
Läpi vihreän viidakon : toimintapäivä 4-6 vuotiaille lapsille
Lasten sosiaalisuuden kehittyminen yksi- ja useampilapsisissa perheissä. Perheiden ainoiden lasten sosiaaliset taidot sisaruslapsiin verrattuna
"Sisarusryhmä opettaa lasta jollain tavalla ymmärtämään iän tuomia taitoja" : työntekijöiden ja vanhempien kokemuksia päiväkodin sisarusryhmien toiminnasta
Sosiaalinen ihminen - kasvatuksenko tulos? : miten ohjata lapsen ja nuoren sosiaalista kasvua ja kehitystä
Terapeuttisen ratsastuksen merkitys sosiaalisiin taitoihin : kahden kielihäiriöisen lapsen tapaustutkimus
Perhepäivähoitaja kasvattajana
Keinoja luokkarauhan parantamiseen - Ihmeelliset vuodet - ohjelma opettajan silmin
Muotoutuva vanhemmuus : kokemuksia sosiaalisen tuen ja kontrollin suhteessa muotoutuvassa vanhemmuudessa kehitysvammaisten vanhempien ja ammattilaisten näkökulmasta.
Roolinottotaidon kehittyminen
Verkostoituminen inklusiivisen kasvatuksen tukijana : sosiaalista pääomaa ja hallinnan haasteita ammatillisen peruskoulutuksen kentällä
Koulutulokkaiden vanhempien ja opettajien käsityksiä kielellisten ja sosiaalisten taitojen kehittymisestä pehmeän laskun aikana
Lapsen aggressiokehitys ja sen tukeminen - opas kasvattajille
Ryysyrannasta hyvinvointivaltioon
Tois- ja neljäsluokkalaisten kyky asettua toisen asemaan ja sen yhteys moraaliarviointiin
"TÄÄ ON NIIN IHANAN HELLÄ KOHTA" : Soitonopiskelu 6‒11-vuotiaan lapsen kasvun ja kehityksen tukena
Varastettu onni
Sisarussuhteiden tukeminen vaasalaisessa suomenkielisessä päivähoidossa
Leikki-ikäisen maailma
CASP-sosiaalisen havaitsemisen testi : pilottitutkimus CASP-testin soveltuvuudesta suomalaisille 7-11-vuotiaille lapsille
Yhteistoiminnallinen oppiminen sosiaalisen kasvun tukena alkuopetuksessa
"Älä ota minun raktoria" Alle 3-vuotiaiden lasten sosiaalisen kehityksen tukeminen
Kestävän kehityksen opetus Hyvinkään Laureassa
Koululaisten iltapäiväkerhon ohjaaja koulutulokkaan sosiaalisen kehityksen tukijana koululaisten iltapäiväkerhossa
