http://www.yso.fi/onto/yso/p6134 energiapula
energiapula energiapula
Työpoliittinen aikakauskirja. 2/2010
Maksun aika : Energiakriisin seuraukset
Miten voi tuhlata, jos energia loppuu?
Puupula koettelee kehitysmaita
Pökköä pesään talkkari! : faktaa ja fiktiota suomalaisen polttopuun ja talonmiehen kulta-ajoilta
Talven 2002-2003 sähkömarkkinat : Finergyn selvitys
Suomi öljyn jälkeen
Niukkuuden maailmassa
Opetellaan kriisiajan kasvinviljelyä? : öljyn syönnistä luomuviljelyn suuntaan?
Tasavallan Presidentin haastattelu Tanskan televisiolle 10.10.1977
Ehtymätöntä energiaa
Uraani avuksi energiapulaan
Otteita Tasavallan Presidentin uudenvuodenpuheesta 1.1.1974
Kahden savun Veikko : tietoa puuhiilestä
Valomerkki : energiapula ja makean elämän loppu
Maantieteelle Venäjä ei voi mitään
Vihreä vai musta tulevaisuus
Maailman tila 1997 : Worldwatch Institute: raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Uusi atomien aika
Kehitysmaiden energiavaihtoehdot
