http://www.yso.fi/onto/yso/p6142 assimilaatio (sosiologia)
assimilaatio (sosiologia) assimilaatio (sosiologia)
Etnisyys ilman ryhmiä
Kotouttamislain toimeenpano Turun työvoimatoimistossa : tutkimus työvoimapoliittisten toimenpiteiden vaikutuksesta kotoutumiseen
"Välillä sitä on pappi ja psykologi" : opettajien käsityksiä monikulttuurisesta opetuksesta ja siinä tarvittavasta osaamisesta
Maahanmuuttaja-afgaanien kotitalouden toiminta ja akkulturaatio
Suuren Pohjan sodan jälkeen Hämeeseen siirretyt ruotsalaissotilaat noin vuoteen 1760
Liberaalin dilemma : monikulttuurisuus ja vapaa yhteiskunta
Amerikansuomalaisista siirtolaiskirjeistä rakentuvat identiteettikonstruktiot
Pahe alas, hyve ylös : Koti-lehti Amerikan suomalaisten akkulturaation edistäjänä
Toisen polven maahanmuuttajien etninen identiteetti, diasporisuus ja transnationaalisuus : chileläistaustaisten kokemuksia
Uskonveljet ahdingossa : saksanjuutalaisten näkemyksiä venäjänjuutalaisten tilanteesta vuosina 1905-1906 sanomalehdissä Allgemeine Zeitung des Judentums ja Frankfurter Israelitisches Familienblatt
Kansalaisuuskäsitykset maahanmuuttajien kotoutumiskoulutuksessa
Sotureista ja metsästäjistä maanviljelijöitä : Oglalat valkoisen miehen tiellä (1868-1887)
Vähemmistöryhmiin kohdistuva sosiaalinen tutkimus
Suomen siirtolaisuuden historia 3.
Metsäsuomalaiset - keitä he olivat ja ovat? = Skogsfinnarna - vem var och är de?
Sotureista ja metsästäjistä maanviljelijöitä : oglalat valkoisen miehen tiellä (1868-1887)
Uusi kotimaa? : maahanmuuttajanaisten kokemuksia kotoutumisestaan Suomeen
