http://www.yso.fi/onto/yso/p6144 yläluokka
yläluokka yläluokka
Jumalankieltäjät : hupainen kertomus herroista, työmiehistä ja talonpojista
Clevesin prinsessa
Elämän kontrapunkti
Vain naisten kesken
Puheen suuntia luokkahuoneessa : oppilaat osallistujina yläkoulun suomi toisena kielenä -tunnilla
Nuorten fyysistä aktiivisuutta mittaamassa : liikuntaluokkalaisten ja normaaliluokkalaisten vertailu Polar Active® -aktiivisuusmittareilla
Pip-pip, sir! : valikoima parhaita Jeeves-juttuja
Punainen ja musta : kronikka XIX vuosisadalta
Pimeys meni pilalle
Seitti
Forsytein taru II
Komisario Palmun erehdys = Mysteriet rygseck
Huimapää Jill : romaani
Tiivistelmä suomeksi.
10 kappaletta.
Karkurit : näytelmä viidessä näytöksessä
Kaunis ja kadotukseen tuomittu : romaani
Fred-setä järjestää : leikillinen romaani
Paholaisen suudelma
Talo jalavan varjossa
Olen muistanut kaikki syntini
Salaliitto
Lapsuuden tuoreita muistoja
Opettajan antama korjaava palaute ala- ja yläkoulun laaja-alaisessa erityisopetuksessa : keskustelunanalyyttinen tutkimus
Mainio Tipala satavuotias
Ruokarouva : MP3
Poliisi tutkii ihmisen osuutta paloon : palaneen rakennuksen halli ollut nuorison epävirallinen ja luvaton kokoontumispaikka
Kadonnutta aikaa etsimässä. 7, Sodoma ja Gomorra I-II
Murtuva säätyvalta, kestävä eliitti : senaattori Lennart Gripenbergin sukupiiri ja sääty-yhteiskunnan muodonmuutos
Vastine Lankisen kirjoitukseen
Hoffrénin koulu Wallasväen tyttärille
Kuka teki kenelle mitä? : leikillinen romaani
Forsytein taru I
Pieni piiri pyörii
Sydänten kesä
Ensiaputaidon opetustapahtumat peruskoulun kahdeksasluokkalaisille
Emännöitsijä
Yläkouluvalinnat, koulujen suosio ja perheiden sosiaalinen asema : lohkoutuuko perusopetus kaupungeissa?
Nuoriso arkea etsimässä
Miljonääri : Romaani
Aatelisrouvien ääniä 1700-luvulta
Kulta ja kimallus
Kolme sukupolvea. Toinen nide : romaani
Lavan täydeltä upeita lapsia
Oppilaan interkulttuurisuus ja asennoituminen englannin kielen opiskeluun kaksikielisellä luokalla
Komisario Palmun erehdys : salapoliisiromaani
Neitsytvaimo : romaani
Pitkät hiukset : romaani
Florence Nightingale : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : ihminen myytin takana
Kotiopettajattaren romaani
"Meillä on siis kouluja, joista ne tulee: siis Suomen eliitti" : keskiluokan lasten kouluvalinnat pois lähikoulusta
Osa 1: Yläaste- ja lukioikäisten nuorten terveyden edistäminen : materiaalikansio kouluterveydenhoitajalle ; Osa II: Yläkoulu- ja lukioikäisten nuorten terveyden edistäminen : materiaalikansio kouluterveydenhoitajalle
Kuka murhasi rouva Skrofin? : salapoliisiromaani
Sekalaista soppaa
Anekdootteja aatelin historiasta
Eliitin arkisempi elämä
Luokan ja koulun koon yhteys koulumenestykseen : onko tyttöjen ja poikien välillä eroa?
Myllytullissa saa vielä taiteilla rauhassa
Koulukeskuksen tietokoneluokan käyttöasteen tehostaminen
Oblomov : romaani. Ensimmäinen nide
Italia ja italialaisuus Apu-, Seura- ja Me Naiset -lehdissä 1955-1965
Ville Vallkoittaja : Hänen hyökkäyksensä Englantiin iloiseen kevätaikaan
Turhuuden turulla : romaani vailla sankaria. Ensimmäinen nide
Herrasväki Virroilla Inhan aikakaudella
Rubiinit ennustavat onnettomuutta
Pitkän päivän ilta
Rooma II : Salaliitto
Kadonnutta aikaa etsimässä. 3, Kukkaanpuhkeavien tyttöjen varjossa 1 : rouva Swannin ympärillä
Tahdon muistaa huomenna
Kahden kerroksen väkeä. Kausi 3. Disc 1.
Karamellioopperalla suut makeaksi : Pohjankartanon  musiikkiluokka esittää opettavaisen tarinan karkkiahmatin kohtalosta
Aatelin tutkimus Suomessa
Askel tyhjyyteen
Manhattanin valot
Kahdeksasluokkalaisten kouluviihtyvyys
Turhuuden turulla : romaani vailla sankaria. Toinen nide
Kirjava huntu : romaani
Virkamiehet ja herrat suomalaisissa sananlaskuissa
Kadonnutta aikaa etsimässä. 5, Guermantesin tie 1
Unkarilainen Nábob
Rauhantahtoinen soturiaateli? : historian yleisesitysten kuva Suomen rälssistä 1500-luvulla
Orjaporvaristo ja orjuudesta käyty polemiikki Kuubassa 1790-1868
Rouva Craddock : romaani
Kolme pientä porsasta - musikaalilla retkiraha kokoon
Sanaluokkaprojekti sanomalehteä hyödyntäen : tutkimme, pohdimme ja keskustelemme
Ruusut : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kuvataide kuljettaa lapsuudesta nuoruuteen
Kohtalon lemmikit
Pip-pip, Sir! : valikoima parhaita Jeeves-juttuja
Mitä uutta aatelista?
Tiivistelmä: Yläaste- ja lukioikäisten nuorten terveyden edistäminen, Materiaalikansio kouluterveydenhoitajalle Osa I ja Osa II.
Sivistyksen vartijat, laumasielut ja ihmiskunnan viholliset
Nainen Pariisissa ; Kuningas New Yorkissa
Tarunhohteinen elämä : Aurora Karamzin ja hänen aikakautensa
Arkkitehtuuri - yläluokan pröystäilyä?
Perheen kuva 1800-luvun Suomessa : Ihanteiden, aatteiden ja yhteiskunnallisten muutosten peilautuminen aatelis- ja porvariperheiden kuvauksissa
Sosiaalisen yläluokan uskonto inkavaltakunnassa
Eliitin pääkaupunki
Eliitin eriytymisestä pääkaupunkiseudulla - tilastonäkökulma
Muotokuva on totta ja leikkiä
Tulimyrsky turmeli talovanhuksen : palo eteni harvinaisen suurella voimalla, poliisi ei sulje pois tulipalon mahdollisuutta
Herraskartano : romaani
Arjesta ihmeisiin : eliitin kulttuurihistoriaa 1500-1800-luvun Euroopassa
Tiivistelmä.
Kirjeet ja eliittien kasvatus
Kamelianainen : romaani
Eliitin eriytymisestä pääkaupunkiseudulla
Oblomov : romaani. Toinen nide
Herrat suomalaisissa sananlaskuissa
Miljonääri : romaani
Ruusu ja rikkaruohot : romaani
Esimerkkien rakentuminen yläkoulun matematiikan tunneilla
Viskin ruhtinaat
Kahden kerroksen väkeä. Kausi 5. Disc 1.
Ruotsalainen herttua ( Kaarle Filip ) odotteli Viipurissa tsaarin kruunua ( 1613-1614 )
Aatelisnaisten vaikutusmahdollisuudet 1800-luvulla
Komisario Palmun erehdys
Pulmallinen viikonloppu : romaani
Kadonnutta aikaa etsimässä. [1] : Swannin tie : Combray
Kartanoita ja alustalaisia : romaani
Ylimys : romaani
Rotansilmät, makkarankuoritakki : luokkakatse ja Elmer Diktonius
Dialoginen vuorovaikutus luonnontieteissä
Sosiologit kauniissa kaupunginosissa
Rouva McGinty on kuollut
Naisten kansalaistoiminnan sukupuolittuneisuus 1800- ja 1900-luvun taitteen Suomessa
Uudet tuulet : romaani maailmansodan ajan Amerikasta
Uusi luokka : kommunismin todelliset kasvot
Helmeilevä kuolema
