http://www.yso.fi/onto/yso/p6140 sosialisaatio
sosialisaatio sosialisaatio sosiaalistuminen enkulturaatio
Pienen lapsen sosiaalisuus
"Tartuttaa niihin sitä semmoista partioaatetta" : lauman- ja vartionjohtaja nuorisotyön tekijänä
Koulumuistoja naiseksi kasvamisesta
Lukeva lapsi - tuleva kansalainen : ensimmäiset suomalaiset lastenlehdet ja niiden yhteiskuntaan integroiva funktio
"Mennään yhessä ulos pelaan" : perheliikunnan olemus nyky-yhteiskunnassa : tapaustutkimus Kalinka-projektista
Hurrikaanin pyörteissä : tutkimus jääkiekon SM-liigajoukkue JYPin faneista
Tietoisesti vai tiedostamatta : miten luokanopettaja näkee vaikuttavansa lasten sukupuolirooleihin
Tunteiden säätelyn siirtyminen vanhemmilta lapsille perhevuorovaikutuksen välityksellä
Peruskoulun ala-asteen kolmasluokkalaisten välituntikäyttäytyminen osana sosiaalistumisprosessia : tapaustutkimus pienessä kaupunkikoulussa
Kouluviihtyvyydestä ja sen yhteydestä kognitiiviseen luovuuteen ja eräisiin sosialisaation osatekijöihin
Poikkeavat polut muuttuvassa urheilussa : rationalisoituvan urheilun nykysosialisaatio nuorten tulkitsemana
Tiivistelmä (s. 95-98).
Lukiolaisten kokonaispersoonallisesta kouluviihtyvyydestä ja sen yhteydestä arvoihin ja humanisaatioon
"En huomannut sitä, että minä outo lintu oon!" : feministinen tutkimus sukupuoleen sosiaalistumisesta ja sen merkityksestä naisten matemaattisissa elämänkuluissa
Ovatko sosialisaatio ja kasvatus samoja käsitteitä?
Kosovalaisten oppilaiden koulusuoriutuminen : John Ogbun makrotason mukaan tulkittuna
Opettaja monikulttuurisessa oppimisympäristössä
Ihmisen asuinympäristö osallistumista ohjaavana tekijänä
Koulusta elämään : nuoren sosiaalistuminen kouluun
Hyvä ihminen ja kunnon kansalainen : johdatus kansalaisuuden sosiaalipedagogiikkaan
Opettajaopiskelijoiden kokemusten ja pedagogisten mallien kohtaaminen liikunnan opetusharjoittelussa
Sunnuntaikahveja ja asumisdemokratiaa : Kortepohjan ylioppilaskylä opiskelija-asuinyhteisönä vuosina 1968-1988
Kulttuurit liikkeessä : eräs tapa valmentautua kansainvälisyyteen
Basil Bernsteinin kielikooditeorian tarkastelua
Opintoympäristön vaikutus korkeakouluympäristössä
Nuorten syrjäytyminen ja huono-osaisuus Helsingin Sanomien pääkirjoituksissa 1990-luvulla
Nuoren sosialisaatioprosessi : perheen, koulun, joukkotiedotuksen ja toveripiirin kannalta tarkasteltuna
Nuori - miksi urheilet? : kyselytutkimus nuorten urheilijoiden sosiaalistumisesta ja motivaatiosta
Matkalla naiseksi : naiseuden rakentuminen Viola Elon nuortenkirjassa "Oliks maailma ennen mua"
Heimot ja elämän eetoksen pohdinta
Fyysisen aktiivisuuden perussuositus kouluikäisille - tunnettuus, toteutumisarvio ja huoli alakoululaisten vanhempien keskuudessa
Vanhempien ja lapsuuskodin kasvatukselliset arvot
Sosiaalistuminen ja yksilön henkinen kasvu
Notaarien perehdyttäminen käräjäoikeuksissa
Uusien tulokkaiden organisaatioon sosiaalistumiseen tähtäävän koulutuksen arviointi
Tutkimustulosten mukaan ihminen on: synnynäinen imitaattori
Peter Bergerin näkemys sosialisaatiosta
Monikulttuurisuuskasvatus Turun luokanopettajien kokemana
Liikunnallisen elämäntavan eväät alkavat rakentua varhain lapsuudessa
Johdatus sosiaalipsykologiaan
Kuluttajaksi sosiaalistumisen haasteet ja kuluttajakasvatus jälkimodernissa kulutusyhteiskunnassa
Ettei kukaan joukosta pois jää : lastentarhanopettajien näkemyksiä lasten vertaissuhteiden tukemisesta ja syrjäytymisen ennaltaehkäisystä
Päämäärästään tietoinen työväenluokka
Nuorten käsityksiä alle 15-vuotiaiden suorittamista omaisuusrikoksista ja Näppihaukka-projektin prevention merkitys käsitysten muuttumiseen
Nuorisovaltuuston muotokuva - tutkimus Vihdin nuorisovaltuuston sosiaalisesta merkityksestä
Nautinnonhalu vie voitonjanon: Lumilautailu ja urheilun muuttuvat sosialisaatioympäristöt
Emotionaalinen sosialisaatio päiväkotiympäristössä
Rekrytointi, perehdyttäminen ja sosiaalistuminen Aker Yards Oy:n laivanrakennusoppilaitoksessa
Ammattikäsityksen muutos ja ammatillinen sosialisaatio
Työläistytöistä siivoojiksi
"Millasen päivityksen tästä sais?" : elämäjulkaisijuuden kulttuurinen omaksuminen
Ammatillinen sosialisaatio kvalifikaatioiden ja identiteetin hankintaprosessina : esimerkkinä poliisin ammatti
"On mulla bootsit ja mä soitan kitaraa" : populaarimusiikki ilmiönä ja nuorten sosiaalistajana
Sattumaa vai vakaata harkintaa : jatko-opiskelijaksi ryhtyminen Jyväskylän yliopistossa elämänkulun, akateemisen identiteetin muodostumisen ja tiedekulttuuriin sosiaalistumisen kautta tarkasteltuna
Yhdeksäsluokkalaisten käsityksiä tekstistä ja tekstitaidoista : kuvaus kahdelta Alavuden yläasteen yhdeksänneltä luokalta
Maakuntajoukkoihin sijoitettujen reserviläisten sitoutuminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Perehdyttäminen organisaatioon sosiaalistamisen menetelmänä
Sosiaaliset ja eettiset kasvatustavoitteet suomalaisissa ja DDR:läisissä lasten kuvakirjakertomuksissa
"Kyllä tää tästä!" : nuoret peruskoulun ja toisen koulutusasteen välivaiheessa
Perehdyttäminen organisaation kehittämisessä = Induction training in organisation development
Lasten sosiaalistaminen kenialaiseen yhteiskuntaan Kakamegan lastenkodissa
Mentorointi ammatillisen sosialisaation keinona
Polkuja huipulle ja vähän muuallekin
Nuorten työntekijöiden sosialisaatio työpaikoilla : sosiaalisten suhteiden, hyvinvoinnin ja perehdytyksen merkitys
"Olo jäi sellainen päivästä, että olen tullut oikeaan paikkaan työhön" : henkilöstökoulutuksen merkitys tulokkaan organisaatiokulttuuriin sosiaalistumisessa
TYÖ JA TAIDE KÄSIKÄDESSÄ : Perehdytyskansio Nuorten Taidetyöpajalle
Aasiassa ja Afrikassa olleiden lähetyslasten sopeutuminen suomalaiseen kouluun
Poliittinen sosialisaatio perheissä : tutkimuksen perinteestä nykynäkymiin
Sauna sosialisaation välineenä
Ammattikoululaisten kaveripiirin koulumotivaation yhteys nuoren sisäiseen koulumotivaatioon ja suoritusstrategioihin
Ettei kukaan joukosta pois jää : Lastentarhanopettajien näkemyksiä lasten vertaissuhteiden tukemisesta ja syrjäytymisen ennaltaehkäisystä
Sosialisaatio ja koulukuraattorin työ peruskoulussa
"Apua, miten selviän ?" : tapaustutkimus Lapin terveydenhuoltolaitoksesta keväällä 1991 valmistuneiden työorganisaatioon sosiaalistumisen alkuvaiheista
Opettajan saappaisiin : yhteisten aineiden opettajien kokemus opettajankoulutuksesta opettajan ammattiin sosiaalistavana tekijänä
Elämäntavasta ammatti ja ammattiin sosiaalistuminen : tutkimus näyttelijäopiskelijoista Tampereen yliopiston näyttelijätyön laitoksella
Yksinhuoltajat kuluttajia kasvattamassa : haastattelututkimus yksinhuoltajavanhemmista lastensa sosiaalistajina konsumeristiseen yhteiskuntaan
Poliittisen sosiaalistumisen käsitteestä ja lähestymistavoista
Verkkoroolipelaaminen ja sosialisaatio : World of Warcraft -pelit osakulttuurisena toimintana sosialisaation näkökulmasta
Ericssonin uusien työntekijöiden kokemuksia sosiaalistumisesta ja selviytymisstrategioiden käyttö
Vanhemmat paljon vartijoina : vanhempien merkitys 5. luokan oppilaiden liikuntaharrastuksessa
Työtä pitää sinun tekemän : tutkimus työmoraalista ja sosiaalipolitiikasta sen ylläpitäjänä
Sairaanhoitajan ammattiin sosiaalistuminen
Kasvatustieteen opiskelijoiden ammatillinen sosialisaatioprosessi harjoittelun aikana
Tuuliko tuo työmarkkinakelpoisuuden? : Tutkimus työmarkkinakelpoisuuden luonnehahmon synnyn ja kehityksen arvoituksesta
Viiteryhmien vaikutus 10-12-vuotiaiden lasten brändien kuluttamiseen
Mitä lapsiryhmässä tapahtuu? : pienten lasten yhteistoiminta, sen rakentuminen ja kehittyminen spontaaneissa leikkitilanteissa
Sosiaalipedagoginen aikakauskirja : vuosikirja 2007
Makumieltymykset : perimän vai ympäristön vaikutusta?
Jokapäiväisyyden aika on ohi : tekstejä koulusta, kasvatuksesta ja kulttuurista
Koulun ja kodin yhteistyö pienluokassa
Kuljeta, kannusta, kustanna!
Valitusta, purnaamista ja kiukuttelua kahvipöydässä : opiskelijoiden kokemuksia tyytymättömyyden ilmaisusta opettajankoulutuslaitoksella
Perehdyttäminen viestintäilmiönä : perehdyttämisestä perehdyttämis- ja perehtymisprosessiin
Sukupolviefekti äänestämisessä: mittaamiseen ja selittämiseen liittyviä kysymyksiä
Nautinnonhalu vie voitonjanon : lumilautailu ja urheilun muuttuvat sosialisaatioympäristöt
Johdatus kasvatussosiologiaan : opintomoniste
Työ ja taide käsikädessä : perehdytyskansio Nuorten Taidetyöpajalle
Koulukuvia : koulu nuorten kokemistilana
Kapitalisoitu kasvatus sopeuttamisen, tuottavuuden ja kilpailukyvyn välineenä
Siivoojaksi oppimassa : etnografinen tutkimus työläistytöistä puhdistuspalvelualan koulutuksessa
Nuori Ilmari Vaissi : kasvun ja kehityksen vuodet suomalaisessa talonpoikaisyhteisössä 1910-1939
Metarefleksiiviset toimijat kaivavat maata modernin alta
Arvomaailman kehitys kouluiässä : tutkimus 10-18-vuotiaiden tamperelaispoikien sosiaalistumisesta
Organisaatiokulttuuri : terveyskeskusten vuodeosastojen henkilöstön kuvaamana
Sidotaanko vai sitoutuvatko nuoret yhteiskuntaan? : sosialisaation käsitteestä
Liikuntavammaisten nuorten sosiaalistuminen yhteiskuntaan
Lusiminen on kuntoutumisen vastakohta
Nuorisopolitiikka nuorisoa koskevan yhteiskunnallisen päätöksenteon ohjaajana : kokonaisvaltaisen nuorisopolitiikan ja nuorisopoliittisen suunnittelun tarkastelua marxilaisen työvoiman uusintamisen käsitteen ja ohjausjärjestelmäkäsitteistön valossa
Kaksivuotiaan lapsen kielellisten kykyjen ja ympäristötekijöiden välisistä suhteista
Sosiaalistumisen problematiikasta julkisessa hallinnossa
Vanhempien sosioekonomisen aseman ja liikunnan määrän merkitys lasten liikunnan harrastamiselle
Yhteiskunnallisia ja kansainvälisiä perspektiivejä opettajuuteen
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
"Kauniit asiat ja ihmisten ilot eivät voi olla Jumalalle vieraita" : kirjailija, pappi Arvi Järventaus ja Lappi
Perheen elämäntapa ja nuorten sosialisaatio
Mallioppiminen ja sosiaalisten mallien vaikutukset
Kavereiden merkitys 7. ja 9. luokkalaisten nuorten koulutusennakointien muodostumisessa
Liikuntaleirikoulukokemusten yhteys prososiaaliseen käyttäytymiseen. Sosiaalistavien työtapojen käyttö liikuntaleirikoulun toteutuksessa
Matkalla akateemisten heimojen keskuudessa
Poliisin ammattietiikka : Seinäjoen nimismiespiirin poliisien ammattieettisten kysymysten tarkastelua
"Äidiksi kasvaa lapsen mukana - käytäntö sen opettaa" : pikkulasten äitien kokemuksia äidiksi ja kasvattajiksi oppimisesta
Sosiaalistuminen organisaatioon
Akateemisista elämänmuodoista
Luonne ja sosiaalinen rakenne
Lapsen sosiaalistuminen liikuntaan ja urheiluun : suunnistus perheliikuntalajina lasten ja vanhempien kokemana
Perhepäivähoitajat ja palkkatyön järjestys
Nuoren ammatillinen suuntautuminen : kolmen sukupolven väliset yhteydet
Auktoriteettisuhteen vankina? : tapaustutkimus luokanopettajaksi opiskelevista
Organisaatiokulttuuri tulokkaiden kokemana
Nuorten poliittinen sosiaalistuminen : 15-vuotiaiden suomalaisten poliittinen tietämys
Palomiesten suhtautuminen työhönsä ammatillisen sosialisaation näkökulmasta
Rasvan tyttäret : etnografinen tutkimus anorektisen kokemustiedon kulttuurisesta jäsentymisestä
Yhteiseloa : asuntola- ja vapaa-aikatoiminnan kehittäminen ammatti-instituutissa
Seura tekee kaltaisekseen : poliittinen sosialisaatio varsinaissuomalaisissa työväenurheiluseuroissa vuosisadan vaihteesta 1920-luvun alkuun
Pueblointiaanien sosialisaatioprosessi
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
Nuoret ja hyvä kansalaisuus 2000-luvun taitteen Venäjällä
Sosiokulttuurinen tausta ja yliopistoon sosiaalistuminen : tutkimus Turun yliopiston oikeustieteellisessä tiedekunnassa
Nuori - miksi urheilet? : Kyselytutkimus nuorten urheilijoiden sosiaalistumisesta ja motivaatiosta
Ei VilleGalle vaan vertaiset valmentajat ja vanhemmat : lasten ja nuorten näkemyksiä liikuntakiinnostukseensa vaikuttajista
Ruskon nuorisovaltuusto
Perehdyttämisviestintä : työyhteisöön sosiaalistamisen keinot ja menetelmät
Mentoroinnista hyviä kokemuksia, mutta ei oikotietä tasa-arvoon
"Oikein syöminen" : huomioita anoreksian terveyskulttuurisesta rakentumisesta
Perehdyttämisellä tulosta? Perehdytysprosessin vaikuttavuus yksilön näkökulmasta
Liikkumisen sosialisaatio kolmessa kylässä : tutkimus Matovaaran, Nakertaja-Hetteenmäen ja Sivakkavaaran liikkumiskulttuurien muutoksista
Urheiluseura Turun Veikot työväenaatteen levittäjänä : malli urheiluseurassa tapahtuvan poliittisen sosialisaation tutkimukselle
"Tää näyttääkin ihan tekstiltä" : ensimmäisen luokan oppilaiden käsityksiä teksteistä ja tekstitaidoista
Usko, tunnusta vai ymmärrä : Suomen sisällissota vuosien 1944, 1970 ja 1995 historian oppikirjateksteissä
Päiväkotikulttuurin yhteys lastentarhanopettajan ammatilliseen sosialisaatioon
Liikuntaa opettavaksi opettajaksi sosiaalistuminen : luokanopettajaopiskelijoiden koulutus ja työkokemustaustojen yhteydet käsityksiin hyvästä alakoulun liikunnanopetuksesta
Työntekijän perehdyttäminen : case Walki Paperisto Oy = Induction training
Tiivistelmä.
Seuratoimijan profiili : tutkimus yleisurheilun seuratoimijoista
Opettajien ja oppilaiden mielikuvia onnistuneesta ja epäonnistuneesta viestintätilanteesta opetus- ja oppimiskontekstissa
"Miksi yleisurheilen?" : 13-16-vuotiaiden nuorten sosiaalistuminen yleisurheiluharrastukseen
Taitavaksi hoitajaksi, arvostetuksi kasvattajaksi : ammatillinen sosialisaatio perhepäivähoitajan työssä
Japanilaisen varhaiskasvatuksen tavoitteet : yksilön sosialisaatioprosessi esikoulun konteksitissa
Vanhemmat moni-ilmeinen vaikuttaja kilpaurheiluun sosiaalistumisessa
Monta reittiä urheilijaksi - Erilaiset urheilijapolut ovat urheilukulttuurin rikkaus
"Kysyttävä on. Ei voi jättää mieleen kaivelemaan" : tulokkaiden kokemuksia perehdyttämisajan tiedonhankinnasta
Tehostetun koululiikunnan yhteys oppilaan sosiaalisuuteen ja koulumotivaatioon
Nuoruus - virta kohti elämän valtamerta : nuorten sosialisaatioprosessin onnistumisesta ja epäonnistumisesta
Päiväkotihoitajien ja perhepäivähoitajien suhtautuminen 5-vuotiaisiin lapsiin : vanhempien orientaatiomallin mukainen tarkastelu
Rehellisyyteen kasvatetut miehet : 1920-1950-lukujen savottalaisten identiteetti, sosiaalistuminen ja muistot Ylä-Savossa
Japanilaiset budolajit kansalaisuuteen kasvattajina : tarkastelussa itäsuomalaiset budoseurat
Nuoriso-ongelma : yksilöllistymisen ja sosiaalistumisen ongelma
Oppilaana Koivikon koulukodissa : tutkimus Koivikon koulukodin nuorista
"Ilman koulua ei pärjää maailmassa" : lasten sosiaalistuminen alakoulun kulttuuriin
"Sytytätkö kipinän vai sammutatko innokkuuden palon"? : vapaaehtoinen palokunta erilaisten lasten- ja nuorten oppimisympäristönä
Sosialisaatio : vanhukset, vajaamieliset (perusmateriaali)
Sopeutumisvaikeudet lastenkotityön näkökulmasta
Sosialisaatiokäytännöt perheissä, joissa on ensiluokkalainen lapsi
Luokassa luokassa? : miten vanhempien status-tekijät vaikuttavat lasten toissijaiseen sosialisaatioon ja luokittumiseen ensimmäisinä kouluvuosina?
Korkeakouluopiskelijoiden ammatillinen sosiaalistuminen (KOAS). 1, Lääketieteen opinnot aloittaneiden sosiaalinen tausta, sosiaaliset arvot, minäkuva ja ammattikuva kevätlukukaudella 1981 ja syyslukukaudella 1981 : vertailuaineistona hammaslääketieteen opiskelijat syyslukukaudelta 1981
Tiivistelmä:.
Lasten ja nuorten liikunta - puhummeko eilisestä vai huomisesta?
Yhteinen ja erillinen lapsuus : sisarusten sosiaalistava merkitys
Kasvatussosiologia
Miten uusperheen lapsi kokee perheensä ihmissuhteet?
Nuorisotyön sosialisaatiotehtävä suomalaisessa yhteiskunnassa
Suomea vaan täytyy oppia : näkökulmia maahanmuuttajien sekundaariseen sosialisaatioon
Kolmannen kulttuurin kasvattien kokemukset identiteetistään : "voisi sanoa että mä oon monimutkainen"
Muukalaisesta suurperheen jäseneksi : vastaanotto- ja hotellivirkailijoiden perehdytyksen ja organisaatioon sosiaalistumisen yhteys
Vankilakoulun resosialisaatiotehtävä. Vankilan valta-asetelma tarkastelun lähtökohtana
