http://www.yso.fi/onto/yso/p6145 aristokratia
aristokratia aristokratia ylimysvalta
Yksin- ja harvainvallasta : tutkimus muinaisista ja nykyisistä autokratioista ja oligarkioista sekä niistä esitetyistä käsityksistä. Ensimmäinen nide
Sonja : romaani
Sota ja rauha. 3
Säädyn ja sukupuolen mukainen : uuden ajan alun englantilainen aateliskasvatus ja naisena olemisen rajat
Kertomus eräästä mahtisuvusta
Kohtaaminen Firenzessä
Platonin hallintoajattelu : hallinnon rakentuminen Platonin ideaalivaltiossa
Tiivistelmä.
Kevättä rinnassa
Leo Tolstoin Sota ja rauha : Paramount-yhtiön samannimisen elokuvan mukaan
"Kasvakoon lapsi kunniaksi vanhemmilleen ja seurakunnalleen" : aatelisen jälkikasvun odotusta 1500-luvulla
Valtiollinen siveys- ja kasvatusoppi : erikoisesti huomioonottaen Saksan tulevat tehtävät
Kotiopetusta, yliopisto-opintoja ja suuri opintomatka : aristokraattinuorukaisten kasvatus, koulutus ja kieliopinnot Ruotsissa 1690-luvulta 1780-luvulle
Sota ja rauha. 4
Sota & rauha
Säädynmukaisen ylellisyyden maailma : aristokratia ja kuluttaminen Ruotsissa 1700-luvulla
Mummoni ja Mannerheim
Aatelisrouvien ääniä 1700-luvulta
Sota ja rauha. 2
Sota ja rauha. III
Mennyt maailma : Kapteeni charles ryderin hengelliset ja maalliset muistelmat
Outona omassa maassa
Kynttilät palavat loppuun
Sota ja rauha. IV
Yksin- ja harvainvallasta : tutkimus muinaisista ja nykyisistä autokratioista ja oligarkioista sekä niistä esitetyistä käsityksistä. Toinen nide
Uusimman ajan aateliseliitti
Maman Aurora : köyhien ja naisten asialla
Myrskypilvet : romaani
"Keväisin aamut ovat parhaita" : luontosuhde Heian-kauden puolenvälin japanilaisten ylhäisönaisten kirjoituksissa
Satakielimetsä : romaani
Sota ja rauha. I
Sopeutuvat, neuvottelevat, kapinalliset : naiset toimijoina Flemingin sukupiirissä 1470-1620
Paikan melankoliaa
Suku, valta, suurvalta : Creutzit 1600-luvun Ruotsissa ja Suomessa
Mennyt maailma : kapteeni Charles Ryderin hengelliset ja maalliset muistelmat
Tiikerikissa : romaani
Hovimies, jalo asemies vai naismainen teeskentelijä? : Renessanssin Italian yläluokan maskuliininen ihanne Baldassare Castiglionen Il Libro del Cortegianossa 1528
Aurora Karamzin : aristokratian elämää
Ihanteellinen aristokraatti eliitille suunnatussa opaskirjallisuudessa 1600-luvun Englannissa
Aurora Karamzin museojulkaisukilpailun voittaja
Tunnet sen sydämessäsi : Aurora Karamzin ja äidin tehtävä
Mennyt maailma
Aurora Karamzin ja vallan näyttämöt : [näyttelyluettelo] = Aurora Karamzin och maktens estrader : [utställningskatalog]
Aateli ja ritarikunnat : 1810-1999
Valkoakaasiat : romaani
Sota ja rauha. 1
