http://www.yso.fi/onto/yso/p6146 seuratanssit
seuratanssit seuratanssit
Vanhoja tansseja ja vuosisadan vaihteen tansseja : tanssittavaksi akateemisissa tilaisuuksissa, lukioiden vanhojen päivän tanssiaisissa, koulujen juhlissa. 2
Miten tytöstä aikuiseksi? : taidenäyttely
Käy tanssimaan : Suosituimmat tanssit : valssi, fox, tango, humppa
Riitelevät prinsessa Ruususet : kilpatanssijat ja tuomarit sanasodassa, Telemarkin ykkösparin kilpailukiellon kohtalo ratkeaa ensi viikolla
Tanssikurssit Bottiksella [Videotallenne] : opetusvideo : 10 yleisintä paritanssia
Tanssiviihde : suomalaisen seuratanssikulttuurin ja iskelmämusiikin erikoislehti
Perheyritys parketilla : Katri, Karoliina ja Kristofer Mäkinen kiipeävät peräkkäin tanssimaailman huipulle
Susel : Suomen seuratanssiliiton jäsenlehti
Tanssi-video jatkokurssi
Senioritanssi 10+ : Seniordans 10+
Paritanssia kouluihin 1
Päätin kartoittaa Suomen Voimisteluliiton alaisina toimivien seurojen tanssinohjaajien taito- ja koulutustarpeita. Olen itse pieneltä paikkakunnalta kotoisin ja oma tanssiharrastustoimintani pyöri aikoinaan Voimisteluliiton alaisten seurojen ympärillä. Keskustelin aiheesta Voimisteluliiton yhteyshenkilön kanssa ja keskustelun tuloksena päädyin tekemään heille kyselyn, jolla saan kartoituksen tehtyä. Kyselyn vastausten perusteella Voimisteluliitto pystyy kehittämään omaa koulutustarjontaansa vastaamaan ohjaajien toiveita ja kokemia tarpeita. Lisäksi kyselyssä selviää, tarvitaanko jotain uutta toimintaa tarjottavaksi seurojen ohjaajien kehittymiseksi. Tanssinohjaajalle ei löydy virallista määritelmää Suomessa. Yhdistin tietoa liikunnan ohjauksesta ja tanssinopetuksesta, jonka avulla pyrin hieman avaamaan mitä tanssinohjaajan tulisi tietää ja osata. Hyvällä tanssinohjaajalla on sekä tietoa, että taitoa niin ohjaamisesta, kuin tanssista. Hän osaa suunnitella ohjaamansa tunnit ja edetä ohjauksessaan tavoitteellisesti. Hän osaa hallita ryhmää, mutta osaa huomioida myös yksilöitä opetuksessaan. Hän osaa antaa palautetta ja pystyy arvioimaan sekä oppilaitaan, että omaa ohjaamistaan. Käsittelin opinnäytetyössäni kyselyn suljettujen kysymysten vastauksia. Niistä kävi ilmi, että alakouluikäisiä opetettiin eniten ja yleisin tunnin pituus oli 60 minuuttia. Tuntien rakenteessa korostui tanssisarjan tekeminen, lämmittely, tekniikkaharjoitteet, tunnin aloitus ja tilassa liikkuvat harjoitteet. Tanssinohjaajien käymistä koulutuksista kirjalliset materiaalit olivat heikoin osa-alue. Eniten tanssinohjaajat kokivat koulutustarvetta eri tanssilajeissa, tekniikkaharjoittelussa ja koreografian rakentamisessa.Vastausten perusteella loin ehdotelman Voimisteluliitolle, että he voisivat päivittää ja kehittää heidän jo olemassa olevaa koulutusta: Tanssinohjaajan perusteet. Se pitäisi nimensä mukaisesti sisällään tanssinohjauksen perusteita. Toinen jatko-osa koostuisi kolmesta valinnaisesta kurssista: lasten tanssinohjaaminen, nuorten tanssinohjaaminen ja tanssilajeihin ja tanssitekniikkaan tutustuminen. Tämän jälkeen voisi vielä olla kolmas osa, joka olisi koreografiakurssi.
Uusi tanssikurssi
Nykyaikainen seuratanssi ja maailman tanssiohjelma I.C.B.D. (International council of ballroom dancing)
Vanhoja tansseja : tanssittavaksi akateemisissa tilaisuuksissa, lukioiden vanhojen päivien tanssiaisissa, koulujen juhlissa
Tule tanssimaan 1
Ylivoimainen ykköspari : Piippola ja Mäkinen jättivät muut odotetusti taakseen
Modernit seuratanssit. Osa 2 : Tango, foksi, valssi
Tanssikurssi kotona. 1
Tanssi-video : tango
Tule tanssimaan. 2, Humppa, valssi, foxin jatko, jive, hidas englantilainen valssi, cha-cha
Opinnäytetyöni on taiteellinen työ, jonka tavoitteena oli tehdä discotanssista taiteellinen teos, jossa tarkastellaan kyseisen tanssilajin vaikutusta liikkeiden dynamiikkoihin. Työ toteutettiin syyskuun 2013 ja helmikuun 2014 välisenä aikana Vantaalla, Vantaan Voimisteluseuralla. Työhön osallistui 10 12-14-vuotiasta joukkuevoi-mistelijaa, joista yksi voimistelija siirtyi toiseen joukkueeseen joulun jälkeen. Esitimme 10 minuuttisen teoksen yhdeksän joukkuevoimistelijan voimin helmikuun Tanssia!-näytöksessä Oulussa, Oulun ammattikorkeakoulussa. Discotanssi on nopeatempoinen tanssilaji, joka hyödyntää liikkeen dynamiikkoja melko yksipuolisesti. Kun musiikin tempoa hidastetaan huomattavasti, muuttuu myös tanssin dynamiikka. Entä mitä sitten tapahtuu, kun musiikki on pelkkää äänimaailmaa ilman selkeää rytmiä?
Modernit seuratanssit. Osa 1 : Fusku, jive, bugg
Kane naisissa
Kansantanssi ja nuorisoseura-aate : ajatuksia kansantanssin Riemuvuoden tiimoilta
Modernit seuratanssit. Osa 6, Tango (jatkokurssi), Neliörumba (bolero), hidas valssi
Nykyaikaisen salonki- ja kilpatanssin tietosanakirja
Taide ja elämän liike kutsuvat
Eurotanssien voittoon metallin voimalla : oululaislähtöiset Katja Koukkula ja Jussi Väänänen valloittivat maanosan rumballa ja Metallicalla
Bugg Suomessa : Historia ja kehitys
Tango, humppa ja cha cha vuonna 2012 : Kolmen tanssilajin asema Suomessa
Aloittelijan tanssiopas
Vanhat salonkitanssit kunniaan! : jitterbugin vastainen rintama muodostettu Oulussa : vanhat ja nuoret ryhtyvät nyt tanssimaan polkkaa, valssia, masurkkaa ja pas de quatrea
Tanssinohjaajien tarpeet ja taidot vuonna 2013 : kysely Suomen Voimisteluliiton alaisissa seuroissa toimiville tanssinohjaajille
Sisu on pohjoisen tanssin salaisuus : oululaisten menestyksen takana on myös yhteishenkeä ja pitkät perinteet
Salonki- ja seuratanssien tapahistoriaa
Senioritanssi 10+ = Seniordans 10+
Modernit seuratanssit. Osa 7, Fusku (jatkokurssi), jive (jatkokurssi), rockabilly
Iso ilo hyppyyttää nuottia
Ryhtiä ja rytmiä 50 vuotta : oululainen tanssiurheiluseura Telemark Team viettää juhlavuottaan näyttävästi
”Halusin antaa tanssille ja tanssi antoi minulle” - Tanssi aikuisille harrastajille
Modernit seuratanssit. Osa 10 : Masurkka, polkka, swing-polkka
Käy tanssimaan : suosituimmat tanssit
Modernit seuratanssit. Osa 1, Fusku, jive, bugg
Tanssiaiset : 13 vuosisadan vaihteen salonkitanssia
Tule tanssimaan 2
Tanssiopas alkajille ja osaajille
Ydinkeskeisyys seuratanssin opettamisessa
Uusi tanssikurssi : oppikirja nykyaikaisissa tansseissa
Tanssilavaetiketti
Nykyajan salonkitanssit = Moderna salongdanser
Kaisa ja Kimmo tanssivat toisilleen
Lavatango meillä verissä : Koskelankylän Valon asema tanssipaikkana on vain vahvistunut
Nykyajan tanssit : teoriassa ja tekniikassa
Opi tanssimaan. 4 : tansseja ja leikkejä 5-13-vuotiaille: samba, hitaat, twist, jive, cha-cha, valssi, disco
Seuratansseja : koti- ja ulkomaisia tansseja sekä vanhat tanssit
Modernit seuratanssit. Osa 7, Fusku (jatkokurssi), Jive (jatkokurssi), rockabilly
Koko Suomi tanssii! : modernit seuratanssit. 1, Fusku, jive, bugg
Tämän työn tarkoituksena on tutkia ergonomista tanssiasentoa kansantanssin kontekstissa. Mitä ergonominen tanssiasento tarkoittaa kansantanssista puhuttaessa, ja mikä sen merkitys on tanssijalle. Olen myös kiinnostunut siitä, miten tanssijat kokevat tanssiasentoa painottavan opetuksen. Tässä työssä tutustutaan tanssiasentoon liittyviin käsitteisiin ja avataan hieman niiden sisältöä pohtien, miten tämä näkyy kansantanssissa. Aineistoa työhön on hankittu kirjallisuudesta, kursseilta ja luennoilta sekä tanssijoiden täyttämillä kyselylomakkeilla. Tämä raportti perustuu ensin tehtyyn pohjatyöhön, pedagogiseen kokeiluun ja kokeilun analysointiin. Pohjatyö sisälsi sekä tietopohjan rakentamista aineistojen avulla että tiedon soveltamista käytäntöön pienimuotoisesti kokeillen. Pedagoginen osuus on suoritettu syyskaudella 2012 ja viimeinen kysely on tehty oppijoille helmikuussa 2013. Analysointi on tapahtunut sekä prosessin aikana että viimeisen kyselyn jälkeen keväällä 2013. Aineiston perusteella voin todeta ergonomisen tanssiasennon keskeiseksi asiaksi kansantanssin opetuksessa sekä terveyden että tanssiteknisen kehittymisen kannalta. Hyvä tanssiasento mahdollistaa kehon turvallisen ja monipuolisen käytön antaen tekemiseen rauhaa ja tarkkuutta. Tähän päätelmään johtivat tanssijoiden omat kokemukset, jotka kävivät ilmi sekä kyselyistä, että tanssitunneilla käydyistä keskusteluista. Päätelmään johti myös oma arviointini ryhmän kehityksestä ja sen tukena ulkopuolinen arviointi aikuisten kansantanssiryhmien luokittelun tuomaristolta huhtikuussa 2013. Tutkimuksen aikana kävi myös ilmi, että ryhti ja kehonkannatukseen liittyvät käsitteet ovat olleet osittain Katrillille entuudestaan tuttuja, mutta niiden merkitys ja sisältö ovat jääneet vieraiksi. Samanlainen tilanne oli myös monella muulla kansantanssiryhmällä, joiden kanssa työskentelin prosessin aikana. Ajatus ryhdistä on tuttu, mutta toteutus jää tiedon puutteen vuoksi heikoksi. Tämä vahvisti ajatustani, että tarve sekä tiedolle että käytännön työlle on olemassa.
Tanssit : näyttely tanssipaikoista, tanssimuusikoista ja tanssimisesta 19.4.-7.7.1985
Modernit seuratanssit. Osa 9, Jenkka, humppa, kävelyhumppa
Tanssikesä talkoovoimin : Ylikiimingin Nuijamiehet on aktiivilleen enemmän kuin elämäntapa
Senioritanssijat kokoontuvat Kuusamoon
Modernit seuratanssit. Osa 9 : Jenkka, humppa, kävelyhumppa
Opi tanssimaan. 3 : Jatko-osat: jive 2, argentiinalainen tango 1, jive 3, milonga, argentiinalainen tango 2
Sivistyksen voimalla
Modernit seuratanssit. Osa 2, Tango, foksi, valssi
"Saa kuulostaa suht modernilta, vaikka se onki tanssimusiikkia" : tanssitietous tanssimuusikon apuvälineenä
Suomi svengaa!
Jauhiainen ja Kortelainen mestareiksi : Telemarkille kaksoisvoitto vakiotanssin SM-kisassa
Oppikaa perustanssit :aloittelijan opas
Kaikki tanssimaan : Helppotajuinen tanssiopas alkajille
Latinalaisrytmein maailmalle
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Nykyajan tanssit : teoriassa ja teknikassa
Seuratansseja
Tanssin oppikirja : täydellinen oppikirja, jonka avulla voi oppia kaikki nykyajan seuratanssit
Hiljainen viikko tutuksi liikkeen avulla
Opi helposti tanssimaan : uusittu tanssiopas alkajille
Työ tanssille palkittiin Oulu-mitalilla
Pelimannisävelmiä 1 [Nuottijulkaisu] : kokoelma soitteita kansanmusiikin harrastajille
Nykyaikainen seuratanssi ja maailman ...
Uusi tanssikurssi : tanssin itseopiskelu
Primaarioire: Levottomat jalat
Koko Suomi tanssii! : modernit seuratanssit. 8, Moderni bugg
Tulta ja tappuraa parketilla, kotona sulaa sopua : Artturi Seppäsen ja Heidi-Maria Panulan arki on tupaten täynnä opiskelua, töitä ja tanssia
[Seuratanssit ennen ja nyt]
Tanssikurssi. 1
Martin Sonck ravintolamuusikko Seinäjoelta
Jeesuksen kiusaukset tanssin ja keskustelun aiheena Oulussa
Herran sanaa ruumiin kielellä
Juhlatanssit
Vanhojenpäivänä kuri palaa tanssien
Luvalla lavalla - ja välillä ihan pihalla
Matalan kynnyksen tanssikurssi seniori-ikäisille
Koko Suomi tanssii!. Osa 5, Lindy hop, boogie woogie
Modernit seuratanssit. Osa 5 : Lindy hop, boogie woogie / suunnittelu ja toteutus Jussi ja Maija Kuosmanen
Tanssii tähtien kanssa
Foksit : 20 toivottua
Saara Huovinen tanssii myös Euroviisuissa : raahelaislähtöinen kilpatanssin ammattilainen pitää Oulua kotikaupunkinaan
Vanhoja tansseja ja vuosisadan vaihteen tansseja : tanssittavaksi akateemisissa tilaisuuksissa, lukioiden vanhojen päivän tanssiaisissa, koulujen juhlissa
Tanssikurssi. 2
Modernit seuratanssit. Osa 10, Masurkka, polkka, swing-polkka
Nykyaikainen seuratanssi ja maailman tanssiohjelma I.C.B.D
Seuratansseja : Koti- ja ulkomaisia tansseja sekä vanhat tanssit
Paritanssiopetusta Vasa Övningsskola ala-asteella
Tanssikurssi kotona. 2
Kaikki valmiina tansseja varten : Nuijamiesten lavaa Ylikiimingissä on puunattu kesäkauden avajaisia varten parin viikon ajan
Senioritanssi valloittaa
Miksi kansa tanssii ? : tämän päivän seuratanssit kulttuurimme osana
Parkettien poskihuurua kerrakseen
Tiivistelmä.
Tanssin tahdissa
Seuratanssin arvosteluperusteet
Musiikkia tanssien
Rautarouvan perintö : Salme Raukovaara astuu sivuun parketilta odottamaan oululaisen kilpatanssin uutta nousua
Opi tanssimaan. 1 : Valssi, jive ja häävalssi
Mozartin aikana wieniläisyleisö kuunteli musiikkia jaloillaan
Ergonomia kansantanssissa : tanssiasennon merkitys laatuun ja terveyteen
Hannun ja Helenin kanssa parketilla
Aikaa : discotanssi taiteellisessa teoksessa
Savijoen raittiusseurantalon vieraskirjoja 1964-79
Kun kosketat minua, kosketat tunteitani : Kosketuksen käyttö paritanssin opetuksessa
Opi helposti tanssimaan : uusittu Tanssiopas alkajille
Tanssikurssi miehille : opi perusaskeleet
Tiivistelmä
Työväenliikkeen kansallisilla ja kansainvälisillä juurilla
Juhlatansseja tanssittavaksi
Modernit seuratanssit. Osa 6, Tango (jatkokurssi), neliörumba (bolero), hidas valssi
Seuratanssinopettajaksi Oulun AMK:sta
Tanssinohjaajien tarpeet ja taidot vuonna 2013 : Kysely Suomen Voimisteluliiton alaisissa seuroissa toimiville tanssinohjaajille
Senioritanssi vie yhä useampaa : Kuusamon tapahtumassa mukana 300 harrastajaa
Tanssi tavallasi : rytmejä liikuntahetkiin
Niin lempeän tulinen : Tanssinopettajien ja -ohjaajien käsityksiä suomalaisesta tangosta
Vanhaa Toholampea
Kaikki tanssimaan : helppotajuinen tanssiopas alkajille
