http://www.yso.fi/onto/yso/p6141 sopeutumattomuus
sopeutumattomuus sopeutumattomuus
"Mulla menee hyvin!" : seurantatutkimus Naulakallion vastaanottokodista vuosina 1985-1990 lähteneiden nuorten sijoittumisesta yhteiskuntaan
Kadonneet pojat
Noitaympyrä : romaani pohjoisesta
Pahantapaisuus yksilön sopeutumattomuuden oireena
"Ei se mitä sanot vaan se miten sen sanot" : tutkimus opettajien käyttämistä opetusmenetelmistä ja keinoista työrauhan turvaamisessa sopeutumattomien opetuksessa
Sopeutumattomien erityisluokkaopetus - konfliktisimulaattoriko?
ESY:stä elämään. Sosiaalisesti sopeutumattoman oppilaan kokemuksia koulusta ja sijoittuminen toisen asteen koulutukseen
Miksi minä en sopeudu? : kouluun sopeutumattomuuden syitä
Esynardo projekti - piirrän ja pohdin minäkuvaani : etnografinen tapaustutkimus peruskoulun ala-asteen erityisopetuksen sopeutumattomien opetuksen 6. vuosiluokalta
Reiskan elämä- ja kuolemakerta (12.3.55 - 8.12.87)
Nuorisorikollisten tyttöjen koulukokemukset
Sosiaalinen sopeutumattomuus HOPS:n laadinnan lähtökohtana. Tapaustutkimus sopeutumattomaksi nimetyn oppilaan HOPS-prosessista systeemisessä valossa
Freinet-opetus ja kokonaisopetus peruskoulun alkuopetuksen sopeutumattomien oppilaiden opetuksen eheyttäjänä : opettaja-asiantuntijat opetuksen jaksosuunnitelmien arvioitsijoina
Taikatakin taikaako? : esiopetuskokeilun vaikutus lasten motivationaalisiin orientaatioihin, matemaattisiin valmiuksiin ja kouluun sopeutumiseen
Luokanopettajien näkemyksiä sopeutumattomien erityisopetuksesta
Erityiskasvatuksen yhteistyöprojekti : viranomaisten välinen yhteistyö lasten ja nuorten kouluvaikeuksien vähentäjänä ja ennaltaehkäisijänä : ERY-projektin raportti
Karkulainen
Sopeutumisvaikeuksista ja muista erityishäiriöistä kärsivien peruskoulun päättövaiheessa olevien oppilaiden metakognitiosta : vaellusleirikoulun merkitys oppilaiden metakognitioiden kehityksessä
Sosiaalisten suhteiden ja vuorovaikutuksen korostaminen sopeutumisvaikeuksia korjaavina menetelminä
William N : päiväkirja
Sopeutumattomien oppilaiden käsityksiä suomalaisesta yhteiskunnasta
Huojuva talo. B
Sopeutumattomien opetuksen oppilaan itsetunto
Nuorten karenssilaisten elinolosuhteet, elämäntoiminta ja subjektiviteetti
ESY-oppilaiden tulevaisuusorientaatio ja koulutussuunnitelmat peruskoulun yläasteella
Ala-asteen ESY-opettajien kokemukset, näkemykset ja tulkinnat sopeutumattomuuden kohtaamisesta yksilö- ja yhteisötasolla
Kuusivuotiaiden sopeutuminen päiväkotiin : yksilöllistetty mallioppimisohjelma päiväkotiin heikosti sopeutuvien kuusivuotiaiden ohjauksessa sekä vanhempien kasvatuskäytännön yhteydet lapsen sopeutumiseen ja minäkäsitykseen
Sopeutumattomuus, integraatio ja koulukulttuuri
Ongelmallisesta oleskelijasta kesyksi esyksi? : oppilaiden ja vanhempien käsityksiä ongelmallisen käyttäytymisen syistä, esy-siirrosta ja opiskelusta esy-opetuksessa
Käyttäytymishäiriöt ja niihin puuttuminen opettajien kokemana
"Elämä on pelkkää säätöö" : kuvaileva tapaustutkimus viidestä huumeiden käyttäjästä
"Aika palijon vaikuttaa minkälainen ilime opettajalla on naamalla" : nuoret vangit kertovat peruskouluajoistaan
Tilkka
Tiivistelmä: Porin pajakoulun henkilökunnan näkemyksiä työnkuvastaan.
Sosiaalisesti sopeutumattomien oppilaiden perhetausta
”Aika palijon vaikuttaa minkälainen ilime opettajalla on naamalla.” :  nuoret vangit kertovat peruskouluajoistaan
Sopeutumattomien oppilaiden luokkamuotoinen erityisopetus : fenomenografinen tutkimus opetuksen onnistuneisuudesta
Tuhottu sukupolvi
Huono iho
Yhteisökasvatuskokeilu sosiaalisesti sopeutumattomien luokassa
Asosiaalisten tyttöjen sopeutumisvaikeuksien psykologisista ja sosiaalisista yhteyksistä
Hopesta kohti ammattia : neljän nuoren menestyminen elämänhallintaklinikka Hopessa ja ammatillisissa opinnoissa
"tarkkiksesta takaisin" : tapaustutkimuksia transitioista esystä yleisopetukseen
"Häirikkö, kovis ja vähän vilkas": kvalitatiivinen tapaustutkimus kolmen miehen koulusopeutumattomuudesta
Koulu käyttäytymishäiriöisen oppilaan kokemana ennen tarkkailuluokalle siirtoa sekä siirron jälkeen
Vapauden ja demokratian puolesta : piste
Viiden esy-oppilaan tulevaisuuden suunnitelmat ja syrjäytymisen riskitekijät
Sopeutumattomien oppilaiden elämänkulku vanhempien kuvaamana
Erityisluokkaympäristön ja opettajan vaikutus kouluviihtyvyyteen
"ESY-opettajan kuudes aisti" : sopeutumattomien opettajan opettajuus ja työn erityispiirteet
Kohtaamispaikkana tarkkailuluokka : pienoisetnografinen tutkimus tarkkailuluokasta
Nuori sosiaalisessa ristiriidassa
Sosiaalisesti sopeutumattomien erityisopetus osana ennaltaehkäisevää lastensuojelutyötä ammattilaisten näkökulmasta
Sopeutumattomien luokkamuotoisen erityisopetuksen tuloksellisuus
Ala-asteelta yläasteelle siirtyminen. Osa 1. Kouluallergisten kajaanilaisnuorten puheenvuoro
Sosiaalisten sopeutumisvaikeuksien psykologisista ja sosiaalisista yhteyksistä = The relation between psychological and social factors affecting maladjustment
Koulun ja kodin yhteistyö pienluokassa
Esynardo-projekti - Piirrän ja pohdin minäkuvaani : etnografinen tapaustutkimus peruskoulun ala-asteen erityisopetuksen sopeutumattomien opetuksen 6.vuosiluokalla
Tarkkailuklinikka
Koulutuksellinen darwinismi : moniongelmaisten nuorten kohtalo
Oppilaan siirto sosiaalisesti sopeutumattomien luokalle Oulun kaupungissa vuosina 1980-1989
Kadonneet pojat : monitapaustutkimus ESY-poikien kompleksisesta koulu-urasta ja elämänkulusta
"Ne oli semmosia, et paloletkut otettin irti seinistä" : sopeutumattomien ja koulusta putoavien nuorten erilliset opetusjärjestelyt 1990 -luvun Helsingissä
Sopeutumattomien opetus
Ala-asteen ESY-opettajien kokemukset, näkemykset ja tulkinnat sopeutumattomuuden kohtaamisesta yksilö-ja yhteisötasolla
Kun kyyhkyset katosivat
Erityisluokkien oppilaiden adaptiivisen käyttäytymisen mittaamisesta EPI-lomakkeella
Peruskoulunsa päättövaiheessa olevien sopeutumattomien oppilaiden tulevaisuuteen suuntautuminen
Opettajien käsityksiä sopeutumisvaikeuksien helpottamisesta alkuopetusluokilla
Kouluallergikkona pienessä kaupungissa. Tapaustutkimus syrjäytymisestä ja kouluallergiasta
Elämä hallintaan : erityisnuorisotyön opas tekijöille
Viehkeä Venus ja Rupisammakko : suurennuslasin alla rumuus, kauneus ja ruumiillisuus Emile Zolan Nanassa ja Patrick Süskindin Parfyymissa
Häirikön muotokuva : nuorten ajatuksia käyttäytymishäiriöisyydestä
Mitä on lapsen sopeutumattomuus? : vanhempien ja päiväkotihoitajien käsityksiä ensi kertaa päiväkotihoitoa aloittavien lasten sopeutumisongelmista ja ongelmien syistä
Koulusuhteen, koulutusidentiteetin ja koulutuksen merkityksen rakentuminen : ammattistarttikoulutuksen käyneet kertovat kokemuksistaan koulupolkujen varrelta
Käyttäytymishäiriöt ja Esy-opetuksen käytäntöjä perusopetuksessa
Sosiaalinen sopeutumattomuus ja mielenterveyspalvelut
"Se näyttää ihan luurangolta" : ESY- ja yleisopetuksessa olevien oppilaiden ihmispiirrosten eroavaisuudet eri lähestymistapoja käytettäessä
Tykkimies Kauppalan viimeiset vaiheet
Sopeutumattomien ja mukautetun opetuksen oppilaiden toimintakyky, oppimisympäristöt ja HOJKS
Juoksun loppu
"Jännitystä elämään saa muutenkin" : seikkailukasvatus eräässä sopeutumattomiin suunnatussa nuorisotyön projektissa
Erityisluokka ja sopeutumattomat. Sopeutumattomien asenteet ja ammattikoulutus
Kartoitus kotiopetuksesta Helsingin kaupungin koulutoimessa lukuvuonna 1991-92
"Sai vähän nauraakin" : koulukotinuorten kokemuksia koululiikunnasta
"Pajakoulu oli vähän niiku herätys" : laadullinen tutkimus neljän pajakoululaisen yhteiskuntaan sijoittumisesta
"Ope pimahti!" : sopeutumattomien opetuksen oppilaiden koulukokemuksia
Sopeutumattomien oppilaiden käsityksiä itsestään ja erityisluokalle siirrostaan
"Kouluallergia" : yksilön ja yhteiskunnan ongelma
Käyttäytymishäiriöinen oppilas ala-asteen ESY-luokalla
Rauhaniemen vastaanottokotiin sijoitettujen poikien tausta : tutkimus ..
Jäljet rantahiekassa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Äidinkielen taidot sopeutumattomien luokkamuotoisessa erityisopetuksessa
Koulun varjosta aikuisuuteen : entisten tarkkailuoppilaiden peruskoulun jälkeiset elämänvaiheet
Reaalipedagoginen toimintaprosessi : sosiaalipedagogisen työn sovellus koulutuksesta syrjäytymässä olevien nuorten kokonaisvaltaisessa tukemisessa
Erityisluokkaopetuksen tuloksellisuus : retrospektiivinen oppilasnäkökulma
Voisinpa aloittaa alusta! : syrjäytyminen nuorten kokemana
Tiivistelmä.
Paavoko Minnaa pahempi? : vertaileva tutkimus koulusopeutumisesta yläasteen klinikkaoppilaiden ja vertailuryhmän välillä
Nuorisokotinuoren tulevaisuuteen suhtautuminen ja aikaperspektiivi
Sopeutumattomien opetuksen tyttöjen sosiaaliset suhteet vertaisiinsa ja opettajiin alakoulussa
Tangopojat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Luokkamuotoisen erityisopetuksen tuloksellisuus : sopeutumattomat oppilaat, vanhemmat, opettajat ja rehtorit arvioivat
Huojuva talo. A
Kolme, kaksi, yksi
Sopeutumattomien erityisopetuksessa olevien helsinkiläisten viides- ja kuudesluokkalaisten sosiaaliset suhteet
Tyttöjen sosiaalinen sopeutumattomuus Kotkassa 1950-1954 ja 1960-1964
Minusta tulee isona... vai tuleeko? : tutkimus sopeutumattomien nuorten minuudesta ja suuntautumisesta tulevaisuuteen
Porin pajakoulun henkilökunnan näkemyksiä työnkuvastaan
Koulunpenkiltä pakkotyöhön : vangin elämäkerta perheen, koulun ja työn välittämänä yhteiskunnallisen uusintamisen näkökulmasta
Koulu ja yhteiskunta. Säännöistä poikkeamisen mieli ja sen ilmeneminen koulussa
Helmisimpukka : MP3
Sopeutumattomien opetukseen sijoitetun kuudesluokkalaisen minäkäsitys
Sosiaalisesti sopeutumattomien lasten ja nuorten jakautuminen Turun kaupungin alueella
Ammattioppilaitos ja sopeutumattomien opetus : opettajien mielipiteet opetuksen järjestämisestä
"Ku oli omiaki ongelmia" : 14-16 -vuotiaiden haastavasti käyttäytyvien tyttöjen koulukokemukset ja käsitykset syistä oman sopeutumattomuuden taustalla
Elämän vesillä : elokuva sopeutumisvalmennuksesta
"Keskisormi kipsissä, mut pystyssä - se on niin mua" : eräs koulusiirto taustoineen
Dinan kirja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
