http://www.yso.fi/onto/yso/p6159 häkkilinnut
häkkilinnut häkkilinnut
Häkkilintujen tutkiminen, sairaudet ja hoito
Undulaatti
Eläinmaailman häkkilintuopas
Tavallisimmat häkkilintumme ja ohjeita niiden hoitamiseen
Luonnonharrastajan Suomi. Järviseuduilta vaaroille
Perustietoa häkkilinnuista
Eksoottiset lemmikit ja niiden hoito
Luonnonharrastajan Suomi. Lakeuksilta aarniometsiin
Nämä nunnat eivät asu luostarissa
"Ikävä" undulaatti valloittaa
Amatsoni on papukaijan perikuva
Miten kanarianhempot saisi pesimään?
Missä mikin on?
Kutoja kaveriksi, leski lemmikiksi?
Kuinka hoidan lemmikkini. Lintu
Häkkilintujen munimisvaikeudet
Kanarianhemppo harvinaistuu Suomessa
Siivekkäät pikkupotilaat
Undulaatin hoidon ABC
Sydän häkissä
Lisää peippoja heti
Häkkilintuko harrastukseksiko?
Häkkilinnut saivat uudet nimet
Arakanga-papukaija kesynä
Häkkilinnut : mielenkiintoinen harrastus
Naurukyyhky
Yleisimpien häkkilintujen ja eräitten luonnonvaraisten lintujen käsittelemisestä, tutkimisesta ja tautitiloista
Papukaijan koulutuksen perusteet
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva lemmikkieläin. Osa 2, Jyrsijät, kaniinit, hillerit (fretit), häkkilinnut, matelijat, sammakkoeläimet, kalat ja selkärangattomat eläimet
Lintutalo
Kuinka hoidan lemmikkini : lintu
Kanarialinnut
Koirien kasvatusta ja hyötykäyttöä koskevia kirjasia. Yhdistykset ja kerhot , esim. Kansainvälinen Koiranjalostus-Liitto. Kilpailut sekä koirien ja kissojen valmentaminen kilpailuihin. Palvelukoirat. Metsästyskoirat. Suomen rotukissayhdistyksen ja muutamien piirijärjestöjen järjestämien näyttelyiden esitteitä. Akvaariokaloja ja -kasveja koskevia esitteitä. Akvaarioseurojen sääntöjä, jäsenkirjoja ja näyttelyesitteitä.
Papukaija lemmikiksi?
Pihanikkari : rakennusohjeita linnunpöntöstä leikkimökkiin
Rakennamme pihan
Tavallisimmat häkkilintumme
Tavallisimmat häkkilintumme : ja ohjeita niiden hoitamiseen
Koululaisen lemmikkiopas
Neitokakadu
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva lemmikkieläin
Häkkilintu kaipaa monipuolista ravintoa
Undulaatti : lemmikkisi tarpeiden ymmärtäminen ja oikea hoito
Eksoottiset häkkilintumme
Lokkipeippoa ei pidä pelätä
Loistopeipot
Tiivistelmä:.
Arvokas ara - haavetta vain?
Hankkisinko häkkilintuja?
Seeprapeippo on punanokkainen töräyttelijä
Häkkilinnut
Lemmikkieläimet
Puhuvatko puhuvat papukaijat?
Pienlemmikkien virikeopas
Kyyhky
Koti turvalliseksi häkkilinnullekin
Suomen Euroopan Unionin jäsenyyden vaikutukset lemmikkieläinten maahantuontiin
Lemmikkieläimiä
Undulaattini ja minä
Tavallisimmat häkkilintumme ja ohjeita niiden..
Harlekiinipeippo on lintuharrastajan jalokivi
Peipot pesimään
Kun lintu laulaa
Jokainen häkki on linnuille liian pieni
Papukaijat
Lemmikkieläimet : 1810-1999
Pyhämaina matkii taiten
Kakadut ovat oikeita tervaskantoja
Ymmärrä lemmikkiäsi
Häkkilintuharrastajan arkea
