http://www.yso.fi/onto/yso/p6157 työsopimukset
työsopimukset työsopimukset
Poronhoito ja muu maankäyttö – vertaileva tutkimushanke ILO-sopimuksen no. 169 implementoinnin erilaisista vaihtoehdoista Suomessa : loppuraportti
Työsopimus : Työsopimuksen solmiminen, velvoitteet ja lakkauttaminen
Työoikeus
Keskeytymättömän kolmivuorojärjestelmän alustava suunnittelu
KauppakamariTieto : työsuhdeasiat
EU-rahoitus ja määräaikaisen työsopimuksen perusteltu syy
Sähköasennusalan palkanlaskentaopas
Sopimusvapaus työntekosopimuksissa
Määräaikainen työsopimus oikeuskäytännössä 1991-2008
Työntekijän irtisanominen taloudellisin ja tuotannollisin perustein : miten määräytyvät perusteet, että työntekijä voidaan irtisanoa taloudellisilla ja tuotannollisilla perusteilla?
Tarkka työsopimus ehkäisee epäselvyydet
Riskit, pelot ja pelisäännöt etätyössä
Työsopimussuhteen syntyminen kunnallishallinnossa
Työsopimuslaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Henkilöstöhallinnon esimiesopas : Case: Hyvinkään kaupunki
Työpaikalla nähtävänä oltava lainsäädäntö 2016 [Talentum- verkkokirjahylly]
Ulkomaan työtä koskevat oikeudelliset säännökset
Sopimuksen sisällöstä ja sopimusvapauden rajoista työsuhteen päättyessä työntekijän ja työnantajan kesken tehtävissä sopimuksissa
Työntekijän palkkaus maitotilalle
Eläinhoitajat tavoittelevat työehtosopimusta
Työväenkysymys
Työehtojen sopimisesta erityisesti paikallisella tasolla
Tupoilemaan
Työsopimus ja johtajasopimus [Talentum- verkkokirjahylly]
Vuokratyö ja määräaikaisten työsopimusten laillisuus vuokratyössä
Individuaalisyinen työsopimuksen päättämismenettely TSL:n 3 a luvun mukaan
Koulutuksen vuosikirja 2006-2007
Työsuhteen pelisäännöt [Talentum- verkkokirjahylly]
[Kirja-arvostelu]
Kisällistä mestariksi : ammattipajamalli työllistämisen tukena
Provisiopalkkauksen sääntely ja ongelmat case: Viestintäalan toimihenkilöt Grafinet r.y.
Toimihenkilöiden palkanlaskenta
Määräaikaisten työsopimusten käytöstä
Työsopimus - hyvä tunnelma sanoiksi
Vastine Jaana Paanetojan kirja-arvosteluun DL 3/2011 "Työsopimuksen tunnusmerkit
Korisliigan pelaajan työsopimus ja sosiaaliturva
Uusi työsopimuslaki ja siihen liittyvät muut säädökset : voimaantulo 1.6.2001
Työsuhdeasioiden käsikirja. II
Työsäännöt : Tammerfors linne- & jern-manufaktur aktiebolag'in konepajaa varten Tampereen kaupungissa : Suomen metalliteollisuuden työnantajaliitto
ILO:n merityötä koskeva yleissopimus-sopimusprosessi, valvonta ja vaikutukset
Työpaikan lait ja työsuhdeopas 2013 / [Talentum- verkkokirjahylly]
Majoitus- ja ravitsemusalan työsuhdeasiat: erityisesti alan oppilaitoksia varten
Päästökirja palkollisille : ynnä otteita palkkaus säännöistä
Yhteistoimintalaki käytännönläheisesti
Työpaikkaohjaaja työssä oppimisen ohjaajana oppisopimuskoulutuksessa
Lainvalmistelukunnan ehdotus laiksi työsopimuksesta perustelmineen
Työsuhteen päättäminen
Kilpailukieltosopimus työsuhteessa : Sopimuksen merkitys työntekijän kannalta
Osuuskauppain työehtopolitiikka
Työaikakirjanpidon tehokkuus : case: Kärkölän seurakunta
Työsopimuslain pakottavat säännökset työsopimuskaudesta
Paikallinen sopiminen ja sopimukset [Talentum- verkkokirjahylly]
Työoikeus 1, 2003.. 1 (2003)
Lisätyön tarjoaminen kaupan alalla Oulussa
Henkilövaikutuksista yrityksen liikkeenluovutustilanteissa
Työoikeus ja perussuhdeteoria
Työsopimus, työ- ja virkaehtosopimukset
Työsopimuslaki : työsääntölaki
Palkka- ja työaikaneuvotteluista
Työntekijän henkilöön liittyvät irtisanomisperusteet
Raportti työehdoista ja -oloista Venäjällä, Puolassa ja Baltian maissa
Vuokratyövoiman ja oman rekrytoinnin vertailu työnantajan näkökulmasta : case StaffPoint Oy
Teknologiateollisuuden työsuhdeasiat
Työpaikan lait ja työsuhdeopas 2014.[Talentum- verkkokirjahylly]
Esimiehen käsikirja
Näkökohtia kunnanjohtajasopimuksista sovitusta erokorvauksesta
Yrittäjän lait 2005
Työoikeus, juridiikka
Kunnallinen opetushenkilöstön virka- ja työehtosopimus 1.3.2007
Kunta-alan työ- ja virkamiesoikeudellinen järjestelmä, Case: Kaarinan kaupunki
Työsopimuslaki selityksineen
Johtajasopimusopas
Työsopimuslaki 1986
Lomautetun työntekijän oikeudet ja velvollisuudet
Työsuhteen koeaikaisuus
Pk-yrityksen työsopimuslakiopas
Ulkoistaminen ja yhteistoiminta : luottamuspääoma liikkeenluovutuksen menestystekijänä
Koeajasta työsopimussuhteessa
Työsäännöt o/y Finlayson-Forssa a/b:n Tampereen tehtaiden työntekijöille
Hiljaiset oikeustoimet työsopimussuhteessa – sopimuksen hiljainen syntyminen, pidennys ja päättyminen sekä ehtojen hiljainen vakiintuminen
Sopiminen työsopimukseen otettavasta koeaikaehdosta
Työnantajan oikeudesta irtisanoa työntekijänsä työsopimus kollektiivisin perustein
Lojaliteetti työsopimussuhteissa
Yrityksen asiakirjat : ohjeet, malli ja käyttö
Tulopoliittinen neuvottelukierros lähestyy
Määräaikaisen työn yleisyys, käytön lainmukaisuus ja lainsäädännön kehittämistarpeet
Työnantajan oikeudesta yksipuolisesti muuttaa työsopimusta
Perusteltu syy määräaikaisen työsopimuksen solmimiseen ketjusopimustilanteissa
Vuokratyöntekijän oikeudellinen asema erityisesti yhdenvertaisuuden näkökulmasta
Määräaikainen työsopimus
Työsuhteen ehdot : määräytyminen, tulkinta ja muuttaminen [Talentum- verkkokirjahylly]
Työsuhteen ehtojen määräytyminen
Nuoren työntekijän oppisopimuskoulutuksen aloitus pk-yrityksessä
Suomen työoikeuden soveltamisalan kehitys, nykytila ja nuoret eurooppalaiset vapaaehtoiset
Palvelu sisältää saman materiaalin kuin painettu vuosikirja. Lisäksi palvelusta löytyy ajantasainen työlainsäädäntö ja aiheeseen liittyvät oikeustapaukset, joita ylläpidetään yhdessä Suomen Laki -toimituksen kanssa. Verkkopalveluun on koottu myös työsuhdeaiheisia artikkeleita, uutisia ja oikeustapauskommentteja sekä sopimus- ja lomakemalleja arkipäivän esimiestilanteisiin.
Työsopimuslain erityiskysymyksiä 27.-28.5.1986
PTYTES : palvelulaitosten työnantajayhdistyksen työehtosopimus 2012-2013
Uuden palkanlaskijan opas : Restel 2010
Yhteistoiminta ja paikallinen sopiminen PK-yrityksissä
Työtä sopimusten ja edunvalvonnan kehittämiseksi
KKO 1995: 215 (vahv. jaosto) Työsopimus. Lomauttaminen. Vahingonkorvaus. Eduntasoitus : - Työntekijän työttömyyskassasta saamat työttömyyspäivärahat otettiin pääosaltaan huomioon työnantajan työntekijälle perusteettomasta lomautuksesta työsopimuslain 51 §:n 1 momentin nojalla suoritettavaa vahingonkorvausta määrättäessä. (Ään.) Vrt. KKO 1974 II 63 ja KKO 1982 II 57. Ks KKO 1978 II 45.
"Paikalliset selviytyjät"
Osakassopimuksen suhde työlainsäädäntöön ja erityisesti työsopimuslaissa tarkoitettuun kilpailukieltosopimukseen
Nollasopimus työajasta
Ulkomaantyö : työehdoista sopiminen
Alisuoriutuminen työehtosopimuksen päättämisperusteena
Juristi vastaa
Irtisanomisesta ja lomauttamisesta tuotannollisin ja taloudellisin perustein
Työntekijän osaamisen sitouttaminen sopimuksella
Yleissitovuuden monet muodot Euroopassa
Työnantajan ja työntekijän oikeudet ja velvollisuudet ravintola-alalla
Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia lisätyön tarjoamiseen liittyviä kysymyksiä ja epäkohtia kaupan alalla Oulussa. Työ on tehty toimeksiannosta Palvelualojen ammattiliitto PAMin Oulun aluetoimistolle. Työn tavoitteena on selvittää, mitä laissa on säädetty osa-aikaisista työntekijöistä ja lisätyön tarjoamisesta sekä mitkä ovat lisätyön tarjoamisen keskeiset ongelmat. Lisäksi tarkastellaan, mikä on työsopimukseen merkittyjen työtuntien suhde todellisuudessa tehtyihin työtunteihin. Opinnäytetyö voidaan jakaa teoria- ja empiiriseen osuuteen. Teoriaosuudessa on käsitelty erilaisia työsuhdetyyppejä sekä lisätyön tarjoamista. Ensisijainen tutkimusmenetelmä on lainoppi ja keskeisimpiä lähteitä ovat työsopimuslaki ja työaikalaki esitöineen. Käytännön näkökulmaa työn teoriaosuuteen on saatu tilastoista, alan kirjallisuudesta ja oikeustapauksista. Työn empiirisen osuuden tutkimusmenetelmänä on käytetty tilastollista tutkimusta. Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena, joka suunnattiin Oulussa kaupan alalla työskenteleville internetissä toimivan Webropol-ohjelman välityksellä. Tutkimuksen avulla on pyritty selvittämään muun muassa lisätyön tarjoamisen yleisyyttä ja toimivuutta työpaikoilla sekä työsopimukseen merkittyjen työtuntien suhdetta todellisiin tehtyihin työtunteihin. Opinnäytetyössä keskeisimpiä käsitteitä ovat lisätyön tarjoaminen, osa-aikatyö, työaika, työsopimus, epätyypillinen työsuhde ja vuokratyö. Kaupan alalla työskentelee paljon osa-aikaisia työntekijöitä, joita lisätyön tarjoaminen koskettaa. Tehdyn tutkimuksen mukaan enemmistö osa-aikaisista työntekijöistä työskentelee osa-aikaisena siitä syystä, ettei kokoaikaista työtä ole tarjolla. Osa työntekijöistä kuitenkin haluaa tehdä osa-aikatyötä ja yleisin syy tähän on opiskelu. Tutkimuksesta saatujen tulosten mukaan työntekijät ovat lisätyön tarjoamisentoteutukseen työpaikoilla pääosin tyytyväisiä, mutta kehitettävääkin löytyy esimerkiksi tasapuolisuuden ja tiedottamisen suhteen. Kaikille työntekijöille ei ole täysin selvää, millaisia oikeuksia heillä on lisätyön tarjoamiseen liittyen. Tästä syystä tiedotusta työntekijöiden oikeuksista tulisi tehostaa, jotta säännöt olisivat kaikkien osapuolten tiedossa. Työntekijät kokevat, että heidän mahdollisuuttaan tehdä enemmän työtä vähennetään vuokratyövoiman käytöllä. Työntekijät tekevät tutkimuksen mukaan yleensä enemmän töitä kuin työsopimuksiin on merkitty, mikä antaa ymmärtää, etteivät työsopimusten tuntimäärät ole ajan tasalla.
Paikallinen sopimus työsuhteen ehtojen määrittäjänä
Teknologiateollisuuden palkanlaskenta
Yrityksen toimintaan tai suoritettavaan työhön liittyvä perusteltu syy määräaikaisen työsopimuksen perusteena
Työntekijän työsopimuslaissa säädetystä vahingonkorvausvastuusta
Luottamuspula johtavassa asemassa olevan ja hänen kanssaan yhdessä työskentelevän työsopimuksen päättämisperusteena
Työsopimus, työsopimuksen lakkaaminen, korvattava vahinko
Määräaikainen ulkomaantyö : Suomesta Viroon lähetetyn työntekijän työsopimusta koskevasta lainvalinnasta sekä palkkasyrjinnästä
Irtisanoutumissyiden kartoitus - Case vähittäiskaupan alalla toimiva Yritys Y
Kollektiiviperusteisen irtisanomisen kohdentaminen ikääntyneeseen työntekijään
Kirjallisuutta
Työsuhteen päättäminen sairauden perusteella
Työpaikan lait ja työsuhdeopas 2016.[Talentum-verkkokirjahylly]
Isot ja pienet sedät
Määräaikaiset työsuhteet ja työvoiman vuokraus [Ellibs-kirja]
Työelämän keskeiset lait 2003
Järjestöehto työ- ja virkaehtosopimuksissa
Työsopimuslaki Virossa ja Suomessa
Työsuhteen päättäminen käytännönläheisesti
Työhönotto ja työsopimuksen ehdot [Talentum-verkkokirjahylly]
Työntekijä on aina oikeassa - vai onko?
Työsopimuksen tekeminen ja muuttaminen Suomessa
Henkilöstön edustaja työntekijän henkilötietojen käsittelijänä
Herra Pääministerille 6/9 1971.
Kuljetusyrityksen työsuhteet
Määräaikaiset työsopimukset
Työlainsäädännön perusteita työvalmentajille
Uusi työaikamalli : soveltaminen ja lauantaivuoron muutokset Turun Fazer leipomossa
Kansainväliseen työsopimukseen sovellettavan lain valinnasta
Työnantajan direktiovalta työsuhteen ehtojen määräytymisjärjestelmän osana
Työsopimusvapautta rajoittavat salassapitosopimukset työvoiman perusoikeussuojan kannalta
Alkuperäiskansojen oikeudet : pohjaton kaivo vai askel eteenpäin?
Työpaikkakouluttajan motivaatio ja motivaatioon vaikuttamisen keinot
Ole tarkkana, mitä sovit työsopimuksessa : juristin palsta
Erityiskysymyksiä koeajasta sopimisesta : määräaikainen työsopimus koeajan jälkeen ja koeaika liikkeen luovutuksessa
Työsopimusoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Virkasuhteen ja työsopimussuhteen päättäminen kunnallishallinnossa
Työsopimuslain mukainen takaisinottovelvollisuus - työnantajan vai TE-toimiston tehtävä?
Työsopimuksen päättäminen uudessa oikeuskäytännössä. 3
Työsopimuslaki 1989
Määräaikaiset ja osa-aikaiset työsopimukset [Talentum- verkkokirjahylly]
Määräaikaisen työsopimuksen joustavat perusteet : työelämän joustojen rajapinnoista määräaikaisen työsopimuksen kohdalla
Työsopimuksesta ja sen purkamisesta
Joukkueurheilijan ja urheiluseuran välinen oikeussuhde
Huoltosopimukset Koneurakoinnin ja konekaupan liiketoiminnan osana
Työsopimussuhde seurakuntahallinnossa : tutkimus työsopimussuhteen soveltuvuudesta seurakunnan palvelussuhteeksi
Työnantajan velvollisuus työntekijöiden yhdenvertaiseen kohteluun
Työsopimuslain 2 luvun 2 §:n 3 momentin mukainen tasapuolinen kohtelu erityisesti palkkauksen näkökulmasta
Määräaikaisesta työsopimuksesta
Työhönotto ja työsopimuksen ehdot
Työsopimuksen henkilökohtaiset päättämisperusteet
Ahne riistäjä vai reilu kumppani - mitä odotuksia ja velvotteita työnantaja kohdistaa työsuhteeseen?
Työajanseurannan kehittäminen Pirkanmaan sairaanhoitopiirin kuntayhtymässä
Työntekijän kanssa saa sopia - muttei ihan kaikesta
Työsopimus ja siitä johtuvat velvollisuudet ja oikeudet sekä vuosiloma 4.-5.04.2006, Helsinki
Katso mihin hyppäät
Taloudelliset syyt irtisanomisperusteena : työsopimuslain 37a § 1 momentti ja 2 momentin 4 kohta
Työoikeus : juridiikka
Työsuhdeopas
Nollasopimukset tarpeettomia
Työsuhdeturvakomitean mietintö : ehdotus työsuhdeturvalaiksi ja eräiksi siihen liittyviksi laeiksi = Betänkande avgivet av Anställningsskyddskommittén : förslag till anställningsskyddslag och vissa lagar i anslutning till denna
Kunnallinen opetusalan virka- ja työehtosopimus 1995-1996
Tiivistelmä.
Työsopimuslakia sovelletaan kaikissa niissä oikeussuhteissa, joissa työtä tehdään vastiketta vastaan työnantajan lukuun tämän johdon ja valvonnan alaisena. Soveltamisalasäännös on pakottavaa oikeutta. Työsopimuslain 1 luvun 3 §:n mukaan työsopimus on voimassa toistaiseksi, jollei sitä perustellusta syystä ole tehty määräaikaiseksi. Työnantajan aloitteesta ilman perusteltua syytä tehtyä määräaikaista työsopimusta samoin kuin ilman perusteltua syytä tehtyjä toisiaan seuraavia määräaikaisia työsopimuksia on pidettävä toistaiseksi voimassa olevina. Määräaikainen työsopimus on sopimus, jonka päättyminen määräytyy objektiivisin perustein, kuten päivämäärän tai tietyn tehtävän loppuun saattamisen perusteella. Keskeisin ero määräaikaisen ja toistaiseksi voimassa olevan työsopimuksen välillä on, että määräaikainen työsopimus päättyy määräajan koittaessa ilman irtisanomista. Irtisanomisajat ja työntekijän irtisanomissuoja tulevat siten noudatettaviksi vain toistaiseksi voimassaolevissa työsuhteissa. Tämä opinnäytetyö rajoittuu tarkastelemaan tilanteita, joissa määräaikaisia työsopimuksia on solmittu kolme tai useampi peräkkäin. Tällaisissa ketjusopimustilanteessa kullekin määräaikaiselle työsopimukselle on oltava perusteltu syy. Työsopimuslain esitöiden mukaan määräaikaisten työsopimusten käyttäminen on lähtökohtaisesti mahdollista, kun se on työnantajan toiminnan ja teetettävien töiden kannalta perusteltua, eikä tarkoituksena ole kiertää työntekijän suojaksi säädettyjä irtisanomissuojanormeja. Määräaikaisuus voi olla perusteltua, jos kyse on lyhytaikaisesta määrätystä työstä, jota työnantaja ei teetä jatkuvasti. Yksittäistapauksessa perustellun syyn voi muodostaa esimerkiksi työn luonne erikoisalalla, yrityksen toimintatapa tai sijaisten tarve.  Se, onko määräaikaisille työsopimuksille olemassa perusteltu syy, on ratkaistava kokonaisharkinnalla tapauksen olosuhteet ja erityispiirteet huomioon ottaen. Yksiselitteistä tulkintasääntöä on mahdotonta tämän opinnäytetyön perusteella muodostaa. Arvioinnissa tärkeinä kriteereinä ovat hallituksen esityksessä mainitut vaatimukset siitä, ettei määräaikaisten työsopimusten todellisena syynä saa olla toistaiseksi voimassa oleviin työsopimuksiin liittyvien työsuhdeturvanormien kiertäminen. Myös työnantajan todelliset mahdollisuudet tarjota työtä on arvioitava tarkoin; jos työnantajan työvoimantarve on arvioitavissa pysyväksi, ei toistuviin peräkkäisiin määräaikaisiin työsopimuksiin ole samoissa töissä perusteltua syytä.
Työsopimus. Työsopimuslain soveltamisala. Yhdistys
Vuokrayrityksen oikeus käyttää määräaikaisia vuokrasopimuksia
Selvitystyö Varkauden talousalueen höyrykattilavalmistajien putkiseppätarpeista
Työsopimuksen päättämismenettely
Työsopimuslain mukainen koeaika
Kone ja Terä oy:n työsäännöt : Suomen metalliteollisuuden työnantajaliitto
Osakeyhtiö H. Saastamoinen Limited'in tehtaitten säännöt : sosialiministeriön vahvistamat 17 päivänä toukokuuta 1923.
Työsopimuslaki. Laki työsopimuksen irtisanomismenettelystä
Vastikkeen määräytymisperusteista
Työmarkkinajärjestelmän hajautuminen kuntasektorilla
Yhteisnavettayrityksen osakkaiden välisen sopimuksen sisältö
Rengit Sellissä
Työ-säännöt Finlayson & C:o osakeyhtiön tehtaiden työntekijöille
Määräaikainen irtisanomisehtoinen työsopimus
Työsopimuslakikomitean osamietintö ... 1.
Työpaikalla nähtävänä oltava lainsäädäntö ... sekä työsopimuslaki ja yhteistoimintalaki
Ulkomaille töihin : työsopimukseen panostaminen kannattaa
Työehtosopimuksen ja vuosilomalain tulkinta epätyypillisissä työsuhteissa
Työmarkkinasuhteiden murros Suomessa : tutkimus työntekijän pyrkimuksestä osallistua työehtojen määräämiseen 1880-luvulta vuoden 1905 suurlakkoon
Työsopimuslakikomitean mietintö uudeksi työsopimuslaiksi
Paikallinen sopiminen työpaikalla
Työsuhde tutuksi : esimiehen selviytymisopas
Työoikeudelliset ratkaisut kommentein
Kumpi päätti? : työsopimuksen päättäjää koskevien riitojen ratkaiseminen tuomioistuimissa
Tunti lisää
Kun joudut irtisanomaan [Talentum- verkkokirjahylly]
Työoikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Esisopimus muutostöistä ja aiesopimus lisätöistä, YSE 1998 -sopimusehtojen tulkintaa
Määräaikaisten työsopimusten käyttö työvoiman vuokrauksessa
Perhepoliittiselta vapaalta palaavan työntekijän työhönpaluuoikeus
Palvelussuhteen keskeiset ehdot kunta-alalla
Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona taloushallinnon yritykselle. Ohjaajana toimi lehtori Arja Itkonen. Työn tavoite oli tehdä toimeksiantajalle opas, jota voidaan käyttää palkanlaskennan apuna. Kohdeyrityksellä oli tarvetta Personec W -palkanlaskentaohjelman perusteiden oppaalle. Työ on toiminnallinen työ, ja työn tuloksena on opas Personec W -ohjelman perusteisiin. Työ on tehty laadullisin menetelmin. Oppaan tietoperusta on tehty aikaisemman työkokemuksen perusteella. Personec W -ohjelmalle ei ollut teoriaa. Opinnäytetyön yhdeksännessä kappaleessa kerron miten olen laatinut oppaan. Teoriaosuuden tietoperustassa on käytetty Suomen lakeja, palkanlaskennan oppikirjoja sekä erilaisia palkanlaskennan sidosryhmien ohjeita. Teoriaosuudessa käsittelin palkanlaskennan perusteita sekä kerroin mitkä asiat ovat tärkeitä palkanlaskijoille ja mihin asioihin kannattaa kiinnittää erityistä huomiota. Olen myös avannut aiheeseen liittyviä lakeja ja muita ohjeita sisällöllisesti sekä kertonut miten niitä pitää käyttää palkanlaskennassa. Lisäksi käsitelin lyhyesti palkanlaskennan tulevaisuutta. Johtopäätöksessä kerron millaisia tuntemuksia palkanlaskenta työnä herätti minussa sekä mitkä lainsäädännön osat yllättivät minut. Lisäksi pohdin myös tulevien lakimuutosten vaikutusta palkanlaskentaan, sillä jotkut tulevista lakimuutoksista vaikuttavat suuresti palkanlaskentaan.
Työsopimus : työsopimuksen solmiminen, velvoitteet ja lakkauttaminen
Oikeuskäytäntöä työsuhdeasioissa
Käytännön työoikeutta esimiehille
Tiivistelmä:.
Valmentajasopimuksessa 1+1=2, vai onko?
Limingan kansanopiston kina neuvotteluihin
Pelaajasopimukset ja työsopimuslain soveltaminen joukkueurheilemiseen
Kilpailevat työehtosopimukset
Kunnallinen opetushenkilöstön virka- ja työehtosopimus 2007-2009
Personec W -palkanlaskentaohjelman opas
Työnantajan oikeus muuttaa yksipuolisesti työntekijän työtehtäviä
Ryhmänormit yrityksessä : tutkimus työntekijäryhmiä koskevien normien asemasta
Akateemisen työstä oppimisen mallikehys täydennyskoulutuskeskus Edutechissa
Koeaika : työsopimuslain koeaikaan liittyvistä säännöksistä
