http://www.yso.fi/onto/yso/p6150 talouskasvu
talouskasvu talouskasvu taloudellinen kasvu
Ukrainan uusi IMF-ohjelma antaa aikaa uudistuksille
Pohjalta huipulle 30 vuodessa - ja päinvastoin
Kestävän kehityksen tarkastelua kansantaloustieteen näkökulmasta
Nollakasvun yhteiskunta
Rahoitussektorin vaikutus talouskasvuun : alemman ja keskimmäisen tulotason maiden empiirinen tarkastelu
Kiinan - ja muun Aasian - kasvukyky vahvistuu
EKP:n laajennettu osto-ohjelma tukenut Suomen talouskasvua
Teollisuuden rakennemuutos ja sen mittaaminen
Mikä on Putinin ensimmäisen presidenttikauden taloudellinen perintö?Mitkä ovat Putinin toisen kauden talousnäkymät?Artikkeli käy lyhyesti läpi Venäjän talouskehityksen ja tärkeimmät talousuudistukset viimeisen neljän vuoden aikana.Artikkelissa pyritään katsomaan myös tulevaisuuteen: talousjärjestelmän ongelmia, Putinin toisen kauden mahdollisia uudistuksia sekä talouskasvun jatkumista.Artikkeli toimi taustana BOFITin järjestämässä Venäjä-seminaarissa Helsingissä 24.5.2004. .
Valtion velan ja talouskasvun välinen yhteys
Rakenteelliset uudistukset ovat nousemassa yhä tärkeämpään asemaan pitkän aikavälin kasvunäkymien elvyttämisessä. Maailmantalouden kasvu suuren taantuman jälkeen on ollut hidasta. Taustasyitä tilanteeseen on etsitty sekä kysyntä- että tarjontapuolen tekijöistä. Ainakin osa ongelmista on rakenteellisia, eikä niihin voida vaikuttaa suhdanteita tasaavalla elvytyspolitiikalla..
Kasvuyrityskatsaus 2011
Yritysten investointien ja viennin kasvun odotetaan näkyvän tuotannon hitaana kohenemisena lähivuosina. Kansainvälisen talouden epävarmuuksien lisääntymisen takia on silti mahdollista, että vienti ei vieläkään ala elpyä. Kotimaassa investointien viriäminen voi toisaalta vaarantua, jos kilpailukykyongelmiin ei saada ratkaisua ja epävarmuus julkisen talouden vakautumisesta pysyy edelleen suurena. Näistä syistä on myös mahdollista, että talous kehittyisi ennustettua heikommin lähivuosina..
Yltäkylläisten pidot : hyvinvoinnin tulevaisuus
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Taloudellinen kasvu hidastui useissa Keski- ja Itä-Euroopan maissa viime vuonna, pääasiassa Länsi-Euroopan hitaahkon talouskasvun takia.Talouskasvun hidastumiseen on liittynyt työttömyyden nousu useimmissa maissa.Useissa KIE-maissa inflaatio hidastui selvästi viime vuonna, mutta oli silti selvästi nopeampaa kuin esimerkiksi EU-maissa.Lähes kaikissa KIE-maissa julkinen sektori oli viime vuonna alijäämäinen, mutta monet maat onnistuivat supistamaan vajeitaan edellisestä vuo-desta.Ulkoinen tasapaino puolestaan heikkeni useimmissa KIEmaissa.Heikko ulkoinen kysyntä ja valuuttojen reaalinen vahvistuminen hillitsivät vientiä.  Asiasanat: Keski- ja Itä-Eurooppa, talouskehitys, inflaatio, rahapolitiikka, finanssipolitiikka .
Tulonjaon vaikutus talouskasvuun Euroopassa lyhyellä aikavälillä
Luonnonvarojen käyttö ja kansantuote : materiaali-intensiteetin kehitys 1960-2000
Tuottavuuden kasvu on tärkeä taloudellisen hyvinvoinnin lähde. Tuottavuuden mittaaminen täsmällisesti on kuitenkin vaikea tehtävä. Monet mittauksen ongelmista ovat erityisen merkittäviä palvelualojen tuottavuusmittojen kohdalla. Tässä raportissa tarkastellaan tuottavuuden käsitettä ja tuottavuuden mittaamista käytännössä erityisesti palvelualojen näkökulmasta. Raportissa kerrotaan, miten kansantalouden tilinpitoon perustuvia  tuottavuuslukuja lasketaan ja pohditaan mahdollisuuksia tarkentaa tuottavuuden laskentaa tai täydentää sitä muilla indikaattoreilla.
Talouden endogeeninen kasvuteoria ja informaatioteknologia
Pankkien tiukemmat vaka-varaisuusvaatimukset tukevat talouskasvua
Teollisuuden prosessivoiman tuotantopotentiaali 1970 - 2000 : [laat.] Ekono oy ; [julk.] Kauppa- ja teollisuusministeriö. Energiaosasto
Rahoituksenvälitys kasvutekijänä tietointensiivisessa taloudessa
Kestävyyden käsitteen ulottuvuudet
Luovuuden kyynistä propagandaa
Laajennetulla omaisuuserien osto-ohjelmalla on ollut merkittävä positiivinen vaikutus Suomen makrotalouden kehitykseen. Joulukuussa 2015 ja maaliskuussa 2016 tehtyjen EKP:n päätösten arvioidaan kasvattavan Suomen bruttokansantuotetta noin 0,5 prosentin verran. Laajennetulla osto-ohjelmalla on ollut myös merkittävä vaikutus hintakehitykseen: ilman osto-ohjelmaa inflaatio olisi vuonna 2016 jäänyt noin 0,3 prosenttiyksikköä hitaammaksi. Ohjelma on lisännyt myös yritysten ja kotitalouksien lainojen kysyntää huomattavasti..
Innovaatiotoiminnan vaikutukset : osaamista, uudistumista, kasvua ja hyvinvointia
Kasvuyrityksen talousoppi : miten yrityksestä voi tulla globaali voittaja?
Rahoitusmarkkinoiden kriisi jakaa Eurooppaa
Kiinan yhteiskunta muutoksessa
Teknologiakeskus ei lannistu : Oulu 2006 -kasvusopimuksen painopisteet ennallaan
Säilyykö hyvinvointimme ilman jatkuvaa kasvua
Tuotannontekijöiden välinen substituutiojousto, kansainvälinen kauppa ja talouskasvu
Japanissa on kolmisen vuotta harjoitettu maan pääministerin Aben mukaan nimettyä ja abenomicsina tunnettua talouspolitiikkaa, jonka tarkoituksena on saattaa maa jälleen kestävän talouskasvun tielle elvyttävän raha- ja finanssipolitiikan sekä rakenteellisten uudistusten avulla. Tavoitteisiin ei ole vielä päästy, mutta edistysaskelia on kuitenkin jo otettu. Talouskasvu on toistaiseksi ollut vaisua, mutta deflaatiokehitys on saatu katkaistua ja rakenteellisia uudistuksiakin on viety eteenpäin. Edellytyksiä ohjelman onnistumiselle on yhä..
USA:n dynaamisuus jatkaa hiipumistaan
Luonnonvaroihin liittyvän systemaattisen edun tavoittelun ja instituutioiden laadun vaikutus hyvinvointiin
Koulutuksen taloudelliset vaikutukset
Tuottavuus ja laatu
Mistä yhteinen agenda keynesiläisille ja kasvukriitikoille?
Tietointensiiviset yrityksetkö Hämeen, Päijät-Hämeen ja Pirkanmaan maakuntien kasvun aikaansaajina : alueellisen kasvun tarkastelua modernin kasvuteorian valossa
Aluetalouksien konvergoituminen Suomessa
Ennusteen riskit painottuvat heikomman kehityksen suuntaan
Ylisukupolvinen oikeudenmukaisuus ja ajan palautumattomuus : luonnon pääoma neoklassisessa kasvumallissa
Talouspolitiikan vaihtoehdot heikon kasvun ja hitaan inflaation oloissa
Viimeisen vuoden aikana on keskusteltu paljon finanssipolitiikan sopeutuksen ja talouskasvun välisestä yhteydestä. Euroalueen maissa havaitut kasvun ennustevirheet vuosina 2010-2011 eivät tämän artikkelin mukaan johtuneet aikaisemmin arvioitua suuremmista finanssipolitiikan kertoimista. Sen sijaan ennustevirheiden syynä oli yleinen euroalueen maiden valtionvelan riskin uudelleenarviointi, joka vaikutti suhteessa enemmän alueen haavoittuvampiin maihin. Näissä maissa valtionvelan korot nousivat voimakkaasti ja luottoehdot kiristyivät, minkä vuoksi kotimainen kysyntä supistui odotettua enemmän..
Taloudellinen kasvu, kauppa ja endogeeninen tekninen kehitys
Aluellisista kasvueroista lähinnä syy-yhteyksien kannalta katsottuna
Venäjän talouden kasvunäkymät
Julkiset investoinnit kasvun kannalta tarkasteltuna
Basel III -pankkisääntelyuudistuksesta tehdyt vaikutusarviot osoittavat yleisesti, että uudistus vaikuttaa positiivisesti taloudelliseen kasvuun. Arviot ovat kuitenkin karkeita niihin sisältyvien oletusten epävarmuuden takia.
Venäjän aluepolitiikan perusta on 2000-luvulla muuttumassa ja uutta aluepolitiikkaa ollaan luomassa. Hallitus hyväksyi uuden aluestrategian pääpiirteissään jo vuonna 2005, mutta sen toteuttaminen on edennyt hitaasti. Aluepolitiikassa ollaan siirtymässä tuloerojen tasaamisesta kasvukeskusajatteluun, jossa valituille alueille keskitetään entistä enemmän resursseja ja niiden kasvun uskotaan kiihtyvän ja tukevan myös ympäröiviä alueita. Uuden aluepolitiikan muut pääperiaatteet ovat alueellisten aloitteiden tukeminen, aluepolitiikan erilaistaminen alueryhmittäin sekä synergia ja subsidiariteetti. Aluepoliittisen ohjelman mukaisesti alueet on jaettu neljään aluekokonaisuuteen: kasvukeskuksiin, tukialueisiin, taantuviin alueisiin ja erikoisalueisiin. 2000-luvulla keskushallinto on jatkuvasti tiukentanut otettaan alueista ja uusi aluepolitiikka korostaa jo ennestään vahvojen alueiden roolia. On epävarmaa, pystyykö se riittävästi tukemaan vähemmän kehittyneiden alueiden kehitystä. Kasvukeskusajattelu sopiikin paremmin Euroopan puoleiselle Venäjälle, jossa lähes kaikki kasvukeskukset sijaitsevat. Aasian puoleinen Venäjä taas voisi tarvita erilaista, hajaasutusalueita tukevaa aluepolitiikkaa. Alueiden kasvua voitaisiin parhaiten tukea lisäämällä alueiden itsenäisyyttä. Alueiden välille muodostuisi tervettä kilpailua ja yhteistyötä, mikä edistäisi maan sisäistä integraatiota aluestrategian mukaisesti..
Taloudellisen kasvun ekonometrisista malleista, Yhdysvaltojen kasvumalleja
Koulutus ei ole Bonanza
Venäjän taloudellinen voima 2000-luvulla
Kaksikymmentä ajatelmaa yhteiskunnasta ja rakkausruno = Tjugo utsagor om samhället och en kärleksdikt
Yhden sektorin kasvumallit ja kasvu
Talouskasvun opit
Tuontikiintiöt ja "vapaaehtoiset" vientirajoitukset kansainvälisen kaupan esteinä
"Mittaamme mitä arvostamme. Arvostamme mitä mittaamme." : ympäristö hyvinvointi- ja kehitysmittareissa vuosina 1970-2004
Hyvinvointi ja työmarkkinoiden eriytyminen
Teknisen kehityksen osuudesta eräissä kasvuteorioissa
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 11-21).
Kansantalouden suhdanteiden vaikutus kuluttajakäyttäytymiseen : Kyselytutkimus opiskelijoille
Taloudellisen kasvun hinta
Vuosi 2001 oli Baltian maille menestyksellinen.Reaalinen BKT kasvoi Virossa 5,4 %, Latviassa 7,6 % ja Liettuassa 5,9 %.Kasvun taustalla oli viennin nopea kasvu.Syksyllä, kun kysyntä Länsi-Euroopassa alkoi supistua, Viron kasvua ylläpiti kotimainen kulutus.Latvia ja Liettua puolestaan onnistuivat suuntaamaan vientiään Venäjälle ja muihin IVY-maihin.Kiinteitä investointeja tehtiin Baltian maissa viime vuonna selvästi edellisvuotta enemmän. Maiden kuljetussektorit hyötyivät Venäjän suotuisasta talouskehityksestä ja sen mukanaan tuomasta transito-liikenteestä. Ripeä talouskasvu pienensi julkisen talouden alijäämiä, mutta ei kuitenkaan vähentänyt työttömyyttä odotetulla tavalla.Baltian maat edistyivät viime vuonna EU-jäsenyysneuvotteluissa nopeasti ja niiden tavoitteena on liittyä EU:hun vuoden 2004 alussa. Asiasanat: Viro, Latvia, Liettua, talouskehitys, talouspolitiikka, ulkomaankauppa, EU .
Tiivistelmä  3 Rahoitusongelmat ja öljyn hinnanlasku Venäjän rasitteina  4 Heli Simola Onko rupla löytänyt uuden tasapainotasonsa?  7 Iikka Korhonen Tehoavatko julkisen sektorin tukitoimet?  10 Seija Lainela Pankkisektori luottamuspulassa  14 Zuzana Fungáčová́ ja Laura Solanko Venäjä vastaanottaa kriisin eri tilanteessa kuin vuonna 1998  17 Mika Erkkilä Venäjä tuskin toipuu nopeasti  19 Pekka Sutela .
Kulutus on tärkein talouskasvun tekijä
Inflaatio, rahoitus ja talouskasvu
Kasvun vuosisata
Pitkän aikavälin kasvu tuottavuuden ja työllisyyden näkökulmasta
Tuoreimman neljännesvuositilinpidon mukaan bruttokansantuote supistui vuoden 2015 ensimmäisellä neljänneksellä 0,1 % edellisestä neljänneksestä mutta pysytteli ennallaan vuoden 2014 vastaavaan ajankohtaan verrattuna. Neljännesvuositilinpidon antama kuva alkuvuoden talouskehityksestä on likimain samansuuntainen kuin aiemman tilastomateriaalin perusteella arvioitiin, eli talouden supistuminen jatkui..
Muuttoliikkeen alueelliset muodostumat ja pulssi Suomessa 1980-2006
Tiivistelmä  3  Elvytyksestä peruskasvuun - BOFIT Kiina-ennuste 2010-2012  4 Jouko Rautava  Työmarkkinat - tilanne ja näkymät  12 Juuso Kaaresvirta  Juanin kehitys muiden aasialaisvaluuttojen kokemusten valossa  16 Aaron Mehrotra  Kiinalaiset näkemykset maailmantalouden hallinnasta  22 Mikael Mattlin ja Matti Nojonen  Jatkuuko Kiinan kasvu?  27 Iikka Korhonen .
Öljy ja uudistukset ratkaisevat : Venäjän merkitys Suomen elinkeinoelämälle
Rakennepoliittiset uudistukset parantavat pitkällä aikavälillä euroalueen taloudellista hyvinvointia. Lyhyellä aikavälillä uudistukset voivat myös heikentää talouden kehitystä. Kokonaisuudessaan euroalueen rakennepolitiikan sekä empiirinen että teoreettinen tarkastelu viittaa kuitenkin vahvasti siihen, että rakennepoliittisiin uudistuksiin on kipeästi tarvetta. Rakenneuudistukset ovat ainoa tie talouden tuotantopotentiaalin kasvattamiseen tilanteessa, jossa useiden euroalueen talouksien tuleva pitkän aikavälin kehitys ja julkisen talouden kestävyys näyttävät synkiltä..
Aina ei tarvitse lähteä kauas
Ilmastonmuutos verkostojen näkökulmasta
Vuoden 2015 ensimmäisen neljänneksen tilinpito
Tulonjaon vaikutus inhimillisen pääoman kasautumiseen ja talouskasvuun
Kestääkö Venäjän kasvu? / Seminaarijulkaisu : BOFIT  Venäjätietoisku 8.5.2006
Baltian maiden poliittisen ja taloudellisen kehityksen taustat ja nykytilanne
Taantuman pitkittyminen, julkisen sektorin velkaantuminen ja väestön ikääntyminen murentavat Suomen talouden kasvupotentiaalia. Potentiaalisen tuotannon kasvun odotetaan jäävän vajaaseen prosenttiin tulevan 25 vuoden aikana..
Ympäristö ja taloudellinen kasvu
Matkalla edistyksen tuolle puolen : Worldwatch-instituutti innovatiivisena ideologina Maailman tila -raporteissa 1998-2002
Maailmantalouden kasvu nopeutuu ennustejaksolla. Öljyn hinnan lasku hyödyttää öljyntuojamaita. Euroalueella laajennettu omaisuuserien osto-ohjelma on pienentänyt rahoituksen kustannuksia, parantanut luotonantoa ja vahvistanut taloudenpitäjien luottamusta. Toteutunut valuuttakurssikehitys tukee euroalueen ja Japanin kasvu- ja inflaationäkymiä samalla kun Yhdysvaltojen talouden tilan koheneminen on sopusoinnussa dollarin vahvuuden kanssa. Venäjän talous supistuu öljyn hinnan romahduksen myötä kahden lähivuoden ajan. Kiinassa talouskasvu säilyy suhteellisen voimakkaana.
Kiina hakee paikkaansa maailmantaloudessa
Kiinan talouden tila ja näkymät
Miltä Etelä-Korean kasvuihme näyttää talouskasvumallien kehityksen valossa?
45-asteen sääntö : talouskasvun suhteellisen nopeuden sekä viennin ja tuonnin tulojoustojen välinen yhteys
Kotimainen kysyntä euroalueen kasvun moottorina
Endogeeniset innovaatiot talouden kasvutekijänä
Sisällysluettelo: Venäjä nopeassa kasvussa? päällikkö Pekka Sutela  4 Rahoitusmarkkinat ja yritysjärjestelyt ekonomisti Tuomas Komulainen  6 Venäjän rakennepolitiikan saavutukset ja haasteet ekonomisti Jouko Rautava  8 Venäjä ja talousintegraation ankkurit ekonomisti Vesa Korhonen  10 Venäjän maatalous 2000-luvulla - erityistarkastelussa viljan vientinäkymät ekonomisti Merja Tekoniemi  12 Väestökehityksen varjot ekonomisti Seija Lainela  14 Mitä tämä kaikki merkitsee Suomelle? päällikkö Pekka Sutela  16  .
Yksikkökustannukset selittävät putoamisen kilpailukykyvertailussa
Kasvu, työllisyys ja rakennemuutos - mihin Suomi on menossa?
Talouskasvu ripeää Baltiassa vuonna 2000
Suo. Kuokka. Jussi
Kiinan taloudellisesta kasvusta ja kansainvälisen aseman muutoksista erittäin pitkällä aikavälillä
Innovaatiot taloudellisen kasvun teorioissa
Tasapaino ja stabiilisuus kasvumalleissa
Alueellisen suorituskyvyn erot sekä niihin vaikuttavat tekijät Suomessa
Yritysten kasvun mittaus ja hallinta
Korkean teknologian ja innovatiivisen toimintaympäristön vaikutus talouskasvuun : Kalifornia hi-techin avulla uuteen nousuun?
Valtiontalouden alijäämä varjostaa Intian ripeää kasvua
Terästeollisuuden näköalat Suomen talouden pitkän ajan kasvussa
Venäjän talous Putinin aikana
Venäjä kriisin jälkeen
Ukrainan talous vakautunut, mutta kasvu vielä heiveröistä
Siirtymätalouksien korruptio jarruttaa talouden kasvua ja kehitystä
Haasteena kasvu
Kazakstanin tengen devalvointi ei korjaa talouden rakenneongelmia
Baltian maat ovat toipuneet nopeasti vuoden 1998 Venäjän talouskriisin seurauksista.Viime vuonna maiden talouskasvu oli ripeää.Talouskasvun taustalla oli nopeasti kasvanut vienti, joka suurelta osin suuntautui EU-maihin.Talouden elpyminen kavensi myös julkisen sektorin alijäämää viime vuonna selvästi kaikissa Baltian maissa.Inflaatio on pysynyt viime vuodet melko matalana.Viron inflaatiovauhti on kuitenkin viime kuukausina kiihtynyt tuontihintojen nousun ja kotimaisen kysynnän kasvun seurauksena. Viime vuonna pankkien luotonanto kasvoi nopeasti Virossa ja Latviassa.Kaikki Baltian maat tavoittelevat pikaista EU-jäsenyyttä ja ne ovatkin toteuttaneet jäsenyyden vaatimia uudistuksia kiitettävällä vauhdilla.Kuluvana vuonna päänvaivaa maiden hallituksille tuottavat erityisesti jäljellä olevat, vaikeat yksityistämishankkeet sekä korkeana pysyttelevä työttömyys. Asiasanat: Viro, Latvia, Liettua, talouskehitys, talouspolitiikka, ulkomaankauppa, EU .
Tyrnävä haluaa lisää kaupallisuutta : kunnassa mietitään keskustan kehittämistä pottuviinan lähtökohdista
Suhdanneaallon harjalla
Talouskasvu ja kestävä kehitys
T&K, tuottavuus ja taloudellinen kasvu
Vladimir Putinin esittämien linjausten mukaan Venäjän pitäisi olla vuonna 2020 maailman viidenneksi suurin talous, ilmeisesti Yhdysvaltain, Kiinan, Japanin ja Intian jälkeen. Näin se olisi Euroopan suurin yksittäinen kansantalous. Maan pitäisi samalla muuttua myös "parhaaksi paikaksi ihmisen elää". Äskeisessä linjapuheessaan Dmitri Medvedev esitti neljä i-kirjaimella alkavaa avainta tähän valoisaan tulevaisuuteen: instituutiot, innovaatiot, infrastruktuuri ja investoinnit. Puhe on saanut kovin myönteisen vastaanoton sekä näiden iskulauseiden että yleisen lain kunnioittamista ja liberaaleja sääntöjä painottavan sisältönsä takia. Asia ei ole aivan näin yksinkertainen, edes periaatteellisella tasolla. Nykyaikaisen taloudellisen kasvun teorian lähtökohdat auttavat sen havaitsemisessa.
Tekninen kehitys ja taloudellinen kasvu
Vuosi 2001 Baltiassa
Menestyvä ja hyvinvoiva Suomi : rakennemuutoksesta kestävään kasvuun : ajankohtaiset toimet hallituskauden puolivälissä
Keski- ja Itä-Euroopan talouskehitys vuonna 1998
Syviä taantumia on tyypillisesti seurannut pysyvä pudotus alemmalle kasvu-uralle. Vuoden 2008 finanssikriisin jälkeen talouskasvu on kuitenkin ollut poikkeuksellisen hidasta, minkä taustalla on kokonaistuottavuuden huono kasvu. Elpymisen hitaus muodostaakin itse taantuman ohella merkittävän osan kriisin kustannuksista..
Kasvun rajat -raportin poliittinen konstruointi
Aasian kasvun luomat haasteet Euroopalle
Endogeeninen kasvuteoria ja kansakuntien kilpailuetu : tutkimus Michael E. Porterin kilpailuetuteorian ja endogeenisen kasvuteorian yhtäläisyyksistä
Tiivistelmä 3  Venäjän talouden elpyminen jatkuu 4 Vesa Korhonen, ekonomisti  WTO-jäsenyyden vaikutukset Venäjän ulkomaankauppaan 9 Mia Hurtta, kaupallinen neuvos, Ulkoasianministeriö  Joko Suomen Venäjän-viennin toipuminen on alkanut? 12 Maija Sirkjärvi, ekonomisti  Tuleeko Moskovasta kansainvälinen finanssikeskus? 15 Ilkka Salonen, partneri, Septem Partners Oy  Rakennemuutoksilla vauhtia Venäjän talouteen? 17 Iikka Korhonen, tutkimuspäällikkö  .
Teollisuuden kilpailukyky
Taloudelliset riskit ja sosiaalipolitiikan haasteet
Modernisaatiomurroksen kaupalliset merkit : 1960-luvun suomalainen televisiomainonta
Nousevien talouksien näkymät heikentyneet
Euroalueella rahapolitiikkaa on kevennetty viime vuosina merkittävästi. Toimista keskeisimmät ovat laajennettu omaisuuserien osto-ohjelma, kohdennetut pitempiaikaiset rahoitusoperaatiot sekä talletuskoron lasku negatiiviseksi. Neuvosto on korostanut sitoutumistaan inflaation palauttamiseksi kestävästi tavoitteeseensa eli lähelle, mutta alle 2 prosentin vauhtiin. Osto-ohjelma on edennyt suunnitelmien mukaan ja alentanut euroalueen korkotasoa laajasti..
Kasvuyrityskatsaus 2012
Julkisen talouden vaikutukset talouskasvuun
Talouskasvu jatkuu vahvana, mutta alueelliset erot pysyvät suurina
Suomen pitkän aikavälin kasvunäkymät heikentyneet
Seutukuntien kasvuerojen syitä etsimässä : teoreettis-empiirinen -analyysi seutukuntien rakennetekijöiden vaikutuksista alueellisiin kasvueroihin vuosina 1988-1997
Taloudellinen kasvu ja talouspoliittinen suunnittelu Japanissa
Instituutioiden vaikutus talouskasvuun
Työmarkkinat ja elvytyspolitiikan mahdollisuudet Suomessa vuoden 2009 kriisin jälkeen
Kestävyydestä kuulee nykyisin puhuttavan useissa eri käyttöyhteyksissä. Harva kuitenkaan tarkentaa, mitä kestävyydellä tarkoittaa, ja käsite kärsiikin monimerkityksellisyydestä ja väljistä tulkinnoista. Kestävyyden käsite saa uuden merkityssisällön käyttäjien, käyttötapojen ja käyttötarkoitusten mukaan. Tämän artikkelin tarkoituksena on tehdä tiivis ja selkeä katsaus kestävyyden käsitteeseen, jotta erityisesti tutkimuksen, liike-elämän ja politiikan kentillä pystyttäisiin keskustelemaan yhteisestä tulevaisuudestamme yksityiskohtaisemmin. Lopuksi kirjoitus pohtii tulevaisuuden suuntaviivoja ja mahdollisia toimenpiteitä yksilön, organisaation ja kansakunnan tasolla.
Esseitä ammatillisen koulutuksen hyödyistä ja niiden taloudellisesta evaluoinnista
Kestävä kasvu
Ajatusten alennusmyynti : yhdeksän helpointa hokemaa taloudesta
Taloudellinen kasvu jatkui myös viime vuonna Kiinassa vain hieman aikaisempia vuosia vaimeampana huolimatta naapurimaiden ajautumisesta syvään lamaan.Tänä vuonna odotetaan jatkoa kehitykselle.Aasian kriisi on kuitenkin johtanut siihen, että Kiinan vienti on notkahtanut ja myös Kiinan renminbin kurssiin on kohdistunut odotuksia.Kiina on voinut torjua paineet pääomaliikkeidensä sääntelyn, pienen ja rakenteeltaan edullisen ulkomaisen velan, suuren kauppataseen ylijäämän sekä muhkean valuuttavarantonsa turvin.Kiina tarvitsee kuitenkin jatkuvaa korkeata kasvua uusien työpaikkojen luomiseksi niille miljoonille, jotka menettävät elinikäiseksi luulemansa "rautaisen riisikupin" kun valtion tappiollisia yrityksiä saneerataan.Kasvua uhkaa myös valtion liikepankkien heikko tila, joka johtuu pitkään jatkuneesta kannattamattomien valtionyritysten rahoittamisesta.Läntisen mittapuun mukaan pankit ovatkin varattomia.Niiden saneeraaminen voi kuitenkin edetä vain rinnan valtion yritysten saneerauksen kanssa.Jo viime vuonna vientikysynnän heikkeneminen korvattiin julkisen sektorin infrastruktuuri-investoinnein, joita on jatkettu tänä vuonna.Valtion velka ei aseta tälle esteitä, mutta jatkossa joudutaan käyttämään valtion varoja pankkisektorin tervehdyttämiseen sekä valtionyrityksiltä siirtyvien sosiaalimenojen rahoittamiseen.Siksi on Kiinan kannalta tärkeää, että kotimainen kulutuskysyntä elpyy ja uusien työpaikkojen luomiseksi tarvittavat investoinnit käynnistyvät.Kehittyäkseen Kiina tarvitsee vahvan ja kasvavan ei-valtiollisen sektorin.  Asiasanat: Kiina, Aasian kriisi, renminbi, valuuttakurssi, velka, valtionpankit, valtion yritykset, talousuudistukset .
Venäjä valitsee maaliskuussa 2008 uuden presidentin, ja samalla nykyisen presidentin valtakausi on päättymässä. Vallanvaihdos herättää kysymyksiä erityisesti siitä, mitkä ovat ne haasteet, joita seuraavalla presidentinhallinolla on edessään. BOFIT julkaisee puolivuosittain kolme vuotta kattavan ennusteen Venäjän taloudesta, ja ennusteprosessin yhteydessä BOFITissa pohditaan myös Venäjän tulevien vuosien talouspoliittisia haasteita. Tämä tiivis katsaus perustuu niille ajatuksille, joista uusinta ennustetta laadittaessa on Venäjä-ryhmässä keskusteltu. BOFITin Venäjä-ennusteessa talouden arvioidaan kasvavan kuluvan vuonna lähes 8 prosenttia ja kasvun sen jälkeen hidastuvan 6 prosenttiin vuoteen 2010 mennessä. Kireä finanssipolitiikka on löystymässä lähivuosina, ja sosiaalimenot ovat kasvamassa. Sosiaalimenojen kasvu on tarpeellista, mutta ei täysin ongelmatonta. Elinkeinopolitiikassa talouden rakenteiden monipuolistaminen on keskeisessä asemassa. Ulkomaiset investoinnit Venäjäl!  le on kasvussa, mutta investointivetoisesta integraatiosta huolimatta Venäjän liittyminen WTO:hon on edelleen hidasta ja ongelmallista. Toistaiseksi Suomi on hyötynyt Venäjän nopeasta talouskasvusta kasvaneen kaupan, transiton ja investointien kautta. Lähivuosina erityisesti kahdensuuntaisten investointien kasvun odotetaan kiihtyvän.   Avainsanat: Venäjän talous, talouspolitiikka, sosiaalipolitiikka, integraatio, Suomi-Venäjä suhteet .
Tuotanto- ja tuottavuusarvioiden riippuvuus tuotantofunktiovalinnasta
Kestävän talouskasvun tekijät sekä työvoiman ja osaamisen lähivuosien ja pitkän ajan ennakointi
Jälleenrakennusta ja stabilisaatiota : Japanin miehitysaikainen (1945-52) talouspolitiikka ja sen vaikutukset talousnousuun
Inhimillinen pääoma talouskasvun osatekijänä
Institutionaalinen laatu ja bilateraalisen kehitysavun tehokkuus Saharan eteläpuolisessa Afrikassa
Mikä on Venäjän paino ja minkälainen toimija Venäjä on maailmantaloudessa?Miksi Venäjän talous kasvaa niin nopeasti ja onko nykyinen talouskasvu kestävällä pohjalla?Näkyykö monia vuosia jatkunut talouskasvu Venäjän alueilla?Entä kehittyvätkö rahoitus- ja pankkisektori?Oheiset artikkelit valottavat näitä Venäjän talouskehityksen kannalta keskeisiä kysymyksiä.Viimeinen artikkeli käsittelee Ukrainan talouden keskeisiä haasteita vuonna 2006. Artikkelit perustuvat BOFIT:in ekonomistien alustuksiin Venäjä-tietoiskussa Helsingissä 8.5.2006.  Asiasanat: Venäjä, maailmantalous, talouskasvu, aluetalous, rahamarkkinat, pankkisektori .
Rahapolitiikka ja kansainvälinen talous
Venäjän aluepolitiikka 2000-luvulla : mitä uusi alueluokitus merkitsee?
Onko kasvu välttämätöntä? : taloustieteilijät ovat saaneet yhtälöihinsä uuden muuttujan, ympäristön
Venäjä ja Kiina ovat normaaleja talouksia - Suomen Pankin siirtymätalouksien tutkimuslaitoksen (BOFIT) tutkimuspäällikkö Iikka Korhosen haastattelu
Maailmantalouden ja -kaupan kasvu on lähiaikoina aiemmin ennustettua hitaampaa. Raaka-aineiden hintojen mataluus ja rahatalouden tila kuitenkin tukevat maailmantalouden kasvua. Talouden elpymisen odotetaan euroalueella vähitellen vahvistuvan ja muuttuvan laaja-alaisemmaksi. Toteutunut valuuttakurssikehitys tukee osaltaan euroalueen kasvu- ja inflaationäkymiä. Venäjän talous supistuu öljyn alhaisen hinnan myötä kahden lähivuoden ajan. Kiinassa talouskasvu on hidastunut, mutta säilyy edelleen suhteellisen voimakkaana..
Abenomics: kolme vuotta - suuri laiva kääntyy hitaasti
Kestävä kehitys : ongelmia ja tulkintoja
Hyvinvointi versoo tuottavuudesta
Venäjän talouskasvu vaatii investointeja
Rakennepolitiikan tarve ja vaikutukset euroalueella
Lentoasemien vaikutukset aluetalouteen : Granger-kausaalisuus analyysin sovellus
Sisällysluettelo: Venäjä  pieni avotalous  4 Kasvun perusteet  5 Rahan tulo ja meno  7 Kohti talouspoliittista konsensusta  7 Mitä aiotaan?  8  .
Pitäisikö taloudellinen kasvu pysäyttää?
[Taloudellinen kasvu ja suhdannevaihtelut dynaamisen makrotarkastelun valossa]
Kiinan teollisuuden hintakilpailukyky
Puolan 1990-luvun toisen puoliskon talouskasvua on usein luonnehdittu jopa vaikuttavaksi.Viimeisen vuoden ajan maan talouden kasvu on kuitenkin hidastunut selkeästi, ja tälle vuodelle ennustetaan enää noin kahden prosentin vuosikasvua.Hitaan kasvun taustalla on pääasiassa kotimaisen kysynnän heikentyminen. Ainoastaan vientikysyntä on pönkittänyt kasvua.Inflaatio hidastui alkuvuonna huomattavasti.Vaikka korkotasoa on laskettu tänä vuonna jo neljästi, reaalikorko on kuitenkin yhä yksi Euroopan korkeimpia. Lisäksi työttömyysaste on kivunnut takaisin 90-luvun alkupuolen noin 16 prosenttiin.Lisähuolta uudelle vasemmistojohtoiselle hallitukselle tuo valtion budjetti, joka on sekä tälle että ensi vuodelle reilusti alijäämäinen.Budjetin vakauttamisen lisäksi uuden hallituksen keskeisenä tehtävänä on maan EU-jäsenyysneuvotteluiden edistäminen.Puolan tavoitteena on saattaa neuvottelut päätökseen ensi vuoden loppuun mennessä ja liittyä EU:n jäseneksi ensimmäisten uusien maiden joukossa.  Asiasanat: Puola, talouskehitys, talouspolitiikka, EU .
Kasvukritiikin seuraava askel
Taloudellinen kasvu endogeenisen teknisen kehityksen mallissa
Ukraina pyrkii vakauttamaan taloutensa IMF:n avulla
Suomi jää yhä kauemmas euroalueen kasvusta
Venäjä on Suomen tärkeimpiä yksittäisiä vientimaita. Sen talous kasvoi pitkään ripeästi, ja se on maantieteellisesti lähellä. Molemmat tekijät ovat tukeneet Suomen vientiä Venäjälle. Tässä tutkimuksessa tarkastellaan Venäjän talouskasvun lähteitä ja Suomen viennin markkinaosuuksien kehitystä historiallisesti sekä arvioidaan yritysten tulevia liiketoimintamahdollisuuksia. Venäjän talouskasvun kannalta keskeiset tekijät ovat energiaraaka-aineiden maailmanmarkkinahintojen ja näiden tuotteiden tuotannon kehitys Venäjällä sekä maan taloudellisten uudistusten eteneminen.
Itäisen Euroopan talouskehitys 1993
Köyhyyden mittaamisen teoriaa ja sovelluksia : köyhyyden trendit Suomessa vuosina 1971-2001
Hyvinvointivaltio, sosiaalipolitiikka ja taloudellinen kasvu
Voimaa heikkoudesta
Venäjä ja kansainvälinen rahoituskriisi
Kiinasta on kiinnostuttava : Matti Nojonen
Elinympäristö kasvavassa kansantaloudessa
Tuottavuuden mittaaminen palvelualoilla
Miksi markkinoita on säänneltävä?
Venäjä on ohittanut kriisin aallonpohjan, ja tällä hetkellä useimmat ennustajat mukaan lukien BOFIT odottavat Venäjän bruttokansantuotteen kasvavan tänä vuonna 5-6 %. Vakaiden kasvuvuosien jälkeen taantuma iski jyrkästi valtiontalouteen leikaten julkisen talouden tuloja viime vuonna reaalisesti neljänneksellä. Venäjällä on julkisessa taloudessa uusia haasteita verrattuna taantumaa edeltäneeseen aikaan, koska menojen kasvua on jouduttu rajoittamaan selvästi. Pankit ovat vakauttaneet taseitaan ja pankkisektorin vakavaraisuus on jo keskimäärin hyvä. Jatkossa kansainvälisten rahoitusmarkkinoiden kehitys tulee olemaan Venäjän talouden kasvulle vähintään yhtä keskeistä kuin kotimaisen pankkijärjestelmän kehitys. Suomeen Venäjän kriisin vaikutukset ovat kohdistuneet oman viennin heikkenemisen ohella etenkin jälleenviennin ja transitokuljetusten jyrkkien supistumisten kautta. Venäjän nopea kasvu on suurelta osin perustunut kehittyneempien talouksien kiinniottamiseen rakennemuutoksineen, mitä ovat tukeneet hiilivetyjen vientitulot. Pidemmällä aikavälillä kestävä kasvu vaatii monipuolisempaa tuotantorakennetta ja runsaita investointeja. Keskeisimpinä vaihtoehtoina kehityksessä ovat joko uudet, kalliit innovaatiot tai jo olemassa olevien tuotteiden ja prosessien imitointi.
Deflaation vaikutus talouskasvuun
Goodwinin kasvusyklimallin teoreettisista perusteista ja empiirisestä evidenssistä
Talouskasvu, verokiilan alentamismahdollisuudet ja työllisyys
Onko elpyminen myytti?
Suppea ja matala globalisaatiokeskustelu
Ekososiaalinen sivistys herättää luottamusta tulevaisuuteen
Kaupungin talous yllättää : Kalajoen pullat kypsyvät hyvin uunissa
Suomen työntekijävirrat suuria
Tulonjako ja talouskasvu : huipputulojen näkökulma
Infrastruktuuri-investoinnit taloudellisen kasvun osatekijöinä
Toipuminen finanssikriisistä on ollut kehittyneissä maissa poikkeuksellisen vaivalloista ja erityisesti tuottavuuden kehitys on jäänyt hyvin vaimeaksi. On pohdittu, jääkö talouskasvu pysyvämmin vähäiseksi. Samalla kansainvälisen kaupan ja teknologian kehityksen globaalit trendit muokkaavat tuotanto- ja työpaikkarakenteita. Kiihtyvä automatisointi ja työn tulo-osuuden supistuminen ovat nostaneet huolia, että pitkällä aikavälillä työ vähenee, palkkatulot supistuvat ja eriarvoisuus kasvaa..
Liikennehankkeiden epäsuorien taloudellisten vaikutusten arviointi
Secular stagnation : pitkittyneen pysähtyneidyyden selityksiä ja lääkkeitä
Yritysaineistoilla tuottavuuden juurille
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 1, Globalisaation haasteet Euroopalle
Hiipuvan kasvun lähteillä
Julkisen sektorin jatkuva kasvu ja siitä syntyvät ongelmat
Teknologinen kehitys ja tulonjako : teknologia-, tuottavuus- ja palkkaerot eri toimialoilla Suomessa 1996-2011
EKP:n neuvosto päätti laajennetusta omaisuuserien osto-ohjelmasta tammikuussa 2015. Tähän mennessä ostoja on tehty lähes 780 mrd. eurolla. Maaliskuun 2016 kokouksessaan neuvosto päätti keventää rahapolitiikkaa edelleen. Markkinat odottavatkin rahapolitiikan jatkuvan kevyenä pitkään..
Venäjää kohdanneiden vientihintasokkien takia Suomen Pankki ennustaa maan BKT:n supistuvan 3 % vuonna 2016. Ennuste pohjautuu oletukseen, että öljyn hinta tynnyriltä on runsaat 40 dollaria eli 60 % alempi kuin vuonna 2014. Koska talous supistuu ja Venäjän vientitulot vähenevät, myös tuonnin odotetaan supistuvan tänä vuonna vielä kymmenesosalla.
Palkanmuodostus on Suomen työllisyyden ja kasvun kannalta keskeinen taloudellinen mekanismi. Se perustuu  muiden pohjoismaiden tapaan pitkälti kollektiivisiin työehtosopimuksiin. Työllisyyden ja kasvun kannalta suotuisa  palkkakehitys edellyttää järjestöosapuolten keskinäistä koordinointia. Muiden pohjoismaiden kokemukset  osoittavat myös tarpeen vaikuttaa palkkaneuvotteluihin valtiovallan informaatio-ohjauksella, joka suuntaa  odotuksia ja asenteita kokonaistaloudellisesti suotuisaan suuntaan. Tällainen informaatio-ohjaus edellyttää  nykyistä eksplisiittisempää ja normatiivistakin analyysiä siitä, miten erilaiset palkkaurat vaikuttavat työttömyyteen  ja kilpailukykyyn.
Taloudellisen kasvun vaiheet
Hyvinvointivaltio talouskasvun jarruna vai edistäjänä? : tutkielma sosiaalimenojen vaikutuksesta talouskasvuun 17 OECD-maassa vuosina 1985-1999
Endogeenisen kasvun teoria ja inhimillinen pääoma
Laadullisen kasvun merkitys yrityksen toimintaedellytyksille
Suomen talous ei ole kasvanut bruttokansantuotteella mitattuna vuoden 2011 jälkeen. Yksi mahdollinen syy on  että täystyöllisyystasapainon mukainen tasapainokorko on painunut niin alas että edes nykyinen historiallisen  alhainen korkotaso ei riitä elvyttämään yksityistä kysyntää. Kansainvälisessä kirjallisuudessa ilmiöön liitetään  käsite sekulaarinen stagnaatio. Alhaisen tasapainokoron potentiaalisimmiksi selittäjiksi nousevat Suomessa  hidas tuottavuuskasvu, väestön ikääntyminen ja investointien suhteellisten hintojen lasku. Hyvin alhaisen tasapainokoron  mahdollisuus on syytä ottaa talouspolitiikassa huomioon, sillä taloudellinen kasvu voi jäädä hitaaksi  hyvin pitkäksi aikaa. Kysynnän tilapäinen vahvistaminen finanssipolitiikan keinoin ei auta, sillä se ei  nosta tasapainoreaalikorkoa. Talouspolitiikalla pitää pyrkiä ensisijaisesti tuottavuuskasvun vahvistamiseen  poistamalla kilpailun rajoitteita ja vahvistamalla yritysten toimintaedellytyksiä ja innovatiivisuutta.
Tiivistelmä.
Tulonjako, koulutus ja taloudellinen kasvu
Rahoituksenvälitys ja talouskasvu
Venäjän integraatio maailmantalouteen : BOFIT Venäjä-tietoisku 2011
Tulonjako ja talouskasvu - katsaus taloustieteelliseen kirjallisuuteen
Basaaritalouden etiketinliimailu ei enää elätä
Suomen talouskasvu on ollut sekä historiallisesti että kansainvälisesti vertailtuna pitkään hidasta. Talouskasvua ovat viime vuosina hidastaneet heikon kansainvälisen suhdanteen lisäksi toimialakohtaiset ja rakenteelliset ongelmat, kuten väestön ikääntyminen ja tuottavuuden vaatimaton kehitys. Ennustevuosina 2015-2017 talous alkaa vientimarkkinoiden piristyessä kasvaa vaimeasti. Myös rahapolitiikan säilyminen keveänä tukee osaltaan kasvua. Ennusteen mukaan Suomen talous kasvaa 0,2 % vuonna 2015. Vuonna 2016 kasvu on 1,2 %, ja vuonna 2017 se on 1,3 %..
Baltiaan suuntautuvat investoinnit kasautuvat Viroon
CES-tuotantofunktion estimointi Suomen aineistolla vuosille 1950-2013
Saksa ja Japani, teollisuusmaiden kitupiikit
Immateriaalioikeuksien vaikutus talouskasvuun Pohjois-Etelä-tuotesyklimallissa
Rakenneuudistuksista apu maailmantalouden laihoihin vuosiin
Vuonna 1999 Venäjällä toimi kolme pääministeriä, maa ajautui uudestaan sotatoimiin Tsetsheniassa ja maan johtaviin viranomaisiin kohdistui laajat lahjusepäilyt.Kuitenkin vuoden 1999 lopun ja seuraavan vuoden alun tapahtumat saattavat hyvin jäädä historiaan ajanjaksona, jolloin Venäjä siirtyi poliittisesti entistä vakaampaan kauteen.Duuman vaaleissa keskustapuolueet ja uudistusmieliset lisäsivät kannatustaan ja presidentinvaaleissa Vladimir Putin valittiin maan johtoon jo ensimmäisellä kierroksella.Ruplan heikentymisen ja raaka-aineiden hintojen kasvun myötä Venäjän talous yllätti monet tahot kasvamalla selvästi vuonna 1999.Teollisuustuotanto kasvoi kahdeksan ja bruttokansantuote kolme prosenttia.Myös Venäjän federaation tulot kasvoivat ja budjetti tasapainottui.Talouden heikot ominaispiirteet, kuten vaihtokauppa ja heikko julkinen sektori, vaativat kuitenkin maan viranomaisilta jatkossa tiukkoja rakenneuudistuksia, jotta investoinnit kasvaisivat ja talouskasvu voisi jatkua.  Asiasanat: Venäjä, vuosi 1999, vaalit, talouskasvu, talouspolitiikka .
Ukrainan talouskatsaus 1998
Kansankodin tuolla puolen : hyvinvointivaltion tilivelvollisuuden tarkastelua
Intia-ilmiö ja Suomi : Sitran Intia-ohjelman taustaselvitys
Venäjän talous ja tuonti supistuvat
Tuottavuus kasvutekijänä
"Olis kiva tehdä jotain hemmetin isoa" : teknologiateollisuuden nuorten johtajien näkemyksiä hyvästä johtamisesta ja kasvusta
Empiirinen tutkimus Kannuksen kvantitatiivisesta keskusasemasta kasvupisteenä keskus- ja vaikutusaluejärjestelmässämme
Tärkeä kirja hyvinvointivaltiosta ja talouskasvusta
Venäjän kasvun uudet ehdot
Finanssikriisin akuuteimmasta vaiheesta on kulunut jo viisi vuotta. Huolimatta mittavista raha- ja finanssipoliittisista elvytystoimista maailmantalouden toipuminen on ollut haurasta ja epätasaista. Vuoden 2013 aikana euroalueenkin toipuminen viimein käynnistyi, ja taloudellinen aktiivisuus on hitaasti elpymässä. Heikon talouskehityksen myötä inflaatio on hidastunut hyvin vähäiseksi, ja suhteellisten hintojen muutosvauhti on hiipunut. Hidas inflaatio ja suhteellisten hintojen jäykkyys viittaavat siihen, että finanssikriisistä toipuminen jatkuu verkkaisena. Tässä artikkelissa tarkastellaan talouspolitiikan vaihtoehtoja heikon kasvun ja hitaan inflaation oloissa. Finanssikriisin jälkeinen huono talouskehitys euroalueella vuosina 2009-2013 mallinnetaan Kansainvälisessä valuuttarahastossa kehitetyn dynaamisen stokastisen yleisen tasapainon mallin (ns. DSGE-mallin) avulla. Hitaan kasvun ja hidastuvan inflaation syiden ymmärtäminen luo pohjan tulevaisuuden politiikkavalinnoille. Artikkelissa tarkastellaan myös rakenne-, finanssi- ja rahapolitiikan mahdollisuuksia vauhdittaa talouskasvua. Tarkastelujen perusteella mikään yksittäinen politiikkavaihtoehto ei yksinään riitä tuotantokuilun sulkemiseen. Jos finanssikriisistä toipumista halutaan vauhdittaa, mitään talouspolitiikan lohkoa ei pitäisi jättää käyttämättä.
Voimakas talouskasvu jatkui Keski- ja Itä-Euroopassa vuonna 1996. Kasvu hidastui hieman edellisestä vuodes alhaisemman vientikysynnän takia.Myös teollisuustuotannon kasvu hidastui, mutta oli nopeaa edelleen osassa CEFTA-maita.Maatalous- ja rakennussektoreilla tuotanto väheni alkuvuodesta, mutta alkoi kasvaa myöhemmin. Työttömyysas pysytteli edelleen 10-15 prosentissa koko Keski- ja Itä-Euroopassa lukuun ottamatta Tsekin tasavaltaa.Myös työn tuottavuuden on arvioitu parantuneen kaikissa alueen maissa. Viennin kasvun hidastumisen takia taloudellista kasvua ylläpiti kotimainen kysyntä.Palkat nousivat edelleen nopeasti.Yksityinen kulutus kasvoi erityisesti Puolassa, Tsekissä ja Slovakiassa reaalipalkkojen nousun myötä.Myös investoinnit kasvoivat Keski- ja Itä-Euroopan maissa voimakkaasti vuonna 1996, minkä taustalla oli kiihtynyt ulkomaist suorien sijoitusten virta ja kasvaneen kysynnän luomat yritysten voitot. Suurin osa Keski- ja Itä-Euroopan talouksista kärsi kaksoisalijäämistä eli samanaikaisesta budjetin ja vaihtotaseen vajeesta vuonna 1996.Edelliseen vuoteen verrattuna tasapainoisempi budjetti saavutettiin vain Unkarissa ja Puolass Viennin kasvun hidastuttua ja tuonnin kasvaessa nopeasti vaihtotaseen vajeet syvenivät Keski- ja Itä-Euroopassa.Syynä tuonnin kasvuun oli kotimaisen kysynnän purkautuminen ulkomaille.Erityisen suuria vaihtotaseen vajeet olivat Puolassa, Tsekissä ja Slovakiassa. Kasvanut tuonti koostui kuitenkin pääasiassa investointihyödykkeistä, joita tarvitaan tuotannon uudistamiseksi ja tehostamiseksi.Vaihtotaseen vajeiden rahoittaminen ei tuottanut ongelmia 1996, koska useimpien CEFTA-maiden valuuttavarannot olivat suuria ja suorat sijoitukset lisääntyivät. Talouden vakautus jatkui itäisessä Euroopassa.Alueen maat jakautuivat kolmeen leiriin inflaatiovauhdin mukaan: Tsekissä, Slovakiassa ja Sloveniassa inflaatio painui alle 10 prosentin, Puolassa ja Unkarissa inflaatio pysytteli noin 20 prosentissa ja Romaniassa se ylitti 40 prosentin vuositason.Vuoden dramaattisin tapahtuma oli Bulgarian talouden ongelmien kärjistyminen, jonka seurauksena tuotanto laski ja inflaatio kiihtyi hyvin nopeasti. .
Maailmantalouden kasvu nopeutuu ennustejaksolla
Kytketään työt käyntiin : voimaa työllisyysvoimalasta
Talouskasvun edistäminen köyhyyspolitiikassa
Venäjä vuoteen 2010 : Katsaus Venäjän talouden lähivuosien haasteisiin
Tietojohtaminen, talouskasvu : katsaus tietojohtamisen ja talouskasvun väliseen yhteyteen
Rahoitusmarkkinoiden kehitys ja talouskasvu
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 2, Suomen vastaus globalisaation haasteeseen
Siirtyikö Venäjä vuonna 1999 kriisistä vakauteen?
Tasapainoinen kasvu ja jakaantuminen yhden sektorin malleissa
Näkyykö taloustilanne vaaliuurnilla?
Maailman talouskasvu jatkuu nopeana : tasapainottomuudet uhkaavat
Kasvua poikkeuksellisten riskien varjossa
Vahva kasvu laiskistanut Oulussa : teknologiakaupungissa on unohdettu kansainvälinen imagomarkkinointi, sanoo Kari Nenonen
Rahoitusjärjestelmän vaikutus talouskasvuun
Teollisuuden muuttuva rooli kasvun moottorina
Supistaako toimeentulon markkinariippuvuuden lieventäminen työn tarjontaa? : talouden tehokkaan allokaation ja sosiaalipolitiikan disinsentiivisten tehokkuustappioiden välisen solidaarisen optimin tarkastelua
Vielä finanssipolitiikan kertoimista
Talousneuvoston mietintö lähivuosien kasvupolitiikasta
Kasvuyritykset ja talouskasvu : empiirinen analyysi kasvuyritysten työllisyyden ja tuottavuuden dynamiikasta
Puolan talouskasvu hidastuu
Helsingin seudun elinkeinorakenne ja taloudellinen kasvu
Palkanmuodostuksen informaatio-ohjaus
Näkökulmia Venäjän talouteen : BOFIT-seminaari 22.5.2003
Keski- ja Itä-Euroopan talouskehitys vuonna 1996
Taloudellinen kasvu ja konvergenssi EU:n laajentuessa
Onko kasvu sisäsyntyinen ilmiö?
Talvivaaran kaivoksen kriisin vaikutukset Kainuun aluetalouteen ja väestön määrään
Sisällysluettelo: Tiivistelmä  3  Luonnonvarat, kirous vai siunaus?  4 Simon-Erik Ollus  Talouskasvu alueiden näkökulmasta  12 Merja Tekoniemi  Finanssipolitiikan haasteet  20 Seija Lainela  Hyötyykö Suomi Venäjästä?  27 Heli Simola  Venäjä Aasian ja Euroopan välissä  34 Jouko Rautava  Talouskasvun uudet ehdot  40 Pekka Sutela  .
