http://www.yso.fi/onto/yso/p6156 kansainväliset työsopimukset
kansainväliset työsopimukset kansainväliset työsopimukset ILO-sopimukset
Kollektiivisopimukset ja työrauha
Poronhoito ja muu maankäyttö – vertaileva tutkimushanke ILO-sopimuksen no. 169 implementoinnin erilaisista vaihtoehdoista Suomessa : loppuraportti
Tasavallan Presidentin valtiovierailu Neuvostoliittoon 12.-17.11.1980 : Tasavallan Presidentin puhe juhlapäivällisillä Kremlissä 12.11.1980
ILO:n vuoden 1989 alkuperäiskansasopimuksen nro 169 soveltaminen
Käsikirja Kansainvälisen työjärjestön (ILO) sopimusten ja suositusten käsittelymenettelystä = Handbook of procedures relating to international labour conventions and recommendations
Ulkomaan työtä koskevat oikeudelliset säännökset
Patenttiyhteistyösopimus (PCT) : tehty Washingtonissa 19 päivänä kesäkuuta 1970, voimassa 1.1.2003 alkaen
Lainvalinta kansainvälisissä työsopimuksissa : erityisesti lähetettyjen työntekijöiden kannalta
Patenttiyhteistyösopimuksen (PCT) muutokset 1.1.2004 alkaen
Tiivistelmä: Maailman lapsityöläiset ja suomalaisen kuluttajan käsityksiä lapsityövoimasta.
ILOn merityökonferenssi (84. kansainvälinen työkonferenssi) 8.-22.10.1996, Geneve : Suomen valtuuskunnan raportti
Patenttiyhteistyösopimuksen (PCT) muutokset 1.1.2003 alkaen
Kansainväliset ammattiyhdistysoikeudet : tutkimus niiden synnystä, sisällöstä ja systeemiyhteydestä
Sosiaali- ja terveysministeriön tilaaman riippumattoman asiantuntija-arvioinnin tehtävänä oli tarkastella vuosiksi 2010-2015 Suomessa laaditun naisiin kohdistuvan väkivallan vähentämisen ohjelman tuloksia sekä tuottaa tietoa naisiin kohdistuvan väkivallan poistamispyrkimysten nykytilasta Suomessa suhteessa Euroopan neuvoston naisiin kohdistuvan väkivallan ja perheväkivallan ehkäisemisestä ja torjumisesta tehtyyn yleissopimukseen (ns. Istanbulin sopimus). Sopimus tuli Suomessa voimaan 1.8.2015 ja sen velvoitteita on ennakoivasti huomioitu myös edellä mainitun ohjelman tavoitteiden asettelussa. Arvioinnin tehtävänä oli myös esittää konkreettisia toimenpide-ehdotuksia siitä, mitä jatkossa tulisi tehdä ja millaisia poikkihallinnollisia toimia tarvitaan, jotta Istanbulin sopimuksen velvoitteet voitaisiin täyttää.
Median ja äidin yhteinen kamppailu : yhdysvaltalais-suomalaisen lapsikiistan uutisointi Ilta-Sanomissa
Tasavallan Presidentin Suomen Tietotoimistolle myöntämä haastattelu 4.4.1981
Patenttiyhteistyösopimus (PCT) tehty Washingtonissa 19. päivänä kesäkuuta 1970 voimassa 1.4.2002 alkaen
ILO:n merityötä koskeva yleissopimus-sopimusprosessi, valvonta ja vaikutukset
Patenttiyhteistyösopimus (PCT)
Euroopan talousalue lyhyesti : Ulkoasiainministeriön kauppapoliittisen osaston tiivistelmä Eta-sopimuksesta
Valtiopäivät 1978 : avajaispuhe
Mietteitä Saamenpäivän kynnyksellä
Ahtauksen kilpailunrajoitukset ja ulkomaankaupan kuljetusmarkkinoiden tehokkuus
Kolmikantainen periaatejulistus, joka koskee monikansallisia yrityksiä ja sosiaalipolitiikkaa
Kansainvälisluonteiseen työsopimukseen sovellettava laki
Ihmisoikeuskasvatus- ja koulutus Suomessa
"Euroopan konsensus" : Euroopan unionin toimijuus kehityspoliittisen julkilausuman valossa
Työoikeus, juridiikka
Kansainvälisen työjärjestön (ILO) 67. työkonferenssi Genevessä 3.-24.6.1981 : Suomen valtuuskunnan raportti
Kansainvälisen työjärjestön Suomessa ratifioimattomien yleissopimusten ratifiointimahdollisuudet sekä ratifioitujen yleissopimusten irtisanomistarve : ILO-neuvottelukunnan sopimusjaoston selvitys
Kansainvälisen työjärjestön ILO:n yleissopimukset
Alueellinen yhteistyö ja integraatio Euroopan unionin kehitysyhteistyön välineenä : arvioita Saharan eteläpuolisen Afrikan kokemuksista
Tasavallan Presidentin Me-lehdelle myöntämä haastattelu 9.5.1980
Saamelaistoimikunnan mietintö = Betänkande av samekommittén = Sámedoaibmagotti smiehttamuš
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen virallinen vierailu Neuvostoliittoon 17.-20.7.1970 : Tasavallan Presidentin puhe Kremlissä 17.7.1970
Suomen kansainvälinen asema
Maailman lapsityöläiset ja suomalaisen kuluttajan käsityksiä lapsityövoimasta : opinnäytetyö
Otteita Tasavallan Presidentin uudenvuodenpuheesta 1.1.1974
Kansainvälisen työjärjestön työtilastoja koskeva sopimus ja tilastosuositukset
Perusoikeudet
Rajat riistolle : kohti työntekijöiden globaaleja perusoikeuksia
Tasavallan Presidentin valtiovierailu Neuvostoliittoon 17.-24.5.1977 : Tasavallan Presidentin puhe Minskissä 23.5.1977
Julkaistu myös painettuna (ISBN 978-951-29-5073-7)
Lapsityövoima ja sen kieltäminen
Kansalliset ja kansainväliset työsuhteet : Turussa 11.4.1988 pidetyn Merenkulkualan III teemapäivän esitelmät ja alustukset
Kansainvälistyvä yritys : laki- ja vero-opas
Merityön kansainväliset sopimukset uusiksi
Eettisistä ohjeista kohti normeja
SNTL:n Korkeimman neuvoston puhemiehistön puheenjohtajan N.V. Podgornyin virallinen vierailu Suomeen 14.-18.10.1969 : Tasavallan Presidentin puhe SNTL:n Korkeimman neuvoston puhemiehistön puheenjohtaja N.V. Podgornyin kunniaksi järjestetyillä juhlapäivällisillä 14.10.1969
Lainvalinnasta kansainvälisissä työsopimuksissa erityisesti lähetettyjen työntekijöiden kannalta
Kirjallisuutta
Yleissitovien työehtosopimusten soveltamisesta kansainvälisiin työsopimuksiin Suomessa
Työsopimuslaki käytännössä
Kansainväliset ammattiyhdistysoikeudet
Kansainväliseen työsopimukseen sovellettavan lain valinnasta
Alkuperäiskansojen oikeudet : pohjaton kaivo vai askel eteenpäin?
Käsikirja kansainvälisen työjärjestön (ILO) sopimusten ja suositusten käsittelymenettelystä
Järjestöjen asema työolojen hallinnassa : työmarkkinajärjestöjen osuus Kansainvälisen työjärjestön yleissopimusten ja suositusten valossa
Toteutuvatko saamelaisten maaoikeudet? : ILO:n alkuperäiskansasopimus No. 169 ja Suomi, Norja, Ruotsi
Kansainvälisen työkonferenssin kolmaskymmenesensimmäinen istuntokausi San Franciscossa vuonna 1948 = Internationella arbetskonferensens trettioförsta sammanträde i San Francisco år 1948 = Trente et unieme session de la conference générale de l’Organisation internationale du travail San Francisco 1948.
Tavoitteena naisiin kohdistuvasta väkivallasta ja perheväkivallasta vapaa Suomi : naisiin kohdistuvan väkivallan vähentämisen ohjelmasta Istanbulin sopimuksen toimeenpanoon
Terveyskeskuksessa työskentelevien työn järjestäminen, toiminnan ohjaaminen ja kehittäminen
Kansainvälinen toimivalta työsopimusta koskevissa riita-asioissa : erityisesti Bryssel I -asetuksen mukaan
Lapsityövoima ja ihmisoikeudet kansainvälisessä kaupassa
Länsi-Saksa ja liennytys
Tasavallan Presidentin radio- ja televisiopuhe 31.7.1970
Patenttiyhteistyösopimuksen (PCT) muutokset
Tasavallan Presidentin saksalaiselle Zweites Deutsches Fernsehen-televisiolle myöntämä haastattelu 6.5.1979
Kolmio kärjellään : työolojen hallinnan avainkohtia
Helsinginsopimus 25 vuotta : Pohjolan päivä 23.3.1987 Suomessa = [Helsingforsavtalet 25 år] : [Nordens dag i Finland 23.3.1987]
Työsuhteen ehdot : määräytyminen, tulkinta ja muuttaminen
Sopimuksia, suosituksia
Maahan, veteen ja luonnonvaroihin sekä perinteisiin elinkeinoihin kohdistuvat oikeudet saamelaisten kotiseutualueella : ILO:n alkuperäis- ja heimokansoja koskevan yleissopimuksen edellyttämät saamelaisten maahan ja vesiin kohdistuvia oikeuksia koskevat muutosehdotukset
Ehdotus kansainvälisluonteisiin sopimuksiin sovellettavaa lakia koskevaksi lainsäädännöksi
Työoikeus : juridiikka
Kansainvälisen työjärjestön ILO:n yleissopimukset. Osa 1, (v. 1919-1951)
Ulkomaantyö
Tiivistelmä.
Sopimusriskit
Kun työ vie maailmalle
Ihmisoikeudet 2000-luvulla : sopimuksia ja asiakirjoja
Työoikeuden perusteet
Poronhoito ja ILO 169.
Patenttiyhteistyösopimus (PCT) tehty Washingtonissa 19. päivänä kesäkuuta 1970 voimassa 1.1.2004 alkaen
Kansainvälisen työjärjestön (ILO) Suomessa ratifioimattomien yleissopimusten ratifiointimahdollisuudet : ILO-neuvottelukunnan sopimusjaoston selvitys
Työsopimuslaki
Kansainvälisen työjärjestön ILO:n keskeisimpien yleissopimusten tiivistelmät
Työoikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Orjuus tänään : näkökulmia ihmiskauppaan
Suomi ja ILO : tutkimus kansainvälisen työjärjestön vaikutuksesta Suomen työlainsäädäntöön
Euroopan yhteisöjen työolodirektiivejä : 89/391/EEC 12.06.1989; 89/654/EEC 30.11.1989; 89/655/EEC 30.11.1989; 89/656/EEC 30.11.1989
Siirtomaasuhteesta kumppanuuteen? : Cotonoun sopimuksen kumppanuusajattelun diskurssianalyyttinen ja uus-retorinen ajattelu
Kansainvälisen työjärjestön ILO:n yleissopimukset. Osa 2, (v. 1952-1999)
