http://www.yso.fi/onto/yso/p6151 kompressorit
kompressorit kompressorit
Koksaamon paineilmajärjestelmän kehittäminen
Tiivistelmä: Selvitys Kuokkasten- ja Louhikoskosken voimalaitoksien painejärjestelmien muuttumisesta paineilmajärjestelmiksi.
Energiansäästö taajuusmuuttajakäyttöisellä kompressorilla
Tamrotor-ruuvikompressoreita banaanilaivoihin
Kylmäaineiden vaikutus maalämpöpumpun komponenttien mitoitukseet
Taajuusmuuttajan hyödyntämismahdollisuudet kompressorijärjestelmien elinkaarikustannusten optimoimisessa
Jyväskylän yliopiston fysiikan laitoksen prosessijäähdytyslaitteet
Hyvästit kaasukaapille : sähköjääkaapin ja akun latausjärjestelmän asennus
Medical-tuotteiden ajonaikainen optimointi
Paineilma
Opinnäytetyön tarkoituksena on dokumentoida Gardner Denver Oy:n Tampereen tehtaan uuden Mixed Model Line -kokoonpanolinjan tausta ja toiminta. Linjan dokumentoinnin ohella tarkoituksena on tuottaa ensimmäisiä linjalla kokoonpantavia tuotteita varten työohjeet ja pohja uusien työohjeiden luomiselle linjaa varten. MML:n dokumentointi tapahtui yrityksen linjaa koskevien materiaalien, sen toiminnan seuraamisen ja aihetta käsittelevän kirjallisuuden avulla. Työssä esitellään ensin uuden linjan rakentamiseen johtaneet lähtökohdat ja vanhojen kokoonpanoasemien toiminta. MML:sta käsitellään sen toimintaa, ohjaamista, siitä saatavia hyötyjä ja sille asetettuja tavoitteita. Linjan tarkoituksena on lisätä tehtaan kapasiteettia ja parantaa tehokkuutta sekä täten laskea valmistuskustannuksia. Luotu dokumentti ja sen osat tulevat toimi-maan linjan yhteen koottuna kuvauksena ja osana perehdytysmateriaalina. Työohjeista käsitellään niiden tarkoitusta ja luomista. Työn aikana ensimmäisille malleille luodut digitaaliset kokoonpano-ohjeet tulevat toimimaan myös pohjana uusien mallien ohjeille. Luodun pohjan tarkoituksena on taata lukuisten ohjeiden pysyminen yhdenmukaisina ilmeeltään ja esitystavaltaan. Uusien ohjeiden tarkoituksena on lisäksi yhtenäistää työmenetelmiä ja siten myös parantaa kokoonpanon laatua sekä helpottaa uusien työntekijöiden koulutusta.
Laitemarkkinat : korjaamokompressorit
Kompukka : tiedotuslehti paineilman käyttäjille
HST 6000-2-radiaalikompressorin laskenta ja testaus
Tiivistelmä: Paineilmalaitoksen käytön optimointi.
Paineilmakäsikirja
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda Tampereen Gardner Denver Oy:lle kompressoritehtaan sähköverkon hoito- ja kunnossapito-ohjelma. Yritys sijaitsee teollisuusrakennuksessa, jonka sähköverkko oli muuttunut paljon vuosikymmenten saatossa, eikä kaikkia muutoksia ollut dokumentoitu. Tehtaan sähköverkon nykyrakenne oli tarpeen selvittää ja dokumentoida, samalla selvitettiin, kestävätkö vanhat pääkeskukset syöttävän verkon oikosulkuvirtoja.     Sähköverkko dokumentoitiin kartoittamalla kaikki kiinteistön sähkökeskukset ja merkit-semällä ne pohjakuvaan. Lisäksi keskuksia sekä vanhoja piirustuksia tutkimalla pystyttiin piirtämään ajantasaiset nousujohtokaaviot. Pääkeskusten oikosulkuvirtojen kestävyyttä tarkasteltiin selvittämällä Tampereen sähkölaitokselta pääkeskusten oikosulkuvirrat, vertaamalla niitä leimattuihin kilpiarvoihin ja tutkimalla suojalaitteiden ja varokkeiden nopeutta. Tarkastelun perusteella todettiin, että kaikki pääkeskukset on oikein mitoitettu ja ne kestävät mahdolliset oikosulkuvirrat.    Hoito- ja kunnossapito-ohjelma koostuu hoito- ja kunnossapitosuunnitelmasta, aikataulusta, työohjeista, laiteluettelosta, tehtäväluettelosta ja huollon seurantalomakkeista. Viimeksi mainituilla dokumentoidaan tehdyt työt. Dokumenttien säilytyspaikaksi valittiin yrityksen verkkolevy. Verkkolevylle talletetaan huollon seurantalomakkeiden lisäksi myös ulkopuolisten tekemien tarkastusten pöytäkirjat. Seurantalomakkeet ja pöytäkirjat muodostavat yhdessä huoltohistorian.    Työn tuloksena saatiin aikaan sähköverkon hoito- ja kunnossapito-ohjelma, joka tuottaa mahdollisimman vähän lisätyötä huoltohenkilökunnalle, integroituu osaksi Gardner Denver Oy:n kiinteistön kunnossapito-ohjelmaa, ylläpitää sähköturvallisuutta ja varmistaa osaltaan tehtaan tuotannon keskeytymätöntä sähkönsaantia. Asiasanat: hoito- ja kunnossapitosuunnitelma, sähköverkko.
Paineilmajärjestelmän terveystarkastus Hydor-Syyni
MML-kokoonpanolinjan ja työohjeiden dokumentointi
Vapaamäntäkompressorin suunnittelu : Dynaset HKP-500 kompressori
Tiivistelmä: Paineilmaverkon kartoitus.
Paineilmakompressorin kustannuslaskenta ja pesurihuoneen ilmanvaihdon vertailu alkuperäisiin suunnitteluperusteisiin
Paineilma- ja hitsauskaasuputkistojen vuototarkastelu ja huoltosuunnitelma
Paperitehtaan paineilmajärjestelmän analyysi
Lämpöpumppujärjestelmän kartoitus ja käyttöopas : Surveying and User Manual of Heat Pump System
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä teknis-taloudellinen selvitystyö ilmastusilmakompressoreista Oulun Veden Taskilan jätevedenpuhdistamolle. Työssä tutkittiin eri kompressorivaihtoehtoja korvaamaan Taskilan jätevedenpuhdistamon nykyiset kompressorit uudenaikaisilla kompressoreilla. Työssä vertailtiin eri kompressorivaihtoehtoja sähkönkulutuksen pienentämiseksi modernisoimalla Taskilan kompressorikanta. Tästä johtuen käsiteltiin opinnäytetyön alussa kompressoreiden toimintaperiaatteita ja niiden tekniikkaa. Tämän jälkeen selvitettiin ilmantuotannon nykytilaa Taskilan jätevedenpuhdistamolla. Tärkeimmät vertailuperusteet olivat kompressoreiden energiatehokkuus, hankintahinta ja huoltokustannukset. Kompressoreiden valmistajilta saatujen tarjousten ja teknisten tietojen avulla tehtiin investointilaskelmat. Näiden tietojen avulla vertailtiin myös eri kompressorivaihtoehtojen huoltokustannuksia ja energiantehokkuutta. Työn tuotoksena tehtiin myös hankintaasiakirjat, joista ilmenee uusille kompressoreille määritellyt vaatimukset. Sitten suoritettiin eri vaihtoehtojen pisteytys. Kompressoreiden tärkeimpiä vaatimuksia olivat tuotetun ilman lämpötila ja magneettilaakerointi. Nykyisillä sähkönhinnoilla uusien kompressoreiden hankinta tulee erittäin kannattavaksi. Uusien kompressoreiden hankinta parantaa ilmastusilmatuotannon toimitusvarmuutta.
Kompressoriyksikön ohjausjärjestelmän ja käyttöliittymän suunnittelu
GSM-etäkuittausjärjestelmä kompressorin ohjaustauluun
NH3, ekspansio, spiraalit, ruuvit
Suurnopeustekniikan tutkimus LTKK:ssa : 1.1.1997-28.2.1999 : loppuraportti
Konseptiratkaisu kaasukomppressoriasemalle : Vacon taajuusmuuttaja ratkaisu
Oikosulkurenkaan pituuden vaikutus suurnopeusmoottorin suoritusarvoihin
Jalostamon paineilmajärjestelmän tarkastelu
Dieselvarmentamattoman paineilmajärjestelmän kompressorien teknisen eliniän ja modernisoinnin selvitys
Happikompressorin ohjauksen modernisointi
Työssä kartoitettiin Metsä Fibre Oy Kemin tehtaan työ- ja instrumentti-ilmajärjestelmää. Opinnäytetyön lähtökohtana oli kartoittaa työ- ja instrumentti-ilmajärjestelmä ja päivittää reittikaavio ja PI-kaavio vastaamaan nykyistä tilannetta. Työ tehtiin kenttä- ja suunnittelutyönä. Toisena kohtana työssä laadittiin putkiston ja venttiilien merkintäohje. Merkintäohje tulee tarpeeseen, koska putkilinjat ja venttiilit on merkitty tällä hetkellä huonosti. Merkitseminen helpottaa oikeiden putkilinjojen ja venttiileiden löytämistä putkisilloilta. Kolmantena kohtana selvitettiin työ- ja instrumentti-ilmajärjestelmän painehäviöiden aiheuttamat ongelmakohdat. Työssä tehtiin esitys ongelmakohdan kor-jaamiseksi. Ongelmakohta saataisiin korjattua työssä olevalla esityksellä ja se maksaisi Metsä Fibre Oy:lle noin 78 000 euroa. Neljäntenä kohtana työssä laadittiin talteenottolinjan uusi pullotusohje, joka takaa instrumentti-ilman riittävyyden soodakattilalle turvallisen alasajon ajaksi. Uusi pullotusohje tulee käyttöön, koska nykyinen pullotusohje on vanhentunut ja siitä syystä uusi pullotusohje on ajankohtainen.
Varastonarvo myyntiennusteen mukaan Gardner Denver Oy:ssä
Kylmälaitejärjestelmien ohjaustavat
Ympäristötuotannon paineilmajärjestelmän optimointimahdollisuudet
Paineilmakompressorit
Uusi kierrosnopeussäätöinen kompressori CompAir L120SR
Basistin rasiat
Kompressorin hankinta
Ennakkohuoltosuunnitelmat ja työohjeet apatiitin rikastuksessa käytettäville laitteille
Centac-turbokompressorin automaation suunnittelu
Sellutehtaan paineilmajärjestelmän analyysi
Kompressorikaapin muutostyön layoutsuunnittelu
Pidä huolta kompressoristasi : paineilmaa kaikkiin tarpeisiin
Optopotkua peliin
Tiivistelmä: Paineilman tuotanto ja kompressorien ohjaukset.
Focusrite Liquid Mix : prosessorihyvettä Sintefexin reseptillä
Konseptiratkaisu kaasukompressoriasemalle
Kaasuturbiinitekniikan kehittäminen yksiulotteisen prosessimallinnusohjelman avulla
Tutkimus paineilmakompressorien jätelämmön hyväksikäyttömahdollisuuksista
Suurten rinnakkain kytkettyjen kompressoreiden mallintaminen energiaa säästävää ryhmäohjausta varten
Energia ja paineilma
Huipputehon pudottaminen ja loistehon kompensointi Lapuan ammattioppilaitoksessa
Paineilmakompressorin lämmön talteenotto
Kaksoissuodatus raudan ja mangaanin poistajana
Voimalaitoksen paineilmaverkoston kartoitus
Vesi kylmäaineena jäähdytyksessä ja lämmityksessä
Paineilmajärjestelmä
Tämä opinnäytetyö kertoo kansainvälisesti patentoituun Dynaset hydraulimäntään perustuvan vapaamäntäkompressorin toisen prototyypin suunnittelusta ja testauksesta. Tuloksia verrataan alussa asetettuihin raja-arvoihin ja Dynaset HK400 kompressoriin. HK400 kompressori on sarjavalmisteinen 400L/min vapaata ilmaa tuottava mäntäkompressori, minkä voimalähteenä toimii hammaspyörä hydraulimoottori. Suunnittelutyön tuloksena syntyi pienikokoinen 8 barin nimellispaineinen paineilmakompressori tuotoltaan noin 450 L/min vapaata ilmaa. Suunnittelutyö tehtiin hyödyntäen Solidworks 2013 3D-suunnitteluohjelmaa ja perinteistä käsinlaskentaa. HKP-500 vapaamäntäkompressori vastaa Dynaset strategiaa, mikä on valmistaa tuotteita parhaalla teho-koko-suhteella. Tuloksia tutkiessa käy ilmi, että alussa asetettuja raja-arvoja ei aivan saavutettu.  Tuotekehitys kompressorin osalta jatkuu ja tavoitteena on pohtia kompressorin todellista käyttökohdetta. Tällöin voidaan suunnata kompressorin tuotto ja paine oikeaksi. Suunnittelutyön tuloksena tehty kompressori olisi valmis sarjatuotteeksi. Tuotteen kehitys jatkuu alentamalla valmistuskustannuksia ja seuraamalla vapaamäntäkompressorin kestävyyttä työkäytössä.
Energiankulutuksen tutkiminen Sulkavan ja Hirvensalmen S-marketeissa
Paperitehtaan kylmälaitteiden varaosakartoitus
Lämpöpumppujärjestelmän Kartoitus ja Käyttöopas : Surveying and User Manual of Heat Pump System
Paineilmaverkko harrastekäyttöön
Työn tilaajana toimi Scanfil Oyj. Työn aiheena on selvittää uuden paineilmakompressorin hukkalämmön hyödyntäminen pesuprosessin veden lämmitykseen. Tällä hetkellä vettä lämmitetään kaukolämmöllä ja työssä selvitetään, voitaisiinko pesuvesialtaan ylläpitolämmitys hoitaa kompressorista saatavalla hukkalämmöllä. Työ tuli ajankohtaiseksi, koska Scanfil Oyj Sievin tehtaalle tulee uusi paineilmakompressori, joka korvaa nykyiset kompressorit. Tällä hetkellä kompressoreiden tuottama lämpö puhalletaan tuotantohalliin tai ulos. Tuotantohallin lämpötila nousee useasti korkeaksi, vaikka ilma puhallettaisiinkin ulos, koska hallissa olevat koneet lämmittävät ilmaa. Työn aikana suoritettiin mittauksia kohteessa ja mittauksien perusteella laskettiin pesuvesialtaan lämpöhäviöt. Mittaukset suoritettiin normaalin tuotantoprosessin ollessa käynnissä. Tulosten perusteella paineilmakompressorista saatava teho riittäisi ylläpitämään pesuvesialtaassa haluttu lämpötila jo alle 50 % kuormituksella.
Tamrotor Oy - 30 vuoden kokemus ruuvikompressoreista
Öljytöntä paineilmaa turbolla
Kompressoriyksikön koekäyttöpenkin ohjauksen periaatteen suunnittelu ja pääkomponenttien valinta
Meluennätys fyysikoille
Radiaalikompressorin siivettömän staattorin ulkohalkaisijan vaikutus kompressorin suorituskykyyn
Jäähdytystekniikka : teoreettiset perusteet
Puhallin vai kompressori?
Energiansäästö ja öljyttömyys paineilmatuotannossa 1.3.1999-31.1.2001 : Tekes DrNo:877/401/98 : loppuraportti
Harrastusta helpottavia uutuustuotteita
Paineilmakompressorin komponenttien keräysalusta
Kolmannen kansainvälisen turboahtamis- ja -ahdinkonferenssin julkaisun referaatti
Uusi innovaatio Hydor-Balancella paineilmajärjestelmä tasapainoon
Kaksi uutta tulokasta Airlogic-kompressori-perheeseen
Sähkökäyttöiset kompressorit
Gasumin kompressoriasemien automaattinen kaasunvalvonta
Edullisempaa paineilmaa energiansäästöjärjestelmän avulla : Kaeser Kompressorit Oy:ltä apuväline suunnitteluun
Paineilmalaitoksen käytön optimointi : opinnäytetyö
Tekniikan tietäjä : näin se toimii
Taajuusmuuttajat, puhaltimet, pumput, kompressorit, eristäminen, isot lämpöpumput, vedenjäähdytysjärjestelmät
Paineilmaverkoston kartoitus ja putkistokaavion päivittäminen
Painevesi ja lokaimu yhdistelmälaitteisto
Paineilma teollisuudessa
Työssä tehtiin esiselvitys Raahen Rautaruukin koksaamolle hankittavalle ruuvikompressorille ja kartoitettiin koksaamon paineilmaverkkoa. Lisäksi selvitettiin mahdollisen Ruukin tehtaan voimalaitoksen ja koksaamon välisen yhdysputken rakentamisesta aiheutuvat kustannukset. Työ aloitettiin tammikuussa 2014 ja saatiin valmiiksi toukokuussa 2014. Opinnäytetyön lähtökohta oli tehdä esiselvitys hankittavasta kompressoriyksiköstä, koska koksaamolla on tarkoituksena modernisoida paineilman tuottoa. Nykyiset kolme ruuvikompressoria ovat olleet koksaamon käyttöönotosta eli vuodesta 1987 alkaen käytössä. Uusina vaihtoehtoina ovat ruuvikompressorit GA132VSD ja GA160VSD. Kompressorit tulevat energiatehokkuudeltaan säästämään vuodessa noin 29 000 euroa verrattaessa nykyisiin kompressoreihin. Lisäksi on mahdollisuus ottaa optiona lämmöntalteenotto, jolloin säästöt nousevat noin 63 000 - 68 600 euroon vuodessa. Lämmöntalteenotolla saadaan kompressoreiden takaisinmaksuaikaa pienennettyä noin 11 - 14,5 kuukauteen. Toisena kohtana selvitettiin koksaamon paineilmaverkkoa. Tarkoituksena oli tehdä virtausmittauksia ultraäänivirtausmittarilla ja selvittää eri osastojen paineilman käyttöä. Tämä supistettiin kahteen mittauskohteeseen, joista toinen oli tehtaalta tuleva typpilinja. Typpilinjan mittaus saatiin onnistumaan ja painehäviötarkasteluiden perusteella putkilinja on sopiva. Paineilmaverkon selvittelyä ei saatu tehtyä laitteiston ongelmien ja aikataulun vuoksi. Kolmantena vaiheena oli tehdä kustannusanalyysi paineilmayhteydelle välille voimalaitos - koksaamo. Putken kooksi tulisi DN 200 ja pituutta noin 2,1 kilometriä. Tämän kokoluokan putki toimisi hyvänä säiliönä ja tasaajana paineilmalle. Kustannukset olisivat noin puoli miljoonaa euroa.
Ilmastusilmakompressoreiden toiminnan optimointi
Taajuusmuuttaja käytön edut on nyt myös paineilman pienkäyttäjän ulottuvilla
Mekaanisen ahtimen virtausmittaus
Instrumentointisuunnittelu osana tehdaslaajennusta
Turbokompressorin kunnossapito- ja huolto-ohje
Opinnäytetyön teoreettisessa osiossa perehdyttiin kirjallisuuden avulla paineilman muodostumisen perusteisiin, paineilman käyttöön sekä laitteistoon, jolla paineilmaa tuotetaan. Työn soveltavassa osassa tarkasteltiin Neste Oilin Porvoon jalostamon paineilmajärjestelmää. Tarkastelussa keskityttiin paineilmajärjestelmän rakenteen kuvaamiseen, paineilman tuottamiseen ja sen kustannuksiin sekä jalostamolla ilmeneviin paineilman ulospuhalluksiin. Paineilmaa muodostetaan puristamalla ilmakehästä saatavaa ilmaa korkeampaan paineeseen kompressoreiksi kutsutuilla laitteilla. Kompressoreilla pyritään nostamaan kaasun, eli paineilman tapauksessa ilman, paine vähintään kasinkertaiseksi imupaineeseen verrattuna. Puristaessaan ilmaa, kompressorit tekevät ilmaan työtä. Tästä seurauksena ilma käy läpi tilanmuutoksen. Kompressorilla tapahtuvan prosessin myötä kompressorin tuottama liike-energia muuttuu kaasun sisäenergiaksi. Kaasun sisäenergia on eräänlaista potentiaalienergiaa, joka voidaan muuttaa uudelleen liike-energiaksi. Paineilman käyttö energiansiirron välineenä perustuu tähän energianmuutosprosessiin. Neste Oilin Porvoon jalostamolla paineilmaa tuotetaan kolmessa paineilmakeskuksessa. Paineilmakeskuksista paineilma syötetään paineilmaverkkoon, joka koostuu instrumentti-ilmaverkosta sekä rinnakkaisesta työilmaverkosta. Instrumentti-ilmaverkko jakaa paineilman jalostamon eri instrumenteille, kuten säätöventtiileille. Työilmaverkko jakaa puolestaan paineilmaa työilmakäyttöön, kuten esimerkiksi paineilmatyökalujen käyttövoimaksi. Instrumentti-ilman saatavuus on jalostamon toiminnan kannalta tärkeämpää kuin työilman saatavuus. Paineilmaa tuotetaan Porvoon jalostamolla sähköenergian avulla. Energiakustannukset, jotka muodostuvat paineilman tuottamisesta ovat merkittäviä. Kustannusten minimoimiseksi kompressoreiden sähköenergian kulutus pitäisi minimoida ja paineilman tuotannon sekä kulutuksen tulisi vastata toisiaan. Tarkastelun avulla huomattiin, että paineilmakompressoreiden energiankulutuksen tarkkailua tulisi kehittää ja tarkkailua varten olisi jatkossa suoritettava laitekohtaisia määrityksiä. Lisäksi huomattiin, että paineilmaa tuotetaan jalostamolla yli tarpeen. Ylimääräisen tuotannon poistaminen olisi energiakulujen karsimisen kannalta ensisijaisen tärkeää.
Laatu ja hinta kulkevat käsi kädessä : hyvää ja halpaa paineilmakonetta ei ole vieläkään keksitty
Paineilmaverkoston painetason optimointi tehtaan ilmankulutukselle
Metsä Fibre Oy Kemin tehtaan työ- ja instrumentti-ilmajärjestelmän kartoitus
NH3-kompressoreiden jätelämmön talteenottojärjestelmä
Mäntäkompressoreiden kunnonvalvonnan kehittäminen
Kompressoritehtaan sähköverkon hoito- ja kunnossapito-ohjelma
Öljytön matalapainekompressorisarja
Erään painilmalaitoksen kompressorien ohjauksen suunnittelu ja toteutus
Paineilmaverkon energiatase
Asiakaslähtöisyys ruuvikompressorituotannossa : massaräätälöinnin periaatteiden soveltuvuus teholuokan 11-80 kW ruuvikompressoreiden tuotantoon
Tiivistelmä.
Paineilmaverkoston kartoitus
Paineilmakustannusten kartoitus
Paineilmajärjestelmän tarkastelu : Luikonlahden rikastamo
Uustuotteen valmistusprosessin tehostaminen
Energiaa säästäviä paineilmalaitteita
Opinnäytetyö tehtiin Valio Oy:n Tampereen meijerille ja se oli osa paineilmalaitteiston ohjausjärjestelmän uusimisprojektia. Työn tarkoituksena oli selvittää, millainen olemassa oleva paineilmalaitteisto ja kuinka se saadaan liitettyä Metso DNA -automaatiojärjestelmään. Työn keskeisiä osa-alueita ovat selvitysosuus, jossa paineilmalaitteisto on käyty läpi. Laitteistoa läpikäytäessä selvitetään, mitä tietoja paineilmajärjestelmästä voidaan tuoda Metso DNA -automaatiojärjestelmään. Lisäksi selvitettiin, miksi paineilmakompressoreiden ohjausjärjestelmä tulisi uusia. Työn toisessa osassa, suunnittelussa, selvitetään, kuinka mittaus- ja kytkintiedot tuodaan paineilmajärjestelmästä. Toisessa osassa suunnitellaan myös valvomonäyttösivu paineilmajärjestelmästä ja päivitetään automaatiokaapin layout-kuva. Paineilmalaitteistosta saatavat liitynnät saatiin selvitettyä, joiden avulla tuotiin mittaus- ja kytkentätiedot Metso DNA -järjestelmään. Mittaus- ja kytkintiedot esitettiin valvomonäytössä. Myös kompressoreiden ohjauslaitteiston uusimiselle löydettiin perusteet ja ohjauslaitteiston uusimisen hintaluokka saatiin selville. Automaatiokaapin layout-kuva päivitettiin ajan tasalle. Työ osoittautui mielenkiintoiseksi ja sopivan haastavaksi. Työstä saadaan myös hyvä kuva, mistä laitteista paineilmalaitteisto koostuu ja kuinka sitä ohjataan. Paineilmalaitteistoa voitaisiin kehittää uusien kompressoreiden hankinnalla, jolloin säädettävyys ja energiatehokkuus paranisivat. Ohjauslaitteiston uusimisen myötä myös toimintavarmuus paranisi. Metso DNA -automaatiolaitteistoon tuotujen tietojen myötä laitteiston viat tulevat nopeammin tietoon.
Öljynjalostamon paineilmajärjestelmän optimointi
Paineilman tuotanto ja kompressorien ohjaukset
Pneumatiikan perusteet : Festo-peruskurssin A oppikirja
Kiertokaasukompressorin yleisimmät vuotokohdat ja niiden etsintä
Selvitys Kuokkasten- ja Louhikoskosken voimalaitoksien painejärjestelmien muuttumisesta paineilmajärjestelmiksi
Lauhdelämmön talteenotto ammoniakkijärjestelmästä lämpöpumpulla
Radiaalikompressorin suunnittelun perusteet
Radiaalikompressorin aerodynaaminen suunnittelu
Biokaasun jalostuksen ja komprimoinnin teknis-taloudellinen optimointi
Laivan paineilmajärjestelmä
Hydor-Syyni paljastaa paineilmajärjestelmän heikot kohdat
Paineilmalaitteiston liittäminen automaatiojärjestelmään
Vesihuoltolaitosten rakentamisen valvonta- ja tarkastusohjeet
Autodesk Inventor 10 -ohjelman 3D-osakirjaston luominen ja kirjaston käytön ohjeistaminen
Paineilmajärjestelmä ja sen suunnittelu autokorjaamolle
