http://www.yso.fi/onto/yso/p6152 paineilmakoneet
paineilmakoneet paineilmakoneet pneumaattiset koneet
Paineilmapuhallus : vaarat ja niiden torjunta
Tiivistelmä: Selvitys Kuokkasten- ja Louhikoskosken voimalaitoksien painejärjestelmien muuttumisesta paineilmajärjestelmiksi.
Koneautomaatio : Pneumatiikka
Liikkuva käytöllinen levitystela
Energiankäytön tehostaminen
Pestään talo painepesurilla
Sikkikoneen muutos
Kompukka : tiedotuslehti paineilman käyttäjille
Junanvaunun akseliston puhallusautomaatin vientimahdollisuuksien selvitysprosessi Iso-Britanniassa
Kääntötyökalu Origa-sylintereiden tuotekoodeille
Opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa junanvaunun akseleiden puhallusautomaatin vientimahdollisuuksia Iso-Britanniaan. Selvityksessä keskitytään kilpailukeinojen, kuljetustapojen ja vientimahdollisuuksien yleiseen tilanteeseen. Kohteena ovat myös alan kilpailijat sekä tuotteeseen liittyvät säännökset ja standardit. Opinnäytetyön ensimmäisessä osuudessa käsitellään yleisesti Iso-Britanniaa markkina-alueena sekä tarkastellaan tutkimustyyppejä. Toisessa osuudessa tarkastellaan junanvaunun akseleihin liittyviä standardeja ja säännöksiä sekä Suomessa että Euroopan Unionin alueella. Kolmas osuus keskittyy teoreettisesti vientisuunnitelman laatimiseen eri osa-alueineen. Tietoperustana on käytetty erinäistä markkinointiin liittyvää kirjallisuutta, valmiita tilastollisia raportteja sekä rautatieliikenteeseen liittyvää teknistä tietoa ja tutkimuksia. Myös rautatieliikenteeseen liittyvää informaatiota Iso-Britanniasta on käytetty opinnäytetyön teorian pohjana. Iso-Britanniassa on laajat markkinat raide-ja niiden huoltokalustolle kilpailutilanteen ollessa haastava. Tuotteen markkinoinnissa päädyttiin käyttämään messuja markkinointikanavana. Tuotteen tarve on kyseenalainen johtuen akseleiden vaihtoehtoisista puhdistustavoista.
Paineilmakäsikirja
Tiivistelmä: Paineilmaverkon kartoitus.
Pneumaattisen kylvökoneen käyttösovellusten monipuolistaminen
Paineella puhdasta
Pneumaattiset servoliikeakselit automaattisessa kokoonpanossa
Paineilmakompressorin kustannuslaskenta ja pesurihuoneen ilmanvaihdon vertailu alkuperäisiin suunnitteluperusteisiin
Yleinen koneoppi teknillisiä oppilaitoksia varten. 2. osa
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä teknis-taloudellinen selvitystyö ilmastusilmakompressoreista Oulun Veden Taskilan jätevedenpuhdistamolle. Työssä tutkittiin eri kompressorivaihtoehtoja korvaamaan Taskilan jätevedenpuhdistamon nykyiset kompressorit uudenaikaisilla kompressoreilla. Työssä vertailtiin eri kompressorivaihtoehtoja sähkönkulutuksen pienentämiseksi modernisoimalla Taskilan kompressorikanta. Tästä johtuen käsiteltiin opinnäytetyön alussa kompressoreiden toimintaperiaatteita ja niiden tekniikkaa. Tämän jälkeen selvitettiin ilmantuotannon nykytilaa Taskilan jätevedenpuhdistamolla. Tärkeimmät vertailuperusteet olivat kompressoreiden energiatehokkuus, hankintahinta ja huoltokustannukset. Kompressoreiden valmistajilta saatujen tarjousten ja teknisten tietojen avulla tehtiin investointilaskelmat. Näiden tietojen avulla vertailtiin myös eri kompressorivaihtoehtojen huoltokustannuksia ja energiantehokkuutta. Työn tuotoksena tehtiin myös hankintaasiakirjat, joista ilmenee uusille kompressoreille määritellyt vaatimukset. Sitten suoritettiin eri vaihtoehtojen pisteytys. Kompressoreiden tärkeimpiä vaatimuksia olivat tuotetun ilman lämpötila ja magneettilaakerointi. Nykyisillä sähkönhinnoilla uusien kompressoreiden hankinta tulee erittäin kannattavaksi. Uusien kompressoreiden hankinta parantaa ilmastusilmatuotannon toimitusvarmuutta.
Paineilmalaitteiden asennus- ja kunnossapito
Koneautomaatio. Pneumatiikka
Paineilmajärjestelmien kartoitus ja optimointi
Taivutus- ja kierteitysautomaatin suunnittelu
Ohjaustekniikka. Työkirja A
Ruska 2468 painevaa'an käyttöönotto
Paineilmavasaran soveltaminen naamojen taontaan
Paineilmakompressorit
Möller-pumpun parannussuunnittelu
Kompressorin hankinta
Paineilman käyttö konepajateollisuudessa
Turvallisuusasiaa Tukesista : painelaitteille uudet säännökset
Pidä huolta kompressoristasi : paineilmaa kaikkiin tarpeisiin
Tiivistelmä: Paineilman tuotanto ja kompressorien ohjaukset.
Ohjaustekniikka. Oppikirja A
Suurten rinnakkain kytkettyjen kompressoreiden mallintaminen energiaa säästävää ryhmäohjausta varten
Tutkimus paineilmakompressorien jätelämmön hyväksikäyttömahdollisuuksista
Automaatiojärjestelmien hydrauliikka ja pneumatiikka
Ilmakuplilla syvänteiden vedet liikkeelle
Painepesurit testissä - ei vain autoille
Hydrauliikka. 4, Työkonehydrauliikka
Hydrauliikka. 2
Liimasuuttimen suihkun tutkiminen : Dieffenbacher Panelboard Oy
Voitelutekniikka, teollisuusvoitelu
PATE-analyysi : paineilman energia-analyysimalli
Lieriötärisyöttimen toimintaan vaikuttavat tekijät ja paineilmatoimisen lieriötärisyöttimen kehittäminen
Biokattilan automaattinen paineilmanuohous
Sähkökäyttöisten kotitalouteen ja vastaavaan käyttöön tarkoitettujen laitteiden rakenne- ja koestusmääräykset. Osa 2, Siirrettäviä korkeapainepesulaitteita koskevat lisämääräykset
Vuorivillalevyjen kääntölaite
Paineilmatuotannon ohjaus ja optimointi osana voimalaitoksen tuotantoa
Metalli leikkautuu hiilikaaritalttauksella
Kehittyvät siivouskoneet, 2. osa
Teknisen piirustuksen perusteet : oppi- ja harjoituskirja ammattiopetukseen
Tuotannollisesti kriittisten laitteiden kunnonvalvonta Sachtleben Pigments oy:ssä
Pneumaattisen tarttujan voima-analyysi
Paineilma-uutiset
Paineilmakompressorin komponenttien keräysalusta
Paineilmakäsikirja : Atlas Copco
Pneumatiikka. 3
Paine-erosäätimen testilaitteen suunnittelu
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää paineilmapulssiin perustuva automaattinen paineilmanuohousjärjestelmä, jota voidaan käyttää Kyrö huoltoasennuksen toimittamissa kiinteän biopolttoaineen kattiloissa. Automaattinen paineilmanuohousjärjestelmä koostuu kolmesta pääkomponentista: paineilmasäiliöstä, pulssiventtiileistä ja paineilmalinjastosta. Suurin haaste nuohousjärjestelmän rakentamisessa ja kehittämisessä oli paineilmapulssien vaatima suuri hetkellinen tilavuusvirta, joka erityisesti tuli huomioida paineilmalinjaston suunnittelussa, etteivät paineilmalinjaston painehäviöt kasvaneet liian suuriksi. Nuohousjärjestelmä rakennettiin siten, että paineilmasäiliö ja pulssiventtiilit ostettiin valmiina, mutta paineilmalinjasto rakennettiin itse valmiista putkiosista. Erilaisia paineilmanuohousjärjestelmiä rakennettiin useita, joista kolmea eri laitoksissa olevaa koelaitteistoa koekäytettiin tarkemmin. Koelaitteiston käyttäjien haastattelujen perusteella pääteltiin, että paineilmaimpulssiin perustuva automaattinen paineilmanuohousjärjestelmä oli toimiva ja sitä voitaisiin käyttää ja edelleen kehittää myös tulevaisuudessa.
Proportionaalitekniikka : ominaisuudet ja käyttö
Alipaineimu haavanhoidossa : Kuvaesitys Vaasan keskussairaalan kirurgian poliklinikalle
Moottoripyörän huoltonostin : pneumaattisella käytöllä
Painevesi ja lokaimu yhdistelmälaitteisto
Paineilmajarrujärjestelmien laitteet
Paineilmatekniikan käsikirja
Ilmastusilmakompressoreiden toiminnan optimointi
Tämä opinnäytetyö tehtiin Fortumin Naantalin voimalaitokselle. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää voimalaitoksen paineilmaverkon kulutuskohteita ja optimoida paineilmakompressorien käyntijärjestys ja tuotto vastaamaan kulutusta. Tavoitteena on myös minimoida paineilmaverkkoon kohdistuvat kulutushuiput ja näin saada säästöjä energiakustannuksissa. Työssä perehdytään voimalaitoksen paineilmaverkkoon ja paineilman kulutuskohteisiin sekä tehdään tarvittavia teknisiä muutoksia laitoksilla. Paineilmaverkosta piirretään yhtenäinen prosessikuva TOPi-järjestelmäään ja operointiasemalle Metson DNAuseEditorilla. Työssä suunnitellaan ja toteutetaan kompressoreille yhtenäinen ohjausjärjestelmä niiden tuoton optimoimiseksi.
Kärcher HDS 550 c -painepesuri : toimii kimppakäytössäkin
Paineilmakustannusten tarkastelu ja rationalisointi
Pneumatiikka. 2
Paineilmaverkon energiatase
Paineilmatekniikka : moniste teknillisiä oppilaitoksia varten
Tiivistelmä.
Ilmankuivaimien automaation suunnittelu
Pneumatiikka. 4, Ohjaustekniikka
Hydraulinen/pneumaattinen hihnakuljettimen hihnan kiristys
Paineilmaverkoston kartoitus
Paineilmalaitteiden korvaaminen suurjaksolaitteilla
Pneumatiikka
Suurnopeustekniikka = High speed technology in Finland
Koneautomaatio. 1, Hydrauliikka ja pneumatiikka
Hiominen ja hiomiskustannuksien vähentäminen konepajatuotannossa
Pneumatiikan perusteet : Festo-peruskurssin A oppikirja
Opinnäytetyö tehtiin Valio Oy:n Tampereen meijerille ja se oli osa paineilmalaitteiston ohjausjärjestelmän uusimisprojektia. Työn tarkoituksena oli selvittää, millainen olemassa oleva paineilmalaitteisto ja kuinka se saadaan liitettyä Metso DNA -automaatiojärjestelmään. Työn keskeisiä osa-alueita ovat selvitysosuus, jossa paineilmalaitteisto on käyty läpi. Laitteistoa läpikäytäessä selvitetään, mitä tietoja paineilmajärjestelmästä voidaan tuoda Metso DNA -automaatiojärjestelmään. Lisäksi selvitettiin, miksi paineilmakompressoreiden ohjausjärjestelmä tulisi uusia. Työn toisessa osassa, suunnittelussa, selvitetään, kuinka mittaus- ja kytkintiedot tuodaan paineilmajärjestelmästä. Toisessa osassa suunnitellaan myös valvomonäyttösivu paineilmajärjestelmästä ja päivitetään automaatiokaapin layout-kuva. Paineilmalaitteistosta saatavat liitynnät saatiin selvitettyä, joiden avulla tuotiin mittaus- ja kytkentätiedot Metso DNA -järjestelmään. Mittaus- ja kytkintiedot esitettiin valvomonäytössä. Myös kompressoreiden ohjauslaitteiston uusimiselle löydettiin perusteet ja ohjauslaitteiston uusimisen hintaluokka saatiin selville. Automaatiokaapin layout-kuva päivitettiin ajan tasalle. Työ osoittautui mielenkiintoiseksi ja sopivan haastavaksi. Työstä saadaan myös hyvä kuva, mistä laitteista paineilmalaitteisto koostuu ja kuinka sitä ohjataan. Paineilmalaitteistoa voitaisiin kehittää uusien kompressoreiden hankinnalla, jolloin säädettävyys ja energiatehokkuus paranisivat. Ohjauslaitteiston uusimisen myötä myös toimintavarmuus paranisi. Metso DNA -automaatiolaitteistoon tuotujen tietojen myötä laitteiston viat tulevat nopeammin tietoon.
Paineilman tuotanto ja kompressorien ohjaukset
Maarakennuskoneet : johdatus maarakentamisessa käytettäviin koneisiin ja lisälaitteisiin
Lestitystyövaiheen koneellistamisprojekti
PK5:n 3-puristimen kuormituksen muutos hydrauliseksi
Adsorptio-ilmankuivaimen ohjauksen modernisointi
Hydrauliikka. 1
Selvitys Kuokkasten- ja Louhikoskosken voimalaitoksien painejärjestelmien muuttumisesta paineilmajärjestelmiksi
Asentaja-koneistajan perustietoa. 4, Hydrauliikka, pneumatiikka, putkityöt
Paineilmajärjestelmän suunnittelu
Proportionaalitekniikka : perusteet
Uusiutuvan liikenne-energian tiekartta
Ajoneuvo- ja työkonehydrauliikat
Putzmaus-kattilannuohouslaite. Helppoa puhdistusta paineilmalla
Radiaalikompressorin aerodynaaminen suunnittelu
Paineilman käytön kehityssuunnitelma painesuotimilla
Paineilmalaitteiston liittäminen automaatiojärjestelmään
Painepesua turbolla ja ilman : markkinakatsaus : painepesurit
Sammutustoiminnan perustaidot
Hydraulitekniikan perusteet ja komponentit : oppikirja hydraulitekniikan perusteista ja komponenteista = The hydraulics trainer
Paineilmajärjestelmä ja sen suunnittelu autokorjaamolle
Kärcher Vaporapid 1500 höyrypesuri : tulikuumaa höyryä paineella
Asfalttiaseman paineilmalaitteiston kartoitus ja uudelleen suunnittelu
Automaattisen pussituskoneen suunnitelu
