http://www.yso.fi/onto/yso/p6163 eronneet
eronneet eronneet
Eronneen ei ole pakko jaksaa yksin
Vertaistuki ja vetäjien asenne koetaan myönteiseksi : Fisherin eroseminaareista hyviä kokemuksia
Vainottuna : eron jälkeisen vainon tunnistaminen ja uhrien kohtaaminen
Kun tiet eroavat : elämää avioeron jälkeen
Mian salaisuus
Sydänten sopukat : MP3
Äiti ja koira
Kirpputori : romaani
Eroisän kadotettu sosiaalinen kansalaisuus
Avioeron tuska ja helpotus
Eronneiden kokemuksia avioerosta ja tuensaannista
Ero! : selviytymisopas miehelle
Avioliitto-opetusta ja eronneitten vihkimistä koskeva mietintö
Lapsistaan erillään asuvat äidit : äitiysidentiteetin rakentamisen tiloja
Kokonainen : elämä eron jälkeen
Tuhat tapaa kostaa eksälle
Erosta eteenpäin
Lyökö kirkko lyötyä
Kirpputori : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
"Se on todella amputaatio ja enemmänkin".Miesten kokemuksia erosta selviytymisestä
Etä-isä ja vanhemmuus : eron jälkeisen isyyden tarkastelua
Tiivistelmä. - Abstract.
Tahdoin : 17 tarinaa elämästä eron jälkeen
Päivän saalis
Yksin olevat : ei naimisissa olevien ja yksin asuvien tarkastelua
Tunne sydämesi : matka uuteen rakkauteen
Syksy Venetsiassa
Etä-isän oikeudet ja velvollisuudet erovanhemmuudessa
Erosta elossa : ero-opas miehille
Avioero suomalaisen miehen kokemana : ero ja erosta toipuminen prosessina
Mars ja Venus : uusi rakkaus
Lapsi ja eroavat vanhemmat
Eron jälkeinen vanhemmuus etä-isän näkökulmasta
Etsin sinua, Mr. Darcy
Nyt vapaa olen : vanhoillislestadiolaisuudesta irtautuneiden kertomuksia
Voittaja on yksin
Yhden vanhemman perheet tarvitsevat tukea
Tahdonko? : kuinka päädyin naimisiin
Muutoksen tuulet
Rakkauden ruletti
Tutkimuksessa tarkasteltiin etä-isien kokemuksia vanhemmuudesta eron jälkeen. Työn aineistona oli seitsemän etä-isän kirjoittamaa vapaamuotoista omaelämänkerrallista kirjoitelmaa, jotka kerättiin kirjoituspyynnön avulla. Tutkimusmenetelmänä käytettiin teemoittelua. Sen avulla etä-isien kirjoitelmista hahmottui kahdenlaisia tarinoita. ”Soputarinoissa” eronneiden vanhempien välillä toteutui ns. jaetun vanhemmuuden malli, jolla tarkoitetaan molempien vanhempien vahvaa osallistumista ja sitoutumista vanhemmuuteen. ”Taistelutarinoissa” etä-isien ja lähiäitien keskinäinen vuorovaikutus oli heikkoa ja ongelmallista. Tutkimuksen tuloksena havaittiin, että etä-isyys on hyvin moniulotteinen ilmiö, ja sen toimivuudessa on suuria eroja. Parhaimmillaan etä-isyys vahvistaa vanhemmuutta, pahimmillaan se heikentää isä-lapsi -suhdetta.  Etä-isyyden toimivuuteen vaikuttaa eniten erovanhempien keskinäinen yhteistyökyky. Käytännössä tilanne on muodostunut sellaiseksi, että lähivanhempi pystyy pitkälti määrittämään sen, millaiseksi etävanhemman rooli lapsen elämässä muodostuu. Johtopäätöksenä todettiin, että etä-isyys voi olla hyvä ja toimiva eron jälkeisen isyyden muoto. Se edellyttää kuitenkin sitä, että erovanhemmat pystyvät yhteistyöhön lasta koskevissa asioissa. Erojen yhä lisääntyessä etävanhemmuudesta ja etävanhemman asemasta vanhempana tulisi käydä julkista keskustelua.
Jälleenrakennus : kun suhteesi päättyy
Pöytä yhdelle: yksinäisyydestä ja yksin olemisen taidosta
Uusperhe : uhka vai mahdollisuus?
Eronneiden avioliiton aikainen parisuhde ja sukupuolielämä
Raivottaret
Lohtua särkyneelle sydämelle
"Saako olla onnellinen?" : eronneiden ja uudelleen avioituneiden hallintaresurssit
Avioero hindukulttuurissa : kriisi ja mahdollisuus : tutkimus eronneista naisista eteläintialaisessa suurkaupungissa
Hotelli Suviyö
Etävanhempien ja heidän uusien puolisoidensa kokemuksia perheestä ja parisuhteesta
Suloisia valheita
Kirkko ja eronneitten vihkiminen
Nooan kompassi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Exäholisti : kuinka pääset irti entisestä
Loistava yksinhuoltajuus
”OLEN ÄITI, VAIKKA OLENKIN ETÄ-ÄITI” : Etä-äitien henkinen jaksaminen ja tuen tarve
Ehjäksi : kertomus hyvästä erosta
Lily ja mustekala : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Eronneiden miesten kodit ja kotikäytännöt
Mutta minä rakastan sinua
Sataman taikaa
Erohuoltajuus
Vapaa, vakava ja vaikea : eronneiden käsityksiä avo- ja avioliitosta sekä erosta
Myötätuntoista ymmärrystä eron jälkeisestä elämästä
Kaksi näkökulmaa 2000-luvun vanhoillislestadiolaisuuteen
Vanhempi ei ole yksin : Yksin- ja yhteishuoltajat ry tarjoaa tukea arkeen
Yhdessä muutoksen virrassa : Erosta eheäksi® -opas ryhmänohjaajalle
Kirja-arvostelu
Eva ja Adam : onnelliset hölmöt
Syyllisyydentunne eronneiden yksinhuoltajaäitien kokemana
Onnen murut : yksinhuoltajan päiväkirjasta
Sosiaalisen aseman vaikutus eronneiden miesten ja naisten uudelleenavioitumiseen
Avioero : raportti siitä kuinka Suomessa erotaan
Unohtuiko uusperheen sukupuoli?
Lähelle on pitkä matka
Yksinhuoltajuus ei ole vääränlaista vanhemmuutta
Ohjelma käsittelee lakia lapsen huollosta ja tapaamisoikeudesta. Ohjelmassa annetaan tietoa lapsen asemasta vanhempien erotilanteessa.
Avioeron jälkeen
Sata neuvoa ja vinkkiä parisuhteen päättyessä : selviytymisen avuksi
Erokirja
Lapsi ja ero : kertomuksia lapsesta ja avioerosta
Mrs. Doubtfire - isä sisäkkönä
Kaikella voimallani
Mutta minä rakastan sinua : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Miesten omat kodit
Syvissä vesissä
Elämä heittää erotessa volttia : eroteemaleirillä käsitellään surun ja syyllisyyden tunteita
Lämmöllä vihalla raivolla kaiholla : rakkauden haavoja
Kodin ja koulun yhteistyö opettajien ja eronneiden vanhempien kokemana
Eron jälkeinen isyys ja vanhemmuuden tukeminen isien kertomuksissa
Suomalainen avioeroprosessi
Muuttolinnun pesäpuu : MP3
Katoamispiste : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Eronneet vanhemmat uuden parisuhteen kynnyksellä : internet-seuranhakupalvelunkautta uuteen parisuhteeseen hakeutuvien vanhempien perheorientaatiot ja käsitykset hyvästä vanhemmuudesta
Onko perhettä eron jälkeen? : eroperhe, etäperhe, uusperhe
Ihmissuhteen päättyminen
Tiivistelmä.
Uusperhe : uhka vai mahdollisuus
Vanhemmuus ja ero : vanhempien kokemuksia eron jälkeisestä vanhemmuudesta ja tuen saamisesta vanhemmuuden säilyttämiseen
Lapsen huolto ja tapaamisoikeus
Avioero ja pappi
Mies ja ero : kertomuksia parisuhteen päättymisestä
Kohti uutta onnea : käytännönläheinen avioero-opas
Kun vanhemmat eroavat
Erosta eteenpäin : pienryhmämateriaali eron kokeneille
Tapaajavanhempien kokemuksia ja toivomuksia sosiaalisesta tuesta vanhemmuuteensa
Jäniskuu
Avioliiton nykykuva : avioliittokäsitysten päätyypit nykyisessä mannereurooppalaisessa teologiassa erityiskysymyksenä eronneiden kirkollinen vihkiminen
Eron jälkeen naiseus punnitaan! : kotona asuu äidin lisäksi nainen
Vajavainen vanhemmuus - ohitettu isyys : isien kokemuksia vanhemmuudesta eron aikana ja sen jälkeen
Hyvä ero, uusi elämä
Vartiossa maailmaa vastaan : tutkimus Jehovan todistaja -yhteisöstä eronneiden kokemuksista
Mitä miehen pitää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sisäinen minä : uusi elämä eron jälkeen
Elämän kiertolatu
Päivänseisaus
Parisuhde päättyy : isyys jatkuu : miesten kokemukset suhteista lasten äiteihin sekä isyydestä eron jälkeen
Äitiparka ja Anna
Vanhemman neuvo -vertaistukiryhmän ohjaajan käsikirja
Eron tuskasta uuteen alkuun
Erokirja : naisen opas erosta toipumiseen
Elatusvelvollinen - uusperheellinen : Helsinki
Sydämenasia
Unohtuiko uusperheen sukupuoli
Katsaus viime vuosien perheellistymiseen Suomessa
Yhteishuolto kasvattajan näkökulmasta
