http://www.yso.fi/onto/yso/p6168 energiapuu
energiapuu energiapuu
Korjuuvaihtoehtojen kannattavuus metsänomistajalle nuoren metsän harvennuksessa hankintakaupalla
Kosteuden online-mittaus metsätähdehakkeesta : Uusiutuva Metsäteollisuus -klusteri, Lappeenranta Innovation Oy, FIF Kasvu -projekti
Metsäenergian tuotannon koulutusohjelman järjestäminen Sedu Tuomarniementiellä
Kokopuuhakkeen korjuukustannukset nuorista metsistä eri menetelmillä
Nuorten metsien energiapuun korjuujälki metsänhoitoyhdistys Metsä-Savon alueella
Energiapuuharvennusten tehotuntituotoksia sekä koneyrittäjien kokemuksia energiapuutyömailta hankinnan alkuvaiheessa
Kiinteistökohtainen pellettilämmitys pientalossa
Metsäkoneyritysten  kiinnostus ja mahdollisuudet energiapuunkorjuuseen : Kyselytutkimus L&T Biowatti Oy:n Etelä-Suomen liiketoiminta-alueen puunkorjuuyrittäjille
Hakettamattoman energiapuun kosteuden mittaus
Paljon uusia työntekijöitä puunhankintaan : Biowatti rakentaa suoraa yhteyttä metsänomistajiin
Tämä tutkimus on tehty Metsäteho Oy:n toimeksiannosta. Tutkimusaiheena oli aines- ja energiapuun integroitu eli yhdistetty hakkuu ja tavanomainen kokopuun hakkuu Moipu 400 ES -hakkuulaitteella. Tutkimus toteutettiin osana Metsäteho Oy:n Aines- ja energiapuun korjuun tehostaminen nuorista metsistä -tutkimusprojektia. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten ajan menekki ja tuottavuus hakkuutyössä kehittyvät, kun työmenetelmänä käytetään integroitua hakkuuta ensiharvennuksella. Työmenetelmävertailut tehtiin Moipu 400ES -hakkuulaitteella. Molempia työmenetelmiä tutkittiin kolmessa, iältään 25-35 -vuotiaissa ensiharvennusmänniköissä Keski-Suomessa Viitasaarella UPM-Kymmene Oyj:n mailla. Aikatutkimuksessa työajanmenekkiä mitattiin työvaiheittain; työpistesiirtyminen, hakkuulaitteen vienti, puun/puiden kaato, karsinta ja katkonta, kasaus, latvojen siirto sekä apuajat. Jokaisesta leimikoista nro 1-3 mitattiin yhteensä 381 koepuuta noin 1,6 hehtaarin alueelta. Koepuista laskettiin hakattujen puiden runkopuu Laasasenahon (1982, 74) tilavuusyhtälöillä. Aikatutkimuksessa hakattiin runsaat 3 200 runkoa, joista 1 732 runkoa oli integroituna hakkuuna ja kokopuun hakkuuna loput 1 465 runkoa. Tutkimuksen tuloksien mukaan tuoretonneja kertyi yhteensä 129 tonnia eli 143 kiintokuutiometriä. Runsaat puolet eli 54 % hakatuista rungoista joukkokäsiteltiin, eli yhteen taakkaan koottiin useampi runko. Tuloksien perusteella voidaan todeta, että aines- ja energiapuun integroitu hakkuu eri kasoihin ei lisännyt merkittävästi ajanmenekkiä hakkuutyössä verrattuna tavanomaiseen kokopuun hakkuuseen. Integroidun hakkuun tuottavuuden lasku jäi noin 10 prosenttiin ja siten tekee siitä kilpailukykyisen hakkuumenetelmän.
Hakkuutähteiden korjuun ympäristövaikutukset sekä hakkuutähteiden korjuun vaikutus metsänuudistamisen kokonaiskustannuksiin
Energiapuun mittauksen pelisäännöistä sovittiin
Energiapuun varastoinnin laatu ja kehittäminen Pohjois-Pohjanmaalla
Ensiharvennuspuun käytön tehostamismahdollisuudet Pohjois-Pohjanmaalla
MenSe RT-25 -raivauslisälaite energiaharvennuksella
Pohjois-Karjalan ja Pohjois-Savon hakeyrittäjien asiakaspalvelun kehittäminen
Lahopuun määrä ja laatu energiapuun korjuualoilla ja tavanomaisilla avohakkuualoilla
Energiapuukartoitus Itä-ja Pohjois-Kuusamon alueelta
Korjuuketjujen tuottavuusvertailu eri leimikkotyypeillä Mhy Keski-Suomen energiapuuhakkuissa
Rungon keskijäreyden vaikutus koneellisen energiapuunkorjuun kannattavuuteen
Siirtelykaato kaatokahvoilla energiapuunkorjuussa
Hakelämmitysjärjestelmän suunnittelu ja hankinta pientaloon
L&T Biowatti Oy:n energiapuukauppaoppaan laatiminen
Energiapuun tuottaminen hakkuutähteestä : työvaiheittainen hinnanmuodostusmalli
Osaamistarpeet keskisuomalaisessa metsäenergian hankintaketjussa
Urakoitsijoiden näkemyksiä energiapuun korjuukaluston kehittämisestä
L & T Biowatti Oy:n korjuujäljen laadunseuranta Etelä-Suomen liiketoiminta-alueella
Korjuujälki energiapuun koneellisessa korjuussa
Koetuloksia ilmakuvien käyttömahdollisuuksista energiapuun arvioinnissa Pohjanmaalla ja Pohjois-Savossa v. 1980-82 = Possibilities of using aerial photographs in the estimation of energy wood resources in Ostrobothnia and northern Savo in 1980-82
Ainespuun ja karsitun energiapuun kertymien eroja harvennushakkuissa
Energiapuun korjuun ympäristövaikutukset : tutkimusraportti
Kannonnosto työmäärät ovat viime vuosina nousseet merkittäväksi osaksi energiapuunkorjuuta Suomessa. Metsänhoitoyhdistykset ovat aloittaneet myös kannonnoston. Metsänhoitoyhdistys Itä-Häme aloitti kannonnoston kesällä 2007. Opinnäytteen tarkoituksena oli selvittää kannonnoston kustannuksia ja tuottoja yhdistyksen työmailta. Opinnäytteessä laskettiin työmaiden kustannuksia eri työlajeissa ja saatiin niistä työntekijäkohtaisia ja keskiarvoja työlajeista. Työtä varten luotu Excel-pohja mahdollisti kaikkien tarvittavien tietojen koostamisen yhteen taulukkoon. Tuloksina saatiin selvitettyä kustannukset kohteittain, sekä kannonnostoon liittyvien eri työlajien hehtaarikustannukset. Lisäksi saatiin kehitysehdotuksia, joilla voidaan kehittää kannonnostoa entistä tuottavammaksi yrittäjän ja metsänhoitoyhdistyksen puolesta. Kehitystyö jatkuu Metka-hankkeen eri työryhmissä.
Energiapuun korjuu koneellisesti tai miestyönä siirtelykaataen
Puutavaran mittausta koskeva lainsäädäntö uudistui
Energiahakkeen toimituksen kustannusanalyysi ja varastoinnin vaikutus kosteuteen
Hakkuu-uramenetelmän opas
Energiapuun korjuun markkinat metsäteollisuuden energiantuotannon ulkopuolella
Pienpuun energiatuen ja Kemera-tuen vertailu Metsänhoitoyhdistys Uusimaan alueella
Bioterminaali hakkeen tuotantoketjussa
Hakkuutähteen korjuun työnohjeistus päätehakkuilla
Vaskiluodon Voima Oy:n Seinäjoen voimalaitoksen polttoainejärjestelmän nykytilan selvitys ja kehitysehdotukset puuperäisillä polttoaineilla toimivaksi
Metsäenergiapotentiaalit Suomen maakunnissa
Hieskoivikoiden avo- ja harvennushakkuun tuottavuus aines- ja energiapuun yhdistetyssä korjuussa joukkokäsittelymenetelmällä
Koneuutuus energiapuun korjuuseen
Paikalliseen PK-yrittäjyyteen pohjautuvat energiapuun hankintamallit kunnostusojitusalueilla
Hukkapuuopas
Tässä opinnäytetyössä kehitettiin yhtä Moisio Forest Oy:n valmistamista energiapuu-kouramalleista asiakkailta tulleen palautteen sekä yrityksen oman vision perusteella. Keskeisin ongelma oli hydrauliikan asennettavuus. Kehitetyllä tuotteella pyrittiin lisäämään tuotteen myyntiä sekä tuomaan vaihtoehto sähköhydraulisesti toteutetun ohjaustekniikan rinnalle. Tehtävänä oli tutkia erilaisia vaihtoehtoja energiapuukouran ohjaamiseksi sekä kehittää uusi ohjausjärjestelmä tutkimusten pohjalta.    Kehitettävään tuotteeseen, energiapuukouran toimintaympäristöön sekä metsäkoneissa käytettävään hydraulitekniikkaan tutustumisen jälkeen, kehitettiin täysin uusi hydrauliikkalohko toimeksiantajan tuotteeseen. Hydrauliikkalohkon hallinta perustuu sekvenssiventtiileiden toimintaan. Kehitetty tuote täytti kaikki sille asetetut vaatimukset sekä sai kiitosta eri tahoilta toimintalogiikan, käytettävyyden sekä asennettavuuden suhteen.    Moipu 240 -energiapuukourassa käytetään opinnäytetyössä suunniteltua hydrauliikkalohkoa. Kehitetty tuote on huomattavasti helpompi asentaa metsäkoneeseen kuin kehitetyn energiapuukouran edeltäjä. Opinnäytetyössä käsiteltyä sekvenssiventtiilein ohjattua hydrauliikkaa voidaan kehittää mahdollisesti myös muihin energiapuukouriin tai käyttökohteisiin.     Opinnäytetyön tuloksena suunniteltiin, valmistettiin ja testattiin energiapuukouran hydrauliikkalohko. Suunnitellun hydrauliikkalohkon täydellinen hydrauliikkakaavio sekä lohkon yksityiskohdat on poistettu julkisesta raportista.    Asiasanat: energiapuukoura, hydrauliikka, sekvenssi.
Energiapajun kasvatus ja talous
Latvahukkapuun hyödyntäminen energiapuuksi koneelliseen puunkorjuuseen integroituna männikön ensiharvennuksella
Tutkimustulokset käytäntöön Metka-koulutushankkeen avulla
Energiapuukorjuun vaikutus puuston kehitykseen nuoren metsän hoitokohteella Saarijärvellä 2004-2009
Lyhytkiertoisen energiapuun korjuukoneen kehittäminen
Keskittämällä kohti ekologisesti ja taloudellisesti kestävää metsätaloutta
Energiapuun varastointi ja hakkeen kosteuden vaikutus kattilalaitoksen hyötysuhteeseen : Tapaustutkimus Etelä-Pohjanmaalta
Energiapuun mittaus
Energiapuuharvennus osana metsänkasvatusta ja ilmastonmuutoksen hillitsemistä
Joukkokäsittelymenetelmän toimivuus koneellisissa hakkuissa
Bioenergiapörssi käy kauppaa energiapuulla : metsäilta Olhavassa
Energiapuun autokuljetuskalusto
Opas energiapuun haketuspalvelun käyttäjälle
Tiivistelmä: Metsähakkeen autokuljetus ja sen kehittäminen.
Katsaus energiapuun potentiaaliin ja metsäenergian asemaan energiantuotannossa Karjalan tasavallassa
Havupuuvaltaisien varttuneiden taimikoiden ja nuorien kasvatusmetsiköiden energiapuun kokonaiskertymät Mikkelin ympäristössä
Nuoren kasvatusmetsän harvennus : energiapuun pystykauppa
Integroitu aines- ja energiapuun korjuu turvemaalla sulan maan aikana : korjuujälki ja ravinnetalous
Puu polttoaineena : puhdasta, turvallista, kotimaista
Metsähakkeen hankinta lämpölaitosten polttoaineeksi
Metsäenergian myyntivalmius ja hankinnan kannattavuus
Puutavaran mittauslaki uudistui
Energiapuun saatavuus nuoren metsän kunnostus- sekä Lapin lain -kohteilla
Metsähakkeen toimitus energiantuotantolaitokselle : toimintatavat ja arvon syntyminen
Energiakoivua kannattaa kasvattaa suonpohjalla
Metsäenergian lisäkäytön mahdollisuudet ja resurssit Keski-Suomessa
Energiapuun korjuu Lammin alueella
Huippunopea klapikuivuri : polttopuut kuiviksi kolmessa päivässä
Metsäenergian tuotanto ja käyttö Suomessa : suhde metsien muihin käyttömuotoihin ja toimintaympäristön analyysi
Energiapuun hankinta nuorista metsistä
Metsähakkeen autokuljetus ja sen kehittäminen
Energia- ja ainespuun korjuu nuorista metsistä kokopuupaalaimella
Energiapuuvarat ja niiden hyödyntämisedellytykset - D105
Energiapuun ja kantojen korjuun laatu UPM:n Seinäjoen logistiikan alueella 2012
Kuitupuun korjuu muina puutavaralajeina
Energiapuun korjuuvauriot metsänhoitoyhdistys Kymenlaakson alueella
Kannonnoston työjäljen ja täydentävän maanmuokkauksen laatuseuranta Ähtärissä : Tarkastelussa uudistusalat vuosilta 2007 - 2009
Tiivistelmä: Korjuujälki energiapuun koneellisessa korjuussa.
Metsänomistajan näkökulma metsäenergiaketjun toimintaan
Metsänhoitoyhdistyksen energiapuun korjuun edellytykset
Energiapuun hävikki varastopaikalla Metsäliitto Osuuskunnan Seinäjoen hankintapiirin alueella
Nuoren metsän hoitokohteen ympäristönhoito ja työturvallisuus : Suomen metsäkeskuksen Etelä- ja Keski-Pohjanmaan alueyksikön alueella toimivien energiapuuyrittäjien haastattelu
Combienergia : Metsäenergian yhdistelmäkorjuu
Joukkokäsittelyhakkuun tuottavuus kaivukonealustaisella hakkuukoneella ja Naarva EF 28 hakkuulaitteella
Yksiotekantoharvesterin ja kantoharan soveltuvuus mäntykantojen nostoon
Metsähakkeelle on asetettu vaativat käyttömäärätavoitteet Suomen ilmasto- ja energiastrategiassa. Metsähakkeen käyttömäärien lisääntyessä tulee kiinnittää huomiota myös energiapuun varastointiin. Energiapuun varastoinnilla voidaan vaikuttaa hakkeen laatuun ja energiapuun toimitusketjun tehokkuuteen. Opinnäytetyössä tutkittiin energiapuun varastoinnin laadun tasoa ja selvitettiin sen kehittämisen tarpeita Pohjois-Pohjanmaalla. Tutkimuksessa tarkasteltiin energiapuun varastopaikkoja ja tehtiin kyselytutkimus energiapuualan ammattilaisille. Lisäksi tutkittiin voimalaitokselle toimitetun metsähakkeen kosteusraportteja. Tutkimuksen tuloksista selvisi, että laadun taso on energiapuun varastoinnissa pääsääntöisesti hyvä. Varastoinnin eri osa-alueisiin tulee kuitenkin kiinnittää huomiota. Suurimmat kehittämisen tarpeet liittyivät energiapuupinojen peittelyyn ja hakkeen kosteuden alentamiseen sekä metsäautoteiden suunnitteluun.
Bioenergiaa metsistä ja pelloilta : viljelijöiden suhtautuminen bioenergiaraaka-aineiden tuotantoon ja tarjontaan sekä bioenergiayrittäjyyteen
Latvahukkapuun hyödyntäminen energiapuuksi koneelliseen puunkorjuuseen integroituna varttuneen männikön harvennuksessa
Energiapuubarometri – Lapin yksityismetsänomistajat energiapuun  tuottajina
Ranka- ja kokopuun korjuun kannattavuuden vertailu nuoren metsän hoitokohteella
Puutavaranmittauslainsäädännön uudistaminen
METKU Metsäenergian kuivumistutkimus
Energiapuuta nuorista metsistä Leppävirran ja Heinäveden alueilla
Näin mitataan energiapuun määrä
Kantojen esimurskauksen hyödyt ja kannattavuus
Parha-messutalon energiamittausjärjestelmän seuranta ja dokumentointi
Energiapuristin
Nuorista metsistä korjatun energiapuun kuivatus ka varastointi
Metsähakkeen käyttö ja hankinta viidessä Pirkanmaalaisessa lämpölaitoksessa vuonna 2011
Käytännön laatumittarit kantojen korjuuseen : Nostosta tienvarsivarastointiin
Mäntykantojen nosto kantoharalla ja kantoharvesterilla
Pohjois-Savon mekaanisen puunjalostuksen sivutuotteiden määrä ja niiden mahdollisuudet energiatuotannossa
Aines- ja energiapuun kaukokuljetuksen tulevaisuuden haasteet ja teknologiat
Tämä tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää L&T Biowatti Oy:n Etelä-Suomen liiketoiminta-alueella puuta korjaavien yrittäjien korjuujäljen laatua. Tuloksien avulla mah-dollisiin epäkohtiin puututaan ja yrittäjien korjuuta kehitetään siten parempaan lopputulokseen. Tarkoituksena oli myös vertailla L&T Biowatti Oy:n korjuujäljen laadunseu-rantamenetelmällä saatuja tuloksia Metsäkeskuksen keräämiin valtakunnallisiin korjuujäljen tuloksiin.     Mittaukset suoritettiin L&T Biowatti Oy:n omalla korjuujäljen tarkastusmenetelmällä kesän 2012 aikana. Tutkimusaineisto koostui 27 eri L&T Biowatti Oy:n korjuualiurakoitsijoiden korjaamasta ensiharvennus- tai nuorenmetsänkunnostuskohteesta. Vertailuaineistona käytettiin Metsäkeskuksen vuoden 2011 valtakunnallisia korjuujäljen tutkimustuloksia. Tarkastetuilta kohteilta mitattiin puuston runkoluku, pohjapinta-ala, keskiläpimitta, valtapituus, poistuma ja puustovauriot sekä ajourien ajouraväli, ajouraleveys ja maastovauriot.     Tutkimusaineiston kohteilla havaittiin keskimäärin puustovaurioita 5,6% jäävästä puustosta. Ajouraväli oli keskimäärin 19,8 metriä ja uraleveys 4,6 metriä. Maastovaurioita eli urapainumia mitattiin keskimäärin 3,2% ajourien kokonaispituudesta. Korjuun jälkeen nuorien kasvatusmetsiköiden runkoluku oli keskimäärin 1124 ja poistuma 1755 runkoa hehtaarilla. Vastaavasti kehitysluokaltaan varttuneissa kasvatusmetsissä runkoluku oli 777 ja poistuma 1211 runkoa hehtaarilla. Hyvän kokonaisarvosanan korjuujäljestä saavutti neljä kohdetta. Huomautettavaa oli 22 kohteella ja yksi kohde sai arvosanakseen virheellinen. Suurimmat syyt huomautuksiin olivat liian suuri puustovaurioiden määrä sekä liian suuri harvennusvoimakkuus.    Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että korjuujäljen laadussa on kehitettävää. Siksi on tärkeää, että korjuuyrittäjien korjuujälkeä valvotaan tulevaisuudessakin. Tämän tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää tulevaisuudessa L&T Biowatti Oy:n korjuuyrittäjien korjuujäljen laadun kehityksen seurannassa.
Vesiensuojelu : hyvän metsänhoidon suositukset
Nuoren metsän koneellisen puunkorjuun vaihtoehdot
Energiapuun traktorikuljetus tiellä
Metsäenergiayrityksien liiketoimintamallit ja strategiat
Kannonnosto Mhy Itä-Hämeessä
Energiapuun korjuun kannattavuuteen vaikuttavat tekijät metsäkoneyrittäjän näkökulmasta
Kaivinkoneen monikäyttökoura energiapuuaineelle
Energiapuun kertymä nuoren metsän hoitokohteilla
Energiametsätoimikunnan mietintö 1 = Energiskogskommissionens betänkande 1.
Hake jalostuu lämmöksi Klasilan leikkimökissä : lämpöyrittäjyys tuo lisätienestiä maatalouksille
Seminaarissa uusinta tietoa metsäenergiasta
Näe metsä puilta - Metsäenergiapäivä, Padasjoki. Hiilenmusta tulevaisuus pysäytettävissä
Metsätalouteen ja metsäteollisuuteen perustuvan energialiiketoiminnan mahdollisuudet
Kiinteiden puupolttoaineiden saatavuus ja käyttö Suomessa vuonna 2020.
Aines-ja energiapuun integroitu hakkuu Moipu 400 ES -hakkuulaitteella
Kuormainvaakamittauksessa metsäkuljetuksen yhteydessä punnittu energiapuun paino muunnetaan tilavuudeksi keskimääräisillä tuoretiheysluvuilla (kg/m³). Metsäkuljetuksen yhteydessä tehtävä kosteuden määritys mahdollistaisi luotettavamman energiapuun tuoretiheysluvun määrittämisen. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli tutkia energiapuuerien kosteuden määrityksen edellytyksiä raaka-aineominaisuuksien, ominaisuuksien luontaisen vaihtelun ja otannalla saavutettavissa olevan mittausepävarmuuden tason kannalta. Tutkimuksessa määritettiin harvennusenergiapuun ja latvusmassan kosteuden tasoa ja vaihtelua erilaisilla korjuukohteilla, näistä tavaralajeista otettavien sahanpurunäytteidenedustavuutta kosteuden määrityksen kannalta ja tapaustutkimuksena tutkittiin kosteusmittareiden mittaustarkkuutta. Harvennusenergiapuulla sahanpurunäytteiden kosteuksien ja vertailuarvona käytettyjen kiekkonäytteiden kosteuksien ero oli tilastollisesti merkitsevä. Samoin latvusmassalla sahanpurunäytteiden ja vertailuarvona käytettyjen hakenäytteiden kosteuksien ero oli tilastollisesti merkitsevä. Erot olivat kuitenkin pieniä ja käytännön sovellusmahdollisuuksien kannalta sahanpurunäytteitä voidaan pitää edustavina. Harvennusenergiapuulla ja latvusmassalla kosteuden luontainen vaihtelu energiapuuerän sisällä oli melko suurta. Energiapuuerien kosteuden määrityksessä suuri hajonta johtaa suuriin otosmääriin, jotta voidaan saavuttaa riittävä luotettavuus. Suurten otosmäärien vuoksi manuaalinen näytteenotto ei tule kysymykseen. Kosteusmittareille laadituissa mittausmalleissa selittäjinä olivat puuaineen kuivatuoretiheys ja puulaji. Energiapuun kosteuden mittauksen kannalta kosteusmittareiden kyky tuottaa sahanpurunäytteillä toistuvia ja todenmukaisia mittaustuloksia on hyvällä tasolla.
Energiapuun hinnoittelu kirjavaa : tarkkana pitää olla
Energiapuukouran sähkötön ohjaus
Metsäenergian hankinta ja käyttö Etelä-Pohjanmaan metsäkeskusalueen maatiloilla
BioVirrat lämmittää metsähakkeella : Case Killinkoski: Alueellisen metsähakkeeseen painottuvan kaukolämpöverkon selvitystyö
Harvennusenergiapuun ja latvusmassan kosteuden määritys metsäkuljetuksessa
Metsähakkeen energiasisältö ja siihen vaikuttavat tekijät : Tuottavuusvertailu kuljetusyrittäjittäin
Kuitu- ja energiapuun korjuu karsittuna ja karsimattomana
Energiapuun koneellinen korjuu ja sen kannattavuus työlajeittain tarkasteltuna
Energiapuun hankinta tehostumassa : raakapuutakin ostetaan
Tämän työn tarkoituksena on selvittää eteläisen Suomen metsänhoitoyhdistysten suhtautumista energiapuun korjuuseen. Suhtautumisella tarkoitetaan tässä yhteydessä yhdistysten asenneilmastoa, näkökulmia, käytäntöjä ja tulevaisuudennäkymiä energiapuun korjuun eri osa-alueiden suhteen. Työn toimeksiantaja on Vapo Oy Paikalliset polttoaineet, jolle metsänhoitoyhdistykset ovat yhteistyökumppaneita energiapuun hankinnassa. Työn tulokset helpottavat osaltaan Vapon toiminnan koordinoimista metsänhoitoyhdistysten parissa. Metsänhoitoyhdistysten suhtautumista energiapuun korjuuseen selvitettiin kyselytutkimuksen avulla. Kysymyslomake postitettiin yhdistyksiin kesäkuussa 2007. Tämän työn lähdeaineisto koostuu pääosin yhdistysten palauttamista lomakkeista. Metsänhoitoyhdistykset ovat keskimäärin huomattavasti aktiivisempia hankinta-alueidensa ainespuuasioiden hoidossa verrattuna energiapuuasioiden hoitoon. Suurin osa kysymyslomakkeen palauttaneista metsänhoitoyhdistyksistä suhtautuu energiapuun korjuuseen kuitenkin positiivisesti, ja kokee korjuun lisääntyvän tulevaisuudessa hankinta-alueillaan. Eniten kehitystä jarruttavat yhdistysten mielestä energiapuun huono hinta ja erilaiset urakointiin liittyvät vaikeudet. Ongelmat korostuvat etenkin nuoren metsän koneellisen energiapuun korjuun yhteydessä. Energiapuukaupan ongelmaksi koetaan myös mittauskäytäntöjen erilaisuus ja sekavuus; yhteisiä, lakiin perustuvia pelisääntöjä kaivattaisiin.  Yhdistysten mielipiteet energiapuun korjuun ekologisista vaikutuksista eriävät melko paljon, joten tutkimustiedolle aiheesta olisi tilausta.
Energiapuun varastointi : Energiapuun varastointiohje
Mallit kertovat energiapuun kosteuden
Metsät kuntoon marketissa -tapahtuman metsänhoidolliset vaikutukset
Laatuhakkeen tuotanto-opas
Maa- ja metsätalousministeriön Kansallinen metsäohjelma linjaa metsäsektorin lähiajan keskeisimpiä toimenpiteitä.  Metsäala on muutoksessa ja uusien innovaatioiden avulla on mahdollista säilyttää toimialan toimintakyky. Eu:n tavoitteena on lisätä uusiutuvien energioiden käyttöä loppukulutuksessa. Tässä yksi haaste kehittää muun muassa energiapuun eri korjuu- ja käyttömuotoja. Metsäohjelma ohjaa valtakunnan tasoilta toimenpiteitä myös maakuntiin. Metsänhoitoyhdistys Metsä-Savossa on Etelä-Savon energiantuotannon kehittämishaaste otettu vastaan monipuolisella puuenergian korjuulla ja toimituksilla. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Nuorten metsien energiapuun korjuujälki metsänhoitoyhdistys Metsä-Savon alueella. Metsä-Savon alueella on tehty energiapuun korjuuta kokopuumenetelmällä, mutta korjuujäljen inventointia ei ole aiemmin tehty kyseisen menetelmän kohteilta.  Tutkimuksen aineisto kerättiin maastomittauksilla syys-elokuussa 2010. Aineisto on koostettu 20 mitatusta hakkuukuvioista, joista energiapuu on korjattu kokopuuna. Tarkasteltavina olivat kahden metsäkoneyrittäjän tekemät työmaat, jotka valittiin kaikista Metsä-Savon työmaista, joilla on käytetty kokopuu korjuumenetelmää. Korjuujälki-inventoinnin tavoite oli mitata korjuujäljen laatua: lähtevän ja jäävän puuston tiheyttä, ajourien välimatkoina, ajouraleveyksinä ja -painumina sekä puusto- ja maastovaurioiden määrillä. Vertailtaessa metsänhoitoyhdistys Metsä-Savon kahden yrittäjän korjuujälki-inventoinnin tuloksia metsätalouden kehittämiskeskus Tapion suositus lukuihin on tehty korjuujälki kummakin yrittäjän kohdalla laadukasta..
Energiapuun määrän ennustaminen metsänsuunnittelutiedolla
Energiapuuharvennus ja kohteiden valinta Metsänhoitoyhdistys Uusimaan alueella
Vanhoista käytännöistä on aika luopua : puunkorjuuseen uutta tehoa ja kannattavuutta
Myös verkkojulkaisuna
Metsänhoitoyhdistysten suhtautuminen energiapuun korjuuseen Vapo Oy:n eteläisellä energiapuun hankinta-alueella
Naarva EF28 integroidussa ja energiarankapuun hakkuussa
Energiapuun korjuu harvennusmetsistä
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2012-2013
Uudistushakkuualoilta kerättävän energiapuun saatavuuden arviointi
Energiapuunkorjuu Hakeyhtymä Kankaanmäellä
Metsäenergiapuun mittaus - missä mennään?
Manuaalinen energiapuun korjuu Hirvikumussa : Riittämätön taimikonhoito ja sen seuraukset
Uusimmat energiapuun korjuumenetelmät ensiharvennusten korjuuvaihtoehtona
Lämpöyrittäjyyden kannattavuus lämmönostajan ja -myyjän sekä metsänomistajan näkökulmasta
Metsäenergian käytön lisäämismahdollisuudet Itä-Hämeen alueella
Energiapuun hankinta, käyttö ja käyttömahdollisuudet pienkiinteistöissä Iin, Yli-Iin ja Ylikiimingin alueella
Energiapuun tuottaminen maatiloilta
Energiapuuharvennusten kannattavuus Lapissa
Tiivistelmä: Energiapuunkorjuun ja ennakkoraivauksen kannattavuus ensiharvennuksilla.
Kokopuun ja mäntykantojen korjuuketjujen sekä varastoinnin kehittäminen
Energiapuunkorjuun ja ennakkoraivauksen kannattavuus ensiharvennuksilla
Kokopuun paalauksen kilpailukyky
Metsähakkeen alueellinen korjuupotentiaali ja käyttö
Kantojen, latvusmassan ja harvennuspuun murskaus tienvarsivarastolla kuorma-autoalustaisella CBI 5800 murskaimella
Energiakäyttöön nostettujen kuusen kantojen kosteus
Energiapuun hankinta osana puutavaran korjuuta
Bioenergian jalostusterminaali
Bioenergiaa metsistä
Metsähakkeen alueellinen korjuupotentiaali ja käyttö vuonna 2020
Metsäenergiapotentiaalin arviointi nuorissa puustoissa : - arviointimallien vertailu laskentamenetelmillä
Energiapuuta päätehakkuulta -opas
Energiapuun tienvarsivaraston peittämisen vaikutus hakkeen teholliseen lämpöarvoon saapumistilassa
Harmaaleppä energiapuuna
Energiapuutuotanto vaihtoehtona pellonmetsityksessä
Energiapuuharvennus siirtelykaatokahvoilla
Hakkutähdepaalauksen kehittäminen
Energiapuuharvennus osana männyn ja kuusen kasvatusta
Fixteri FX15a -kokopuupaalaimen tuottavuus ja työprosessit nuorten mäntyvaltaisten metsien energiapuun korjuussa
Bioenergian hankintalogistiikka : tapaustutkimuksia Etelä-Pohjanmaalta
Tiivistelmä.
Vuodenajan ja varastopaikan vaikutus hakkeen energiasisältöön
Ennakkoraivaus ja energiapuun hakkuu samalla laitteella
Maisemanäkökulman edistäminen energiapuun korjuukohteilla
Energiapuu ja sen toimittajat Virtain yksityismetsätaloudessa v. 1979-80
Energiapuun hakkuun kannattavuus koneyrittäjän näkökulmasta
Energiapuun korjuu maatalouden sivuelinkeinona : Pietilän tilalla
Tiivistelmä: Metsäenergiayrityksien liiketoimintamallit ja strategiat.
Energiapuun korjuuseen koneketjulla vai korjurilla?
Maataloustraktoriluokan energiapuukouran kehittäminen
Energiapuun hankinta kannattavaa Haukiputaalla
Nuoren metsän energiapuuharvennusten menetelmät ja kannattavuus
Lämpöyrittämisen perusteet ja kannattavuus
Lyhyisiin kiertoaikoihin, vesoviin puulajeihin ja suuriin kasvatustiheyksiin perustuvia energiapuun tuotantomenetelmiä on tutkittu eri puolilla maailmaa. Harmaaleppä (Alnus incana (L.) Moench.) on boreaalisen ilmastovyöhykkeen nopeakasvuinen pioneeripuulaji, joka on yksi mielenkiintoisimmista energiapuukasvatukseen soveltuvista puulajeista. Leppää pidetään maabiologisesti arvokkaana puulajina typensidontakykynsä ansiosta. Harmaalepikoiden vuosittain sitoman typen määrän on arvioitu olevan 42-150 kg ha-1. Typpilannoitus ei olekaan lisännyt lepän tuotosta. Harmaalepikot voidaan uudistaa vesomalla, sillä leppä tekee runsaasti sekä juuri- että kantovesoja. Luontaisesti syntyneiden yli 10 vuoden ikäisten harmaalepikoiden lehdetön keskimääräinen vuotuinen biomassatuotos on samantasoinen kuin tiheissä hieskoivikossa (noin 3-4 t ha-1). Optimaalista kiertoaikaa ei tarkoin tunneta, mutta se lienee noin 15-20 vuotta..
Energiapuun korjuu on samalla metsänhoitoa
Energiapuun korjuu ja metsänomistajien mielipiteet
Työ sai alkunsa kesällä 2008. Alun perin työssä oli tarkoitus tutkia siirtelykaadon kustannuksia puustoltaan erityyppisillä kohteilla. Koska aineisto olisi jäänyt liian suppeaksi, päätimme keväällä 2009, yhdessä toimeksiantajan Päijät-Hämeen metsänhoitoyhdistyksen kanssa, että teen siirtelykaadosta työoppaan. Tähän toiminnalliseen opinnäytetyöhön on kerätty aineistoa myöhemmin julkaistavaa opasta varten, jota on tarkoitus jakaa metsureille, sekä metsänomistajille. Tässä työssä selvitetään erilaisia energiapuun korjuutapoja ja selvennetään kriteerejä siirtelykaatokohteille. Lisäksi työssä selvennetään erilaisia korjuu- ja kaatotekniikoita siirtelykaatoon, sekä keskitytään turvalliseen ja ergonomiseen työskentelyyn. Aineistoa on kerätty kahdelta eri koetyömaalta. Aluksi aineiston kerääminen ja jatkojalostaminen toiminnalliseen opinnäytetyöhön oli haastavaa, pikkuhiljaa työ alkoi kuitenkin hahmottua. Hyvänä apuna toimi päiväkirjan pitäminen suorittavan työskentelyn aikana. Opinnäytetyö toimii hyvänä lähtökohta varsinaiselle työoppaalle. Työssä on paljon asioita joita täytyy tiivistää ja jopa jättää kokonaan pois oppaasta. Toisaalta valmista opinnäytetyötä täytyy vielä kierrättää useammalla asiaan vihkiytyneellä, ettei varsinaiseen oppaaseen pääse virheitä. Suurimman haasteen opinnäytetyön tekemiselle oli lähdeaineiston puute, sekä oman työkokemuksen vähyys. Erilaisia työkohteita ja vertailuaineistoja olisi toivonut olevan enemmän.
Puutekniikan tutkimuksen kannatusyhdistyksen esitelmätilaisuus 15.XII.1933
Energiapajun viljely ja yhdyskuntalietteen soveltuvuus pajun lannoitukseen
Metsänomistajien energiapuun myyntihalukkuus Etelä- ja Keski-Pohjanmaan metsäkeskusalueella
Metsänhoitoyhdistys Pirkanmaan pienpolttopuulinjan asiakastutkimus
