http://www.yso.fi/onto/yso/p6160 avioero
avioero avioero
Vieraannuttamisoireyhtymää koskevien väärinkäsitysten oikaiseminen : keskustelua
Avioehtosopimukset Seinäjoen maistraatin alueella vuosina 2007 - 2009
Tavallinen luokka
Lapsen juridinen asema avio- ja asumuserossa
Avioliittolain muutetuista avioerosäännöksistä
Naisia työn reunoilla : elämänkokemusta ja ikäsyrjintää
Ero lapsiperheessä -koulutuksen kehittäminen
Laulu 573 566 perheestä : lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla
Yhteiselämässämme kaikki vain kuoli : julkinen ja yksityinen avioero
Jääkarhutanssi
Avioerot Lohjalla vuosina 1970-76 : vuosina 1970-76 tapahtuneiden lohjalaisten avioerojen tarkastelu sekä kanta-asukkaiden ja muuttajien avioerojen vertailu
Äitien voimaantuminen lasten huostaanoton jälkeen
Miehen näkökulma isänä olemiseen erotilanteessa
Lapsen oikeudellinen asema avioerossa hänen huoltoaan järjestettäessä
Piilevä verovelka avioero-osituksessa
Ero helppoa kuin heinänteko : kolumni
Lapsen tuska huoltoriidassa : elämää vanhempien välissä
Avioero perheterapeuttisessa ajattelussa
Asumuserosovittelu
Avioerot muuttuvassa yhteiskunnassa
Avioero lapsen kokemuksena ja eron yhteys lapsen sosiaalis-emotionaaliseen kehitykseen
Isän kokemus
Kokonainen : elämä eron jälkeen
Puolison rinnakkaissuhteen paljastuminen, äkillinen ero ja intimiteettiloukkaus : narratiivinen tutkimus intiimin suhteen päättymisestä
Myöhäisleikki-ikäisen lapsen selviytymisvoimavarat vanhempien avioeron jälkeen : Kirjallisuuskatsaus
Avioero ja aviovarallisuusjärjestelmän purkaminen Englannin oikeuden mukaisesti
Ikääntyvien erokokemuksia : avioero yli 50-vuotiaiden kokemana ja kertomana
Avioerot ja niihin vaikuttaneet tekijät vuosina 1930-1977
Uutta näkemystä vaikeiden lausuntojen laatijalle
Sankarin tie? : sisäinen muutos naisen selviytymismenetelmänä avioeron jälkeen
Väestönmuutokset
Perheväkivallan sovittelu on erosovittelua
Lapsi eron keskellä : case: eroperheen kahden kodin lapset -projekti
Kunnes tuomari erottaa
Helppoja eroja ei ole
Avioeroprosessin kulku
Terapiakorttien kuvittaminen : avioeroon liittyvien tunteiden kuvaaminen
"Ku ne silleen ymmärs mua" : vertaistuen merkitys nuorelle vanhempien erotessa
Etä-isä lastensa kasvattajana
Yhteisomistus [ Talentum- verkkokirjahylly ]
Vanhemman vieraannuttamisesta
Avioliitto, avioehtosopimus, omaisuuden ositus
Miksi erotaan? : tutkimus Varkaudessa ja Kuusankoskella vuosina 1975 ja 1975 purkautuneista avioliitoista
Kehittämisnäkökulmia eroauttamiseen ja toiminnalliseen opinnäytetyöhön : Ero ja isyys –opas eroperheiden kanssa työskenteleville
”Usein lapsi jää hyvin yksin tunteineen vanhempien erotessa” : Ammattilaiset mukana kehittämässä uutta toimintamallia lapsen tueksi erotilanteessa
Lapsen perhekäsitys ja suhde vanhempiin eron jälkeen
Eron jälkeinen vanhemmuus etä-isän näkökulmasta
Lasten asiat vähentyneet avioeroprosessissa
Yhteiselämän lopettaminen ja lapsen etu
Perhe murroksessa : kriittisen perhetutkimuksen jäljillä
Isän kokemukset lasten huoltajuus- ja tapaamiskiistoissa
Väestöliiton vuosikirja. III : väestökehityksen ja avioliiton ongelmia
Puolisoiden sopimusvapaus avioliiton purkautuessa
Lapsen ja isän suhde avioeron jälkeen lapsen näkökulmasta
Lapsinäkökulman tärkeys vanhempien erossa ja Espoon alueen Eron edessä -iltojen kehittäminen : Mannerheimin Lastensuojeluliitto
KKO 2000:100 : avioehtosopimukseen liitetty avioeroehto
Suomalais-turkkilaisten seka-avioliittojen viestintäproblematiikka
Huoltoriitojen sovittelu tuomioistuimessa
Oletko eroamassa? : ole lempeä itsellesi
Suomalaisen sosiologian sietämätön keveys
Mustasukkaisuus ja avioero
Kysyin heiltä, että "oottekste vielä sit naimisissa?" : nuorten aikuisten kertomuksia lapsena koetusta vanhempien avioerosta ja siitä kuulemisesta
Ositus pesänjakajan näkökulmasta
Avioeron jälkeen : tutkimus Kuopion kaupungissa vuonna 1977 eronneista aviopareista
Hyppää ennekuin katsot
Mikon yksinäinen kesä
Vieras perheessä
Neuvolan terveydenhoitajan lapsiperheille antama sosiaalinen tuki erotilanteessa
Perheyrittäjyys ja avioero : perheyrityksen omistus ja liiketoiminta perheen hajotessa pariyrittäjien avioeron takia: case Annulin Neule Ky
Jaettua vanhemmuutta? : diskurssianalyysi eronneiden yksinhuoltajaäitien kirjoituksista
Ero tuli. Miten kävi isyyden?
Jälleenrakennus : kun suhteesi päättyy
Eron hetkiä
Rohkeutta eroon
Väestönmuutokset kunnittain
Fisherin eroseminaarin vaikutus avioeroon sopeutumiseen
Jaettu vanhemmuus - lapsen etu eronkin jälkeen
Eron vaiheet : opas eroaville ja eroavien auttajille
Tähän mennessä tapahtunut
Lapsen huoltajien yhteistyön vaikeus ja oikeuden keinot : moraaliperiaatteita, valtuutusoppia, luetteloita ja taulukko
Osa-aikaista äitiyttä? : etä-äitien arkikokemuksen tarkastelua kun lapsi asuu pysyvästi äidistä erillään
Kahden kodin lapsuus : katsaus lapsen vuorottelevan asumisen kirjallisuuteen ja käytännön toteutukseen
"Semmonen sitkiä, sinnikko oikeen" : tutkimus elämän vaikeuksia kohdanneiden naisten selviytymiskeinoista ja elämänpoliittisista ratkaisuista postmodernissa ajassa
Nähdään taas, isä!
Perhevarallisuusoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Isän vanhemmuus eron jälkeen
Parisuhde : sisältöä avioliiton kulisseihin
Avioero viritetty : avioerot avio-ongelmien ratkaisuna Jämsässä vuosina 1890-1910
Avioerolasten asialla : lasten vertaistukiryhmä päiväkodissa
Kokemuksia vanhempien avioerosta
Isätoimikunnan mietintö
Randelinin jäljillä
Avioeron vaikutus lapsen myöhempään sijoittumiseen yhteiskuntaan
Avioeromenettely
KKO 2003:95 : perinnöstä luopuminen ja vastikeoikeus
Pato murtuu. B
Isyys ja miehisyys avierotilanteessa : Isyys vedenjakajalla
Kuinka opettaja kokee avioerolapsen luokassaan
Erolapsi tarvitsee apua luotettavalta aikuiselta
Lähentyvätkö avio- ja avoero tulevaisuudessa lainsäädännöllisesti?
Lapsen perhe eron jälkeen
Näin on käynyt
Pato murtuu. C
Lasten käsityksiä vanhempien erosta ja siihen johtaneista syistä
Avioerolapsesta aikuiseksi : vanhempien avioerosta selviytyminen
Fisherin eroseminaarissa tähytään tulevaisuuteen
"Tuntui siltä, että menetän kaikki mitä rakastan" : lasten tuntemuksia vanhempien  avioerosta
Suomalais-thaimaalaisten parien ongelmat
Avioliitto - avioero
Ero voi olla helpotus lapselle
Vapaa, vakava ja vaikea : eronneiden käsityksiä avo- ja avioliitosta sekä erosta
Kirjallisuutta
Tukivoimia
Juoksuhaudantie
Avioero kriisinä : paikallistutkimus Jämsässä ja Jämsänkoskella eronneiden ihmisten tuntemuksista eronsa jälkeen
Pato murtuu. A
Selvitys perhe- ja lapsensurmien taustoista vuosilta 2003–2012 : Selvitys
Hylättyjen vaimojen kerho
Avioerot 1950-1981 avioliittokohorteittain
Avioero ja ikä
Naisroolin ja sukupuoli-identiteetin vaikutukset avioerokriisissä
Perhepiirissä
Avioliiton kiinteyden särkymiseen liittyneistä tekijöistä : tutkimusaineistona otos tamperelaisia aviopuolisoita särkyneissä ja koossa pysyneissä avioliitoissa
Avioeron jälkeen : tutkimus avioeroon liittyvistä kriiseistä
Opettaja avioero-oppilaan tukena
Tietoa avioliittolaista
Lapsen asema erossa
Eronneiden äitien kokemuksia kasvatuskumppanuudesta päiväkodissa
Avioero: raportti siitä kuinka suomessa erotaan
Eroseminaari auttaa kriisin yli
Avioero : raportti siitä kuinka Suomessa erotaan
Nuorten ja Vetskari-projektin kohtaaminen koulukontekstissa
Eroseminaarista hyötymistä ennustavat tekijät
Lasten vanhempien avo- ja avioerot päiväkotien arjessa
Sovittelemalla sopimukseen : sovittelu huolto- ja tapaamissopimusten täytäntöönpanoprosessissa
Eroseminaari avioerosta selviytymisen tukena
Väkivallan arviointi huoltoriidoissa : vaikenemisia ja vähättelyä
Toinen kevät : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Avioeron jälkeen : tutkimus eron jälkeisistä emotionaalisista ongelmista sekä kuvaus kuuden eronneen sopeutumisesta eron jälkeiseen tilanteeseen
Nuorten käsityksiä avioerosta kehityskertomuksissa kuvattujen tilanteiden perusteella
Eroapua Kempeleessä
Erossa ja elossa
Irlannissa ei erota
Tapaus tien vierellä
PERUSPALVELUKUNTAYHTYMÄ KALLION ALUEEN LAPSI- JA PERHEPALVELU-OPAS : Opas alle kouluikäisten lasten ja heidän perheidensä palveluista Peruspalvelukuntayhtymä Kalliossa
Rajoittamaton avio-oikeus aviovarallisuusjärjestelmämme pääsääntönä
Sosiaalilautakunnan lausunto asumus-avioerossa lasten huollon uskomisesta
Avioero ja sen seuraukset äidin ja lapsen kokemusten valossa
Perhemallit periytyvät : avo- vai avioliitto, eroaminen..
Eron jälkeinen isyys ja vanhemmuuden tukeminen isien kertomuksissa
Saisiko olla yksi testamentti? : turvaa läheisesi tulevaisuus... vältä perintöriitoja... vaikuta perintöveroihin..
Opettajaopiskelijoiden käsityksiä avioeron vaikutuksesta lapseen
Sadut lapsen apuna vanhempien eron jälkeen
Ruusujen sota
Avioeron jälkeen voi löytyä kadonnut hymy
Eron pelisäännöt : näkökulmia avioeroon
Lisen ja Lotten salaisuus
Avioerosta selviytyminen viikonloppuvanhemman kontekstissa : selviytymisen kehysten ja puheen funktioiden tarkastelua van Dijkin diskurssianalyysin avulla
Vanhempien keinot auttaa lasta eroprosessissa
Tiivistelmä.
Sopimukset avioeron varalta
Ruumiin ikävä : romaani
Sovittelun vaiheet 1907-2006
Nuorten aikuisten kokemuksia vanhempien avioerosta kymmenen vuotta eron jälkeen : retrospektiivinen teemahaastattelututkimus
Avioero ja pappi
Onko avioero ratkaisu vai onnettomuus?
Pidetään bänksit
Avioeron liitännäisvaatimukset ja niiden käsittely käräjäoikeudessa
Vaino naisiin kohdistuvana eron jälkeisenä väkivaltana
Tutkimusraportti avioerosta
Vanhemmuusidentiteettien konstruoituminen perheasiainsovittelukeskustelussa
Miten vanhemmat ovat kokeneet lapsensa toimimisen Oulun perheneuvolan avioeroryhmässä?
Lapsi ja ero
Vanhempien avioeron vaikutukset nuoruuteen
Parantaako aika haavat?
Omistusasunnon käytöstä parisuhteen päättyessä
Huoltajuuskiistasta lehtien maaottelu
Avioerotutkijan viesti: Ajatelkaa enemmän lapsia kuin itseänne
Avioerohakemusten käsittely ja tiedoksianto käräjäoikeudessa
Asiantuntija-avusteinen tuomioistuinsovittelu : Suomen Follo-kokeilu
Kun äiti ja isä eroavat : lasten reaktioita ja vanhempien auttamiskeinoja
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 2
Aviomies : romaani
"Kyllä me äiti tästä taidetaankin selvitä"
Uusperhe ja kaksois-isyys : miesten kokemuksia isänä ja isäpuolena olemisesta
Erokirja : naisen opas erosta toipumiseen
Poika ja isä : erään rikoksen tarina
Sopimusperusteinen avioero
Eroinfoa viittomakielisille
Avioeroprosessi ja liitännäisvaatimukset
Lapsen huoltoa koskevat avioerolausunnot
Isänä eron jälkeen
