http://www.yso.fi/onto/yso/p6164 paluumuuttajat
paluumuuttajat paluumuuttajat
"Kuka pelkää viranomaista" : ikääntyvien inkerinsuomalaisten paluumuuttajien näkökulmia sosiaalipalveluista ja niiden laadusta Porissa
"Koska tässä minä tiedän, että minä olen ihminen" : Oulussa asuvien Venäjältä tulleiden ikääntyneiden paluumuuttajien kokemuksia elämänlaadusta
Ruotsista palanneet : vuosina 1968-69 ja 1971 Ruotsista Suomeen palanneita koskeva tutkimus
Rituaali, identiteetti ja ylirajaisuus : joitakin ajatuksia paluumuuttajan hautajaisista
Kätketty erilaisuus - monikulttuurisuus kahden nuoren suomalaisen aikuisen paluumuuttajan elämäntarinoissa
Paluumuuttajien taitoja pitäisi hyödyntää
Paluumuuttajien rippikoulu Lahdessa
Kostin lapsuuden uni toteutui : pietarilaispojasta tuli matkailuyrittäjä Suomessa
Etnisyyspuhe Suomen kynnyksellä : paluumuuttajien suomalaisuuden muodostuminen
Kotiinpaluu : ulkomailla väliaikaisesti asuneiden suomalaisten uudelleenorientoituminen ja sopeutuminen
Elävä joulukalenteri kokoaa kyläläiset yhteen : kolme naista ideoi joulukalenterin koko kylän väelle
Paluuoppilaan tukeminen erityisopetuksessa
Suomea paluumuuttajille
Vieraita idästä : siirtokarjalaisten ja venäläisten paluumuuttajien kotoutuminen Suomeen
Kahden maan kansalaiset : paluumuuttajien identiteettien tarkastelua
Inkerinsuomaliset paluumuuttajat - kahden kulttuurin väkeä : tutkimus inkerinsuomalisten paluumuuttajien psykologisesta sopeutumisesta Suomeen
Elsa Karkkonen kärsi Stalinin vainoista Venäjällä 20 vuotta : inkeriläisperhe karkotettiin kodistaan neljä kertaa, pisimmillään Uralin taakse Siperiaan
Ystävät kaukana
Paluu kotiseudulle? : yksilötason tutkimus paluumuutosta ja sen edistämisestä
Paluumuuttajien lomakoti ja muuta aktiviteettia
Kulttuuristen juurten tukeminen : arviointi Palmu -projektista
Katajamäki yllättyy
Toisella katsomalla : maahanmuuttajista maahan muuttajiin
Venäläisestä suomenvenäläiseksi : venäläiset maahanmuuttajat 2000-luvun sanomalehtiartikkeleissa
Tiivistelmä: Entisen Neuvostoliiton alueelta muuttaneiden naisten sopeutuminen Kuopioon.
Suomalaisia Inkerissä ja inkerinsuomalaisia Suomessa : etninen identiteetti muuttuvana konstruktiona
Palmu : sitoutumaton paluumuuttajalehti
Ikääntyvän maahanmuuttajan arki kolmen sukupolven kuvaamana
OMAL MAAL : Tiistaikerhon merkitys inkerinsuomalaisille paluumuuttajille
Oma maa mansikka, muu maa mustikka : siirtolaisuus - suomalainen paluumuuttajana
Markku Kuronen palasi kotiin Hiitolaan
Menetetyt kodit, elämät, unelmat : suomalaisuus paluumuuttajastatukseen oikeutettujen venäjänsuomalaisten narratiivisessa itsemäärittelyssä
Jumalan sanoma on joka kielellä sama
Katajamäki yllättyy : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Paluumuuttaja kotoutumisen haasteena ja yhteiskunnan rikkautena
Kuusamoon halutaan takaisin
Inkerinsuomalaisten paluumuuttajien kotoutuminen Suomeen
Töllin tyttö
Paluumuuttajan kulttuurisokki
Inkerinsuomalaisten paluumuuttajien elämää Jyväskylässä
Ruotsinsuomalaiset paluumuuttajat yrittäjinä
"Once a ywamer, always a ywamer" : Suomalaisnuorten kokemuksia Youth With a Mission -lähetysjärjestön opetuslapseuskouluista eri puolilta maailmaa vuosina 1998-2006 tutkittuna kulttuuri- ja paluusokin näkökulmasta
Paluumuuttajan päiväkirja
Paluumuuttujat
Inkeriläinen taiteilija ehdokkaana eduskuntaan
Karjasillalla on jo paluumuuttajien aika : rintamamiestaloja remontoivat nyt ne, jotka viettivät puutaloalueella lapsuutensa ja nuoruutensa
Turun  paluumuuttajat tieto- ja taitotalkoissa
Inkerinsuomalaisten paluumuuttajien arvojen suora ja välillinen yhteys koettuun hyvinvointiin akkulturaatioprosessissa
Maahanmuuttajien psyykkiseen hyvinvointiin vaikuttavat tekijät
Salaisuuksia Katajamäellä
Taide ei tunne rajoja : inkeriläisen paluumuuttajan Aleksi Konkan vaimo Natasha Pozdniak on psykiatri, maalaa, laulaa ja soittaa
Ruotsinsuomalaisten paluualttius ja paluuesteet
Inkeriläisten ovi Suomeen sulkeutuu : inkerinsuomalainen Oleksander Postonen odotti paluumuuttoa vaimonsa Inessa Postosen kanssa yli 10 vuotta. Lapset ehtivät kasvaa aikuisiksi eivätkä päässeet mukaan
Koska isien maa oli Inkeri
Suomi-Venäjä-seura houkuttelee maahanmuuttajia toimintaansa : maahanmuuttaja kaipaa kontakteja niin venäläisiin kuin suomalaisiinkin
"Ostanko pyörän vai lähdenkö Amerikkaan?" : monimuuttajat Pohjois-Amerikkaan Ilmajoelta 1893-1920
Hallituksen ulkosuomalaispoliittinen ohjelma
Maahanmuuttajaäitien lastenhoidon tukeminen neuvonnan avulla
Salaisuuksia Katajamäellä : MP3
Pieni tarina paluumuuttajista
(Joensuun) paikallinen monikulttuurisuus maahanmuuttajan näkökulmasta
Hämäläinen vai Khyamyalyaynen? : inkerinsuomalaisten paluumuuttajien nimien muutoksista
Ulkomailla asuneiden suomalaisten kokemuksia kotimaahan paluusta : kulttuurikokemukset identiteetin muokkaajina
Vapaaehtoinen paluumuutto Kosovoon : paluumuuttosuunnitelma heikoimmassa asemassa olevien palaajien kestävän paluun tukemiseksi
Inkerikeskus.fi : Inkerikeskus ry:n jäsenlehti
Suomi nousuun kansainvälisellä osaamisella
Paluumuutto Hankoniemelle 1942
Suomalaisten paluuoppilaiden käsitys omista äidinkielen taidoistaan
Inkeriläisestä Katri Tatista Kirkon vuoden työntekijä
Nettikeskusteluita transnationaalisessa tilassa
Kultapoika, smaragdityttö
Inkerinsuomalaisten paluumuuttajavanhusten kulttuurinen hyvinvointi
Suurten ikäluokkien paluumuuttajista bisnestä syrjäseuduille?
Meidän toiminnalliseen opinnäytetyöhön kuuluu sekä teoriaosuus että toiminnallinen osuus. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsiteltiin kuka on maahanmuuttaja, miksi ihmiset muuttavat Suomeen. Selvitettiin mikä ero paluumuuttajan, siirtyöläisen, pakolaisen ja turvapaikanhakjan välillä. Opinnäytetyössä on myös kuvattu millainen pakolaisuuden tilanne on Suomessa, mikä on turvapaikkamenettely ja mahdolliset ongelmat. Lisäksi kerrottiin maahanmuuttajien historiasta.    Toiminnallisen osuuden kohdenryhmänä oli maahanmuuttajaäidit. Sen osuuden tavoitteena oli antaa lastenhoidon neuvontaa ja ohjausta. Siihen kuuluu lasten kuumeen hoito, ripulin hoito, lasten pukeutuminen, vauvan ja lasten ravitsemus sekä lasten kotiensiapu. Neuvonta toteutettiin neuvontatuokioilla kaksi kertaa Turun Pansion vastaanottokeskuksessa ja kaksi kertaa DaisyLadies ry:ssä. Neuvontatuokioissa annettiin tarpeellisia ja hyödyllisiä tietoja ärkielämästä Suomessa.
Mitä opittiin, mistä hyödyttiin? : paluumuuttajien käsityksiä kulttuurienvälisestä osaamisesta ja sen merkityksestä suomalaisessa työelämässä
Inkerinsuomalaisten paluumuuttajien kotoutuminen suomalaiseen yhtyeiskuntaan
Taskussa vain menolippu : maahanmuuttajanaisen sosiaalinen verkosto osana sosiaalista identiteettiä
Lontoon humusta keskelle Kiiminkiä : Titta Simpson muutti kotikonnuille 23:n ulkomailla vietetyn vuoden jälkeen
Hyvät käytännöt ikääntyvien maahanmuuttajien tukemisessa
Itsenäisesti ulkomaille hakeutuneiden paluusopeutuminen ja jatkoura
Takaisin Suomeen? : ruotsinsuomalaiset paluumuuttajat Porissa
Inkerinsuomalaisten paluumuuttajien sosiokulttuurinen sopeutuminen : pitkittäistutkimus kulttuurin oppimisen näkökulmasta
Paluumuuttajien eläketurvaan kaavaillaan parannuksia
Kuusamon seudulla metsästetään nuoria osaajia paikkaamaan työtarpeita
Poliittinen pakolaisuus perintönä : toisen polven chileläistaustaisten kokemuksia maanpaosta, paluumuutosta ja transnationaalisuudesta
Tietoa omaisille : tietoa maahanmuuttajataustaisten asukkaiden omaisille, Kurjenmäkikodit
Inkerinsuomalaisen kulttuuriperinnön synnystä paluumuuttajan kulttuuriperintöön
Maassamuton monet kasvot : 8. Muuttoliikesymposium 2010
Kaksoisurapariskuntien paluusopeutumisen haasteet
Paluumuuttajat : kertomuksia lapualaisilta siirtolaisilta paluusta Suomeen Ruotsista
Maahanmuuttajien tiedonsaanti paranee
"Väliaikaista kaikki on vaan..." : inkerinsuomalaiset paluumuuttajat ja integraatio
Menetetyt ja pakotetut identiteetit
Suomi - mahdollisuuksien maa? : yläasteikäisten venäjänkielisten maahanmuuttajanuorten näkemyksiä omasta tulevaisuudestaan
Finnjävelistä homohurriksi : Laulu koti-ikävästä on lohtunäytelmä sirtosuomalaisten lapsille, jotka eksyivät
Vanhuus vieraalla maalla : ikääntyvät maahanmuuttajat -projekti vuonna 2002
Kerrottu ja muisteltu inkerinsuomalaisten paluumuutto
"Tällä hetkellä ei ole paljon mahdollisuutta kuin siivoan työtä" : venäjänkielisten ikääntyvien maahanmuuttajanaisten kokemuksia asemastaan ja mahdollisuuksistaan suomalaisilla työmarkkinoilla
HNMKY:n Humanes-projektissa olleiden paluumuuttajanuorten sosiaaliset verkostot
Inkerinsuomalaisten paluumuuttajavanhusten toimeentulo ja hyvinvointi Suomessa
Kuusamossa etsitään nuoria osaajia
Työhaluilla ja kielitaidolla pärjää : inkeriläisenä paluumuuttajana suomalaistunut Paavo Tuhu on poiminut mansikoita, myynyt varaosia, teurastanut kanoja ja rakentanut - muun muassa
Takaisin koivun katveeseen : paluumuuttajan elämänmuutos
Meno-paluu maailmalle : tapaustutkimus erään lapsen ulkomaille muutosta ja Suomeen palaamisesta
Muuttaako vai eikö muuttaa? : Ruotsista palaavan eläkeläisen muuttopäätöksiin vaikuttavat syyt ja verotuskäytäntö Suomessa
Paluumuuttajilla kuoppa sielussa niin kuin Kailla: Laulu koti-ikävästä antaa äänen Ruotsin-reissulta palanneille
Ihan tavallinen perhe
Marokko: Takaisin entiseen
Diaspora ja Somalimaan jälleenrakennus : ketkä palaavat
Sosiaalityöntekijöiden käsityksiä maahanmuuttajien kanssa tehtävän työn haasteista
Rakkautta ruukin varjossa
Paluumuuttajien työllistyminen ja palvelut : selvitystyön raportti
Tiivistelmä.
Inkerinsuomalaisten paluumuuttajien integroituminen suomalaisille työmarkkinoille
Mökillä luonnon rauhassa
Arki uudessa kotimaassa : entisestä Neuvostoliitosta Suomeen iäkkäinä muuttaneiden arki, sosiaaliset suhteet ja kotoutuminen
Tuttu vieras kotimaa : Suomeen paluu kehitysmaassa asumisen jälkeen
Venäjänkielisten paluumuuttajien haasteet työllistymiseen Lahden alueella
Inkeriläinen, suomalainen tai jokin muu
Tilkkutarinat
Paluumuuttajan tarina : Paluumuuttoprosessi ja sille annetut merkitykset narratiivisen lähestymistavan näkökulmasta maaseudulle paluuta käsittelevissä kertomuksissa
Ikävä englantilaista kohteliaisuutta
Pitkittäistutkimus paluumuuttajien odotusten toteutumisen vaikutuksesta psykologiseen sopeutumiseen
Eila Kalinina kantaa mukanaan kahden maan historiaa : "Marxin synkät ennustukset toteutuneet länsimaissa"
Sotavankina Suomeen
Katajamäki yllättyy : MP3
Salaisuuksia Katajamäellä [Äänite]
Vieraita idästä : siirtokarjalaisten ja venäläisten paluumuuttajien kertomuksia kotoutumisesta-projektikuvaus
Pohjoiskarjalaisten paluumuuttajien alueelliset identiteetit
Sellainen elämästä tuli : mietteitä siirtolaisuudesta
Idästä tulleet vieraat kerronnassa, muistelussa ja maisemassa
Inkerin suomalaisen väestön siirto Suomeen
Paluumuuttajat sosiaali-, terveys- ja työvoimapalvelujen käyttäjinä
Entisen Neuvostoliiton alueelta muuttaneiden naisten sopeutuminen Kuopioon
Virheet paluuoppilaiden kirjoitelmissa
Maahanmuuttajapalveluiden merkitys kotouttajana
Inkerinsuomalaisten paluumuuttajanuorten sopeutumisen edistäminen Kotkassa : Opinnäytetyö 2011
Tulikärpästen kesä
Maahanmuuttaja kaipaa tietoa ja neuvoja [pääkirjoitus]
Venäläinen, virolainen, suomalainen : kolmen maahanmuuttajaryhmän kotoutuminen Suomeen
Suomi repatriaatin puolison silmin : tapaustutkimus Suomeen palanneiden repatriaattien puolisoiden kokemuksista
Paluumuuttajien työllistyminen
Maailmalta kotiin
