http://www.yso.fi/onto/yso/p6166 paluumuutto
paluumuutto paluumuutto
Paluumuuttajien "logiikkaa" etsimässä
Paluumuuttaja sanomat
Inkerinsuomalaisten paluumuuttajien sopeutuminen
"Länteen" : siirtolaisuus Köyliöstä Amerikkaan ja Karjalasta Köyliöön
Yhdysvallat-opas
Onko teillä omahangua? : matkalaukkulapsen Suomeen sopeutumisen haasteet
Sotkamon lukiosta valmistuneiden paluumuutto- ja yrittäjyyshalukkuus
Siirtolaisasiain neuvottelukunnan mietintö 7 = Betänkande 7 avgivet av Delegationen för emigrantärenden. 7, Paluumuutto = Återflyttning
Ruotsinsuomalaisen opas 2000 = Sverigefinländares guide
Lähetyslasten paluumuuton jälkeinen sopeutuminen suomalaiseen koululuokkaan
Ensi vuonna Jerusalemissa!
Maassamuuton ja kansainvälisen muuton viimeaikaisia trendejä
Suurten ikäluokkien paluumuutto maaseudulle : tapauksena Kainuun Ristijärvi
Muuttaako vai eikö muuttaa ? : Ruotsista palaavan eläkeläisen muuttopäätöksiin vaikuttavat syyt ja verotuskäytäntö Suomessa
Ruotsista paluumuuttaneiden lasten sopeutuminen muuttoon ja suomalaiselle ala-asteelle
Vuodet 1941-1942
Miltä tuntui ja miltä näytti, kun syksyllä 1941 päästiin palaamaan kotiseudulle?
Lähetyslasten sopeutuminen Suomeen : näkökulmina sosiaalinen pääoma, identiteetti, muukalaisuus ja yhteisö
Paluu kotiseudulle? : yksilötason tutkimus paluumuutosta ja sen edistämisestä
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XVIII. Siirtoväen palaaminen Karjalaan
En finne igen, igen : paluuopettajan työhön sopeutuminen ja erityisesti käsitykset koulutuksen riittävyydestä
Takaisin kotiin : Ruotsista ja muista Pohjoismaista Suomeen palaavat eläkeläiset
Elämää Tiurin Joenpuolella 50 vuotta sitten
Elämän pakkoraossa vai matkalla vaurauteen? : Savosta, Pohjois-Karjalasta ja Kainuusta 1918-1930 muuttaneiden siirtolaisten sopeutuminen Kanadaan
Ulkomaille muuttaja on voimavara Suomelle
Entisestä Neuvostoliitosta tulleiden paluumuuttajien sopeutuminen Jyväskylässä
Rautakangel pit perunat kaivaa
Sosiaalipolitiikka = Socialpolitik = Social policy : Sosiaalipoliittisen yhdistyksen vuosikirja. 1988
Pitkä matka kotiin : pakolaiset ja paluumuutto
Paluuoppilaan sopeutuminen suomalaiseen peruskouluun
Tiivistelmä. - English summary.
Kotiinpaluun muistoja
Kotiseutu kutsuu : suuresta muutosta paluumuuttoon?
Kun raja railona aukeni
Ruotsista Suomeen paluumuuttaja
Ruotsista palanneiden työpaikan hankinta, työhönsijoittuminen ja työolot
60 vuotta sitten : kotona Karjalassa - II/kesäkuu 1942
Siirtoväkikysymyksen nykyinen vaihe
Raukat menköhöt merten taa
Elämää Tiurin Joenpuolella 50 vuotta sitten koulupojan näkökulmasta
Jo 10 000 inkeriläistä paluumuuttajaa Suomessa
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XXIV. Palaamisesta Karjalaan
60 vuotta sitten : kotona Karjalassa - marraskuu II/1942
Punaisen myrskyn silmässä
Inkerinsuomalaisten "paluumuuton" luonne
Ekspatriaattien paluusopeutumisprosessi : Suomalaisten ekonomien kokemuksia kotimaahan paluusta ja sopeutumisesta
Se oli kuitenkin elämää : isä kääntyi ovella ja lupasi palata ennen kuin vauva syntyy, mutta sen koommin häntä ei nähty
Inkeri palasi Ruotsista
Inkeriläisten paluumuutto käynnistää keskustelua Suomen maahanmuuttopolitiikasta
Saattaja
Tutkimus paluuoppilaiden sopeutumisesta
60 vuotta sitten : kotona Karjalassa - II/huhtikuu 1942
Ruotsiin siirtyneet takaisin kotimaahan
Mitä kuuluu 1980-luvun alkupuolen paluumuuttajalapsille? : paluumuuton pitkäaikaisvaikutukset
Lähetyslasten kokemuksia Suomeen paluusta
Siirtoväen huollon lakkauttaminen
Ulkosuomalaiset mahdollisena työvoimapotentiaalina
Vanhukset ja muuttoliike
Radiopuhe joulukuussa 1941.
Paluumuuttajan mansikkapaikka
Kotiinpalaajien kylissä : kahden papin matka Angolassa
Tietoja Suomeen aikoville IVYn ja Baltian suomalaisille
Tapahtumia 60 vuoden takaa : takaisin vallatun Viipurin elpyminen
60 vuotta sitten : kotona Karjalassa - II/toukokuu 1942
Rakkauden intiaanikesä : rakkausromaani
Ruotsista Uuteenkaupunkiin palanneiden oppivelvollisuusikäisten kouluvaikeuksista
Inkerinsuomalaiset lähialueilla ja maahanmuuttajina 1990-luvulla
Inkerinsuomalaiset = The Ingrian Finns
Pitkäkatu
Mennyt mielessä, tulevaisuus tulossa : paluuoppilaan sopeutuminen
Muukalaisena kotimaassa
Inkeriläisperhe totuttelee elämäntapaan Suomessa ja Parikkalan Särkisalmella
Miten sen nyt sanoisin? Paluuoppilaan suomenkielen keskustelutilanteen analyysi
Aasiassa ja Afrikassa olleiden lähetyslasten sopeutuminen suomalaiseen kouluun
"Ostanko pyörän vai lähdenkö Amerikkaan?" : monimuuttajat Pohjois-Amerikkaan Ilmajoelta 1893-1920
Puskaryssät varkaissa
Ruotsinsuomalaiset ikääntyvät - palaavatko eläkeläiset?
Ekspatriaattien paluusopeutuminen : Paluuseen liittyvät ongelmat yksilön näkökulmasta
Muuton vaikutus paluumuuttajien, kehitysaputyöntekijöiden ja maassamuuttajien sosiaalisiin verkostoihin
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XXIV : palaamisesta Karjalaan
60 vuotta sitten : kotona Karjalassa
Takaisin Suomeen -kysely Euroopan suomalaisille
Muuttopaineet Venäjältä ja Virosta Suomeen - satua vai totta? : poimintoja tutkimusprojektista
Hetki, joka ei unohdu
Se pihka hais nii hyvält
Ulkomaankomennukselta palaavien sopeutuminen : repatriaatin paluu kotimaahan
Ruotsista vuosina 1980 ja 1981 palanneiden muuton motiivit ja suuntautuminen suuralueittain : alueellinen näkökulma
Hämeen lääniin vuosina 1991-1993 palanneiden asema työmarkkinoilla
Tasavallan Presidentin puhe Ruotsissa toimivien suomalaisseurojen järjestämässä tilaisuudessa Tukholmassa 17.3.1974
Ulkomaankomennukselta palaavien sopeutuminen - repatriaatin paluu kotimaahan
Tasavallan Presidentin Ruotsin suomenkieliselle televisiolle myöntämä haastattelu 16.2.1979
Ilman kieltä ei tule toimeen : inkerinsuomalaisten paluumuuttajaoppilaiden odotuksia suomen kielen tukiopetukselta
Suomen kynnyksellä
Selvitys paluuhalukkuudesta Kainuuseen : väliraportti rekisteriaineistosta
"Mamma! kato kaks hararnaa juoksee" : paluuoppilaiden luetun ymmärtämisen taito
Helsingin ulkomaalaispolitiikka
Muutama vaaratilanne Raudusta
Huomioita tämän päivän Karjalasta
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XII : siirtoväen palaaminen Karjalaan
Ulkomaalaispolitiikka Suomessa 1812-1972
Paluuoppilaiden äidinkielen taidot ja koulusopeutuminen Hattulan, Hämeenlinnan ja Rengon peruskoulujen ala-asteella
Vapaaehtoinen paluumuutto Kosovoon : paluumuuttosuunnitelma heikoimmassa asemassa olevien palaajien kestävän paluun tukemiseksi
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XXVIII : siirtoväen palaaminen kevään kuluessa
Unikkopolku 21 : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Seutukuntaryhmien välinen muuttoliike Suomessa 2001-2002
Paluuoppilas Ranuan kunnassa : kuvailua vanhempien ja opettajien käsitysten sekä sosiometrisen luokkakyselyn perusteella
Suomalaisuuden tuntemuksen merkitys inkerinsuomalaisten paluumuuttajien kotouttamisessa : ketkä ovat oikeita suomalaisia?
Pojat  Enson jatkosodassa 1941-1944
Repatriaatin osaamisen siirtäminen kotimaan yksikköön : repatriaatin osaamisen siirtämiseen vaikuttavista tekijöistä
Inkerinsuomalaiset paluumuuttajat = The Finn Ingrians as return migrants
Suomalaisen ekspatin paluu ulkomaankomennukselta
Ruotsissa asuvien suomalaisten paluualttius takaisin Suomeen : haastattelututkimus Tukholmassa asuvien suomalaisten paluuaikomuksista Suomeen
Euroopan rooli suomalaisten  muuton kohdealueena ja paluumuuton  edellytykset Suomeen
Suurten ikäluokkien paluumuuttajista bisnestä syrjäseuduille?
Huckleberry Finnin seikkailut, heinävaunu ja Tienhaaran rotat
Onnistunut Inkeri-ilta Turussa : opetelkaa venäjää ja vähentäkää paluumuutto-byrokratiaa
Mitä ulkomaankomennuksen jälkeen? : ekspatriaattien kotiinpaluukokemukset ja paluun hallinta eräissä yrityksissä
Lähetyslasten sopeutuminen Suomeen ja suomalaiseen kouluun
Itsenäisesti ulkomaille hakeutuneiden paluusopeutuminen ja jatkoura
Tietoja Suomeen aikoville IVYn ja Viron suomalaisille
Lakeuden kutsu
Evakosta kotiin - sontareessä sairaalaan
Kirja-arvostelu
Muistikuvia
Siirtoväki halusi palata kotiin : jatkosodan aikaa 70 vuotta sitten
"Ei oo mies eikä mikään, joka ei oo Amerikassa käyny" : Kaustisen amerikansiirtolaisuus ja paluumuutto 1867-1930
Takaisin kotiin : Ruotsista ja muista pohjoismaista Suomeen palaavat eläkeläiset
Repatriaattien sitouttaminen organisaatioon paluuprosessin aikana : tukitoimien avulla kohti vaihtuvuuden vähentymistä
Maassamuton monet kasvot : 8. Muuttoliikesymposium 2010
Inkerinsuomalaisten paluumuuton nykynäkymät
Paluumuuton 20 vuotta: Näkökulmia venäjänkielisten kotoutumiseen -seminaari. Voimatalo, Helsinki 3.4.2012. Puheenvuoro..
Paluu Tiuriin Joenpuolelle 50 vuotta sitten koulupojan näkökulmasta
Pakolaisista ja paluumuutosta
Muuttoliike idästä Suomeen : Venäjän ja Neuvostoliiton alueelta peräisin oleva väestö Suomessa 1900-luvulla
Menetetyt ja pakotetut identiteetit
Suomalaisena, venäläisenä ja kolmantena : etnisyysdiskursseja transnationaalissa tilassa
Karjala karjalaisista : Näin elettiin 1.-31.7.1941
Kerrottu ja muisteltu inkerinsuomalaisten paluumuutto
Paluumuuttajat pienyrittäjinä Pohjois-Karjalassa
Paluumuutto idästä on alkanut
Takaisin Karjalaan
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XXVIII. Siirtoväen palaaminen kevään kuluessa
Tiukat pätevyysvaatimukset paluumuuton este
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XII. Siirtoväen palaaminen Karjalaan
Muuttaako vai eikö muuttaa? : Ruotsista palaavan eläkeläisen muuttopäätöksiin vaikuttavat syyt ja verotuskäytäntö Suomessa
Nuori väki palaa luonnonkauniiseen Kumisevaan
Unikkopolku 21 : MP3
Ulkomailta palaavan lähetyslapsen sopeutuminen Suomeen
Muuttolintujen aikaan : muuttoinformaatiota Suomeen muuttajille
Paluuoppilas pari vuotta Suomeen muuton jälkeen : koulunvaihdosta selviytymisen seuruututkimus
Inkerinsuomalaisten maahanmuuton selvitys [pääkirjoitus]
Pitkä matka kotiin : kvalitatiivinen tutkielma USA:sta ja Kanadasta tulleiden paluumuuttajaeläkeläisten paluun syistä ja sopeutumisesta takaisin Suomeen
Suupohja-projekti kertoo: Työpaikka tärkeintä paluumuuttajalle
Ruotsista ja Neuvostoliitosta Suomeen muuttaneiden paluumuuttajien lasten sosiaalisesta ja kielellisestä sopeutumisesta suomalaiseen kouluyhteisöön
Suomeen palaajan opas
Maata jossa kasvoin, kannan mukana mun... : tutkimus Ruotsista Kemijärvelle vuonna 1985 tulleiden paluumuuttajien muuttotaustasta ja sosiaalisesta ankkuroitumisesta
Oikeus palata turvallisesti ja arvokkaasti : Bosnian pakolaisten paluu ja siihen liittyvät ihmisoikeusloukkaukset vuosina 1996-2004
Paluumuuttajien kokemuksia viranomaispalveluista
Yli 1200 inkeriläistä odottaa muuttolupaa
Tiivistelmä.
Hallitus päätti talvella 2010 lopettaa inkeriläisten paluumuuttojonotusjärjestelmän vuonna 2011. Onko rajan takana tosiaan vielä odottamassa 20 000 venäläistynyttä inkeriläistä, kuten julkisuudessa väitetään? Vai onko sieltä tulossa vain muutama tuhat motivoitunutta ja työhaluista siirtolaista, kuten inkeriläisten itsensä etujärjestössä arvellaan? Pyrin tässä artikkelissa valottamaan, keitä nämä inkeriläiset eli inkerinsuomalaiset ovat. Kurkistus menneisyyteen näyttää, että heidän historiansa on dramaattinen sekoitus siirtolaisuutta, pakolaisuutta ja paluumuuttoa..
Suomeen palanneiden lähetyslasten koulukokemuksia ja identiteettikriisin piirteitä
Lähetyslasten maailmankuva ja Suomi-kuva paluumuuton jälkeen
Väliajan elämää Majoilla ja Summassa
Pitkä matka kotiin : Pakolaiset ja paluumuutto
Paluumuutto : Mikkelin seudulta vuosina 1974 - 1976 muuttaneiden paluuhalukkuus ja -mahdollisuudet
Takaisin Suomeen : viimeistään eläkeiässä?
Ruotsista palanneet yrittäjinä - tavoite vai elinehto?
Paluuoppilaiden sopeutuminen
Jäädä vai lähteä? : Espanjansuomalaisten ajatuksia Espanjaan jäämisestä ja Suomeen palaamisesta
Inkeriläiset : ulkosuomalaisia, paluumuuttajia, siirtolaisia, pakolaisia.
Valkoisen karhun yö
Pitkittäistutkimus paluumuuttajien odotusten toteutumisen vaikutuksesta psykologiseen sopeutumiseen
Inkeriläisten paluumuutto Suomeen : paluuta uuteen, askel tuntemattomaan
Ruotsista palanneiden kotiutuminen Suomeen
Ruotsista Suomeen palanneet yrittäjinä
Luvattu maa : inkeriläisten paluumuuton arkea Helsingissä
Kotiinpaluu
Heinäveden kesäasukkaat juhlavieraina : rantakalaillassa juteltiin paluumuutosta
Venäjänsaksalaiset, paluumuutto, etninen ja kansallinen identiteetti : opiskelijoiden kokemuksia ja käsityksiä paluumuuton kontekstissa
Yrittäjyys - myytti vai todellisuus paluumuutossa
Katseet itään (Itä-Euroopan alueella tapahtuvat muuttoliikkeet) = Looking east (Migration in eastern Europe)
Paluumuutto päättyy
60 vuotta sitten : kotona Karjalassa - syyskuu I/1942
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XVIII : siirtoväen palaaminen Karjalaan
Ruotsista Suomeen palanneiden peruskoululaisten sopeutuminen ja kotitausta
Pesänrakentajat
Myrskyn jälkeen
Inkerinsuomalaisten paluumuutto : maahanmuutto- ja pakolaispoliittisen toimikunnan osamietintö
Villiruusu 6 : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lähden siis iloisin, mutta samalla haikein ja surullisin mielin takaisin "kotiin" : Suomeen paluuprosessi matkalaukkulasten kokemana
Kukkamarin kolmas elämä : rakkausromaani : MP3
Seitsemännen portaan enkeli
Britannia-opas
60 vuotta sitten : kotona Karjalassa - I/toukokuu 1942
