http://www.yso.fi/onto/yso/p6162 asumusero
asumusero asumusero
Suomalainen avioeroprosessi
Avio-onnea Morganeiden tapaan
Avioliitto ja avioero : tutkimus eräistä aviolittoa ja avioeroa koskevista käsityksistä ja käyttäytymismuodoista 1940-luvun lopusta lähtien Suomessa
Tiivistelmä.
Muutettu avioliittolaki
Sovittelun vaiheet 1907-2006
Kesä ilman miehiä
Ulkona
Tasinko : tasinko avio- ja asumuseron jälkeen toimitettavassa osituksessa sekä mahdollisuudesta vastaavaan tasoitukseen ns. avoliiton päättyessä
Valmennustalvi
Vieras perheessä
Asumuserosovittelu
Erota ja sopeutua : paikallistutkimus Helsingin Seudun Elatusvelvolliset r.y.:n jäsenistön piirissä integroitumisesta yhteiskuntaan avio- tai asumuseron jälkeen
Keskimääräistä onnellisemmat : tapaustutkimus Samuel ja Elizabeth Pepysin avioliitosta 1600-luvun Englannissa
Okko Oravan kaksi pesää
Kesää syksyllä
Asumuserosovittelijoiden mielipiteitä asumuserosovittelusta ja sen kehittämisestä
Asumuserosovittelu sovittelussa olleiden kokemana : tutkimus vuonna 1978 Jyväskylän raastuvanoikeudessa yhteisen hakemuksen perusteella asumuseron saaneista
Valtakunta ja puoli prinsessaa
Mikä on lapsen perhe? : tulkintoja lasten uusperhesuhteista
