http://www.yso.fi/onto/yso/p6161 avoero
avoero avoero
Vainottuna : eron jälkeisen vainon tunnistaminen ja uhrien kohtaaminen
Surun työstäminen : toimintaohjelma kuoleman, eron tai muiden tunneperäisten menetysten työstämiseen
Villiruohojen maa
Mieheksi ilman isää
Ero! : selviytymisopas miehelle
Omaisuuden erottelu avoerossa : nykytila ja lakiesitys
Yöstä aamuun
Perhevarallisuusoikeus
Klaukkala : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Elämänhistorian kalenterin käyttö työttömyyden ja parisuhteesta eroamisen yhteyksien tutkimisessa
Erosta eteenpäin
Puolison rinnakkaissuhteen paljastuminen, äkillinen ero ja intimiteettiloukkaus : narratiivinen tutkimus intiimin suhteen päättymisestä
Yhteisomistus
Nuoren tukeminen vanhempien erotilanteessa : Opas ammattilaisille - vinkkejä nuorten ryhmämuotoisesta tukemisesta
Parisuhdeonnen avaimet ja esteet
Tahdoin : 17 tarinaa elämästä eron jälkeen
Tiivistelmä: Etä-isä lastensa kasvattajana.
Yhteistalouden purkaminen avoliiton päättyessä : lausuntotiivistelmä
Etä-isä lastensa kasvattajana
Yhteisomistus [ Talentum- verkkokirjahylly ]
Perhesuhteet ja lainsäädäntö
Lapsinäkökulman tärkeys vanhempien erossa ja Espoon alueen Eron edessä -iltojen kehittäminen : Mannerheimin Lastensuojeluliitto
Eron jälkeen : raportti projektista, jossa vuosina 2002-2005 kehitettiin koko eroavan perheen tukimuotoa
Oletko eroamassa? : ole lempeä itsellesi
Yhteistalouden purkaminen avoliiton päättyessä
Yhteistalouden purkaminen avoliiton päättyessä : yhteenveto kansalaispalautteesta
Eron kivusta eteenpäin
Erotukeminen : haaste tukiverkostoille
Ero tuli. Miten kävi isyyden?
Eroprosessi lapsiperheessä : tukipalveluiden tarve ja merkitys
Eron keskellä
Osa-aikaista äitiyttä? : etä-äitien arkikokemuksen tarkastelua kun lapsi asuu pysyvästi äidistä erillään
Kahden kodin lapsuus : katsaus lapsen vuorottelevan asumisen kirjallisuuteen ja käytännön toteutukseen
Keitä ovat uudet lastensuojelun asiakkaat? : tutkimus lapsista ja perheistä tilastolukujen takana
Perhevarallisuusoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Vanhempien eron työstäminen lapsen kanssa
Yhteistalouden purkautumisen vaikutukset omistussuhteisiin
Challenges of divorce, interventions and children = Eron haasteet, väliintulot ja lapset
Exäholisti : kuinka pääset irti entisestä
Klaukkala
Lähentyvätkö avio- ja avoero tulevaisuudessa lainsäädännöllisesti?
Eronneiden miesten kodit ja kotikäytännöt
Klaukkala : romaani
Iiris Lempivaaran levoton ja painava sydän
Ero lapsiperheessä : miten tukea lasta ja vanhempia?
Vapaa, vakava ja vaikea : eronneiden käsityksiä avo- ja avioliitosta sekä erosta
Erosta eheäksi (2002 - 2005) : [loppuraportti]
Yhdessä muutoksen virrassa : Erosta eheäksi® -opas ryhmänohjaajalle
Parisuhteen uudet säännöt : nuorten aikuisten avio- ja avoeroista sekä parisuhteen merkityksestä
Eroajan ABC
Kahden kodin lapset : miten tuen lasta vanhempien avioerossa
Avoliiton yhteistalouden purkaminen, erityisesti suhteessa avioliiton yhteistalouden purkamiseen
Homogamia ja suomalaisten nuorten naisten avoliitot
Kahden kodin kansalainen : ohjelmisto eroperheiden lasten ja varhaisnuorten ryhmille
Eroapua Kempeleessä
Perheiden muodostuminen ja hajoaminen : avo- ja avioparien yhteen ja erilleen muutto
Näkökulma suomalaisten moraaliin : avoliitto, avioliitto ja seksi kirkollisessa etiikassa
Kuinka onnistua erovanhemmuudessa
Avoliiton varallisuussuhteet avoliiton purkautumistilanteissa
Lämmöllä vihalla raivolla kaiholla : rakkauden haavoja
Arki ja unelmat : Ajatuksia perheestä ja avioerosta
Perhemallit periytyvät : avo- vai avioliitto, eroaminen..
Sadut lapsen apuna vanhempien eron jälkeen
Vanhempien keinot auttaa lasta eroprosessissa
Onko perhettä eron jälkeen? : eroperhe, etäperhe, uusperhe
Tiivistelmä.
Yhdessä vai erikseen? : tutkimus suomalaisten parisuhteiden vahvuuksista, ristiriidoista ja erojen syistä
"Ennen kokeiltiin avoliittoja, nyt kokeillaan avioliittoja" : ylioppilaskokelaiden käsityksiä avioeron syistä ja seurauksista
Parisuhteen juridiikka
Vertaisuus ja vertaistuki eroauttamisessa
Ero, vanhemmuus ja tukeminen
Hyvä ero, uusi elämä
130 kysymystä avioerosta : psykologin ja lakimiehen opas hyvään eroon
Miehen ero : nuorten miesten kokemuksia parisuhteen kariutumisesta
Omistusasunnon käytöstä parisuhteen päättyessä
Säännellysti sääntelemätön avoliitto : avopuolisoiden omistussuhteet ja ennakoiva sopiminen
Sisäinen minä : uusi elämä eron jälkeen
Avio- ja avoero pähkinänkuoressa : käytännön tietoa avio- tai avoeroa suunnitteleville
Avoliiton purkautumiseen liittyvät varallisuusoikeudelliset ongelmat : lausuntotiivistelmä
Erokirja : naisen opas erosta toipumiseen
Avoterveydenhuollon lääkärinpalvelujen käytön ja rahoituksen alueelliset erot
Millan isä ja äiti eroavat : miten lasta voi auttaa vanhempien erotessa
Perhe- ja perintöoikeuden alkeet
Avoliitot ikääntyneillä : Yleistyminen, sosioekonomiset taustatekijät ja purkautumistavat
