http://www.yso.fi/onto/yso/p6167 bioenergia
bioenergia bioenergia
Suvi Huttunen: Onko maatilojen biokaasuntuotannosta tulossa kiertotalouden hukattu mahdollisuus, vai avaavatko hallituksen biotalouspanostukset vihdoin oven myös maatilapohjaiselle tuotannolle?.
Bioenergiaa metsäteiden varsilta
Yhteistyöllistäminen vai työtä välittävä toimija? - Ratkaisumalleja bioenergia-alan ympärivuotiseen työllistämiseen
Toimijoiden näkemykset metsähakkeen toimitusketjun laadusta Pohjois-Karjalan alueella
Keski-Euroopan bioenergia-alan toimintamallien soveltaminen Sysmään
Pajupuhdistamo kiinteistöjen jätevesiratkaisuna
Puupolttoaineen tuotantomenetelmien tuottavuus ja kustannukset
Maatilojen biokaasuntuotannosta, sosiokulttuurisista tekijöistä ja kiertotalouden edistämisestä
Energiaomavarainen suomalainen maatila : esimerkki pohjoissuomalaiselta lihakarjatilalta
Kiinteistökohtainen pellettilämmitys pientalossa
Lämpöä omalta kylältä : Martinniemen biopolttolaitos laajentaa lämpöverkostoa
Siirrettävän biokaasulaitoksen toiminnan monitorointi
Biomassojen yhteiskuljetuskustannukset tienvarresta käyttöpaikalle
Bioenergian mahdollisuudet kasvihuonekaasupäästöjen vähentämisessä
Kotkan Energia Oy:n polttoainetietojärjestelmä Once
Puupolttoaineiden hankintalogistiikan kehittäminen : bioenergian tutkimusohjelma-puupolttoaineiden hankintalogistiikan kehittäminen-projekti 111: ENE 4323, 445/881/92 KTM
Lähienergia : Kainuun bioenergia-alan toimijoiden tiedotuslehti
Uusiutuvaa energiaa ja energiatehokkuutta Lapin kuntiin
Katsaus uudenaikaisiin energianlähteisiin
Kannonnoston tuottavuus Järvisen kannonnostolaitteella sekä Väkevä-kantopilkkurilla
Biomassan käyttö energian tuotantoon, Espoo 25.-26.10.1979 : seminaariraportti
Biokaasu - enemmän kuin energiaa
Löytöretkiä biopolitiikkaan : Suomen biopolitiikan haasteita ja näkökulmia globaaleissa puitteissa 2010-2050
Turvetta ja puuta - yhdessä : Vapon resepti biopolttoaineiden käytön lisäämiseen
Uusiutuvat energiat : hiilidioksidin hyödyntäminen ja kuivamädätys
Energiaturpeen tuotantotekniikka : koulutusaineisto
Biomassan lämpökäsittelyprosessin koelaitteen automatisointi
Bioenergia-ala tarvitsee tekijöitä
Orgaanisen jätteen keräys ja käsittely Suomessa : Biolaitosyhdistyksen jäsenyritykset kiertotalouden toteuttajina
Suomen ilmastoteknologiaklusterin kilpailuetu
Bioenergian tuotanto ja markkinat vuonna 2007 sekä kehitysnäkymät vuoteen 2015
Pohjois-Karjalan bioenergiastrategia vuosille 1999-2010
Side- ja lisäainetutkimus : teollisuuden sivuvirtojen ja uusioraaka-aineiden sekä aikaisempaa huonompilaatuisten biomassojen hyödyntäminen,  projektiraportti
Soveltuvuudessa valmistajakohtaisia eroja : biodieselillä pelloille
Lämpöyrittäjyys Kuhmossa
Polttomoottorikäyttöisen polttopuusirkkelin kehitystyö
Esoteerinen varpu oppaana sisäiselle lähteelle
Bioterminaali hakkeen tuotantoketjussa
Metsäenergiapotentiaalit Suomen maakunnissa
EkoPelletti T&K : pellettien sidostumisen perusmekanismien selvitys
Biomassapohjaiset mikro-CHP-tekniikat
Sähkölämmityksen korvaaminen bioenergialla
Energia talteen Pohjois-Pohjanmaalla : energia-ala toisi 3000 uutta työpaikkaa pohjoiseen
Vientiyhteistyö strategisena allianssimuotona
Kalamassa antaa lisäpotkua biokaasun tuotantoon
Metsätuhkan rakeistus ja levitys
Rypsin poltto hakestokerilla
Laskelmia oletettavilla uusilla pienpuun energiatuilla
Kantojen noston ja hakkuutähteiden keruun ekologiset ja metsänhoidolliset vaikutukset (3475) : koekenttien perustaminen ja tuloksia
Energiapaju : tulevaisuuden energiavara Suomessa
Energiapuun mittaus
Kananlannan käyttö biokaasun tuottamiseen
Maatilan lämmityksen muuttaminen hakkeelle
Ratkaisu on turve : Suomi voi olla liikennepolttonesteiden suhteen jopa omavarainen
Peltobiomassat globaalina energianlähteenä
Laadunhallinta ja keskeiset laatutekijät metsäenergian toimitusketjuissa
Biovoimalaitos
Katsaus energiapuun potentiaaliin ja metsäenergian asemaan energiantuotannossa Karjalan tasavallassa
Lapinjärvi : bioenergialla vuonna 2020
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää myrskyläläisten mielipiteitä ja ajatuksia koskien kiinteistöjen lämmitysjärjestelmiä ja niiden valintaa. Tutkimuksessa selvitettiin lisäksi bioenergiapohjaisen kaukolämpöverkon tämänhetkiset toteuttamismahdollisuudet keskustaajaman alueella kuntalaisten näkökulmasta ja kuntalaisten mielipiteen Myrskylän kunnan osallistumisesta mahdolliseen bioenergiahankkeeseen. Opinnäytetyön teoriapohjana kuvattiin erilaisia lämmitysenergian ratkaisuja sekä erilaisia energian lähteitä. Lisäksi teoriaosan tavoitteena on selvittää Suomen energiankäyttöä ja sen poliittista taustaa. Teoriassa tutustutaan myös Euroopan unionin energiapolitiikan pääpiirteisiin. Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena tammikuussa 2011. Perinteinen kyselylomake saatteineen jaettiin 412 postilaatikkoon Myrskylän keskustaajaman alueella. Kyselyyn vastasi 128 energia-asioista kiinnostunutta kuntalaista. Tutkimustuloksena voidaan esittää, että myrskyläläiset suhtautuvat energiaratkaisuihin monipuolisesti. Tutkimuksesta voidaan selkeästi todeta halu kehittää energiaratkaisuja nykyaikaiseen suuntaan ja siirtyä käyttämään ekologisesti kestävämmällä pohjalla olevia energianlähteitä. Tutkimuksesta selviää kuntalaisten halu saada myös Myrskylän kunta kehittymään ja kehittämään kunnan sisäistä energiarakennetta nykyaikaisempaan suuntaan. Bioenergiaan pohjautuvan kaukolämpölaitoksen aikaansaamiseen kuntalaiset suhtautuvat erittäin myönteisesti ja suurin osa kuntalaisista olisi valmiita harkitsemaan asiakkaaksi ryhtymistä. Tutkimuksen tuloksen innoittamana, Myrskylän kuntaa voidaan kehottaa suunnittelemaan kunnan lämmitysenergiaratkaisuja ripeästi uusiksi yhteistyössä mahdollisten yrittäjien kanssa.
Suomalaisen bioenergiaosaamisen vienti kasvaa ja hakee muotoaan
Hajautettu energiantuotanto on Suomessa järkevintä
Synteesi metsäbioenergian korjuun ja varastoinnin luontoympäristövaikutuksista Keski-Suomessa
Energiaomavaraisuus on mahdollista
Paikallisten polttoaineiden käytettävyys 60 kW lämmityslaitteistossa
Keski-Suomen bioenergiastrategia 2010 ja 2025
Pelletinpyörittäjiä Keski-Suomeen
Tekniikan maailma 2010 : 19.
Energiakoivua kannattaa kasvattaa suonpohjalla
Bioenergia - Potentiaali ja kehittämismahdollisuudet Pohjanmaalla
Tiivistelmä
Muovin ja oljen hyödyntäminen pelletöinnissä
Tämän opinnäytetyön lähtökohtana oli kehittää ohjeistus ammattiopisto Livian Tuorlan toimipisteessä tapahtuvaan biodieselin valmistukseen. Ohjeistuksen luomisen lisäksi työssä tutkitaan valmistetun biodieselin laatua, kehitetään ratkaisuja mahdollisiin prosessissa ilmeneviin ongelmakohtiin ja tutkitaan mahdollisuuksia valmistusprosessin yhteydessä tapahtuvaan analytiikkaan.  Työn teoriaosassa käsitellään dieselin ja biodieselin välisiä kemiallisia ja fysikaalisia eroja sekä biodieselin valmistukseen käytettäviä menetelmiä. Myös biodieselin laatuvaatimukset ja niiden ominaisuuksien tutkimiseen käytetyt analyysimenetelmät poikkeavat huomattavasti fossiilisen dieselpolttoaineen tutkimuksiin käytetyistä menetelmistä. Prosessiohjeistuksen kehittäminen aloitettiin perehtymällä valmistuksen käytäntöihin sekä itse laitteen käyttöön. Prosessiin perehtymisen jälkeen luotiin ”Prosessioperaattorin käsikirja”, jonka avulla biodieselin tuotantoprosessista saadaan standardoidumpi prosessi. Käsikirjassa on myös ohjeistus yksinkertaiseen tuotannon yhteydessä tapahtuvaan analytiikkaan. Suoritettavien laatututkimusten lähtökohtana käytettiin standardia SFS-EN 14214 sekä Biograde-projektissa kehitettyä ehdotusta pienmittakaavan biopolttoaineiden tuottajien laadunvarmistusmenetelmäksi. Määritettävien parametrien valinnan jälkeen analyysit suoritettiin ja niiden tuloksia analysoitiin vertaamalla niitä standardissa asetettuihin raja-arvoihin.  Analyysien tulosten ja prosessiin tutustumisen perusteella Livian biodieselin tuotantoprosessista saatava polttoaine on suurilta osin standardin SFS-EN 14214 mukaista. Prosessin kehityskohteita tutkittaessa huomattiin suurimpien kehityskohteiden liittyvän valmiin biodieselin suureen vesipitoisuuteen sekä käytettävien raaka-aineiden vaihtelevaan laatuun.
Suomessa yksi tärkeä bioenergianlähde on puu ja lämmöntuotantoon tarkoitettujen puuperäisten polttoaineiden käyttöä voidaan lisätä nykyisestä. Suuret ja keskisuuret lämpölaitokset voivat käyttää tuorekosteaa puuraaka-ainetta, mutta pienkiinteistöissä ja pienissä lämpölaitoksissa käytettävän puuraaka-aineen kosteuspitoisuuden tulisi olla noin 25 %. Tässä työssä selvitettiin kahteen palakokoon seulotun ja noin 10-30 % kosteuspitoisuuteen kuivatun hakkeen käyttömahdollisuuksia pelletin tilalla keskuslämmityskattilassa. Hakkeen polttokokeet suoritettiin 60 kW kattilalla.     Hakkeen keskikulutus polttokokeissa vaihteli 13-20 kg/h ja keskikulutus kasvoi kosteuspitoisuuden noustessa. Keskuslämmityskattilan tavoiteltu nimellisteho 60 kW saavutettiin kummallakin palakoolla ja keskimääräinen tehontuotto oli 59,6-59,9 kW. Kattilan hyötysuhteet olivat korkeita. Hyötysuhteeseen vaikuttavat savukaasussa poistuvat epätäydellisen palamisen reaktiotuotteet, poistuvan savukaasun lämpötila ja ilmakerroin. Näiden tulosten perusteella hakkeen kosteuspitoisuuden tulee olla alle 30 %, jotta se palaa puhtaasti ja tuottaa riittävästi tehoa pienkattilassa.
Maankäytön kestävyys : VII Maaperätieteiden päivien abstraktit
Peltobiomassan käyttömahdollisuuksia energiantuotantoon Puolassa
Bioenergian lisääntyneen käytön vaikutus hakkureiden ja murskainten myyntiin ja markkinointiin : SR-Harvesting Oy:n markkinointitutkimus
Työn tavoitteena oli selvittää kannonnoston tuottavuutta Järvisen kannonnostolaitteella sekä Väkevä-kantopilkkurilla. Lisäksi työssä pyrittiin ottamaan selvää muista Suomessa valmistetuista kannonnostolaitteista. Kannonnoston kenttäkokeet ja tutkimustulosten vertailu onnistuivat mielestäni hyvin. Nostoalueen savinen maaperä tosin teki kantojen puhdistuksesta vaikeampaa kuin kivennäismailla. Opinnäytteen tekemisessä käytettiin apuna Metsätehon lähdemateriaalia ja monia muita kannonnostoon liittyviä lehtiartikkeleita ja kirjallisuutta. Työtä helpottivat Työtehoseuran tutkija Arto Mutikaisen tallentama kellotusdata sekä Kalle Kärhän tekemät alustavat tulokset. Mutikaisen datasta laskettiin excel:llä kannonnostolaitteiden tuottavuudet ja ajankäyttö työvaiheittain. Järvisen kannonnostolaitteen tuottavuus vaihteli kannon läpimitan suhteen, kantojen läpimitan ollessa 30 cm oli tuottavuus n. 6m³/ha, 40 cm läpimitalla n. 9 m³/ha ja 50 cm kannoilla keskimäärin hieman yli 10 m³/ha. Väkevä-kantopilkkurilla kannonnoston tuottavuus vastaavilla läpimitoilla oli keskimäärin 8-, 10- ja 12 m³/ha. Lisäksi Väkevä-kantopilkkurilla kannot puhdistuivat paremmin ja pilkkoontuivat sopivamman kokoisiksi kuivuakseen paremmin. Keksijä Markku Järvinen aikoo kehittää kannonnostolaitettaan ja etsii sille konepajaa tuotteistamista varten. Laite sopii paremmin rotaattorilla varustettuun laitteeseen, kuten kuormatraktoriin tai hakkuukoneeseen. Laite voi olla kehityskelpoinen männynkantojen nostoon. Väkevä-kantopilkkuri on varmatoiminen ja yksinkertainen kannonnostolaite. Sillä tulee sopivan kokoista ja puhdasta kantopalaa. Kantojen puhdistusta voisi vielä mahdollisesti nopeuttaa täryttimen avulla.
Tiivistelmä: Peltobiomassan käyttömahdollisuuksia energiantuotantoon Puolassa.
Maaseutuyrityksen näkökulma bioenergian alueelliseen innovaatiojärjestelmään / : Maija Myllymäki
Bioenergian tavoitteet ja keinot
Viljastrategian tavoitteena satotason muuttaminen : bioenergia vilja-alan merkittävin mahdollisuus
Polttopuu on saanut kansainvälisen laatuluokituksen
Bioenergian kehitysohjelmat ja yleinen liiketoimintaympäristö Venäjällä
Korsibiomassan käytön edistäminen pienen kokoluokan lämpölaitoksissa
Torrefioidun biohiilipelletin kirjallisuustutkimus ja koeajot pilottilaitoksessa
Kymen Bioenergia. Ekologisuus visuaalisen ilmeen taustalla.
Enon, Kiihtelysvaaran, Kontiolahden ja Tuupovaaran energiaosuuskuntien verkostoitumisen mahdollisuudet
Järviruokoa energiaksi
Pellettitehdas aloittaa keväällä : Kärsämäelle rakennettava tehdas tähtää Pohjois-Suomen energiamarkkinoille
Bioenergiaa metsistä ja pelloilta : viljelijöiden suhtautuminen bioenergiaraaka-aineiden tuotantoon ja tarjontaan sekä bioenergiayrittäjyyteen
Metsäenergiayrittäjyys : opas
Pellettipolttimen kokoonpantavuuden tuotekehitys
Metsän arvoketjujen aluetaloudelliset vaikutukset Etelä- ja Keski-Pohjanmaalla : puurakentaminen ja yhdistetty lämmön ja sähkön tuotanto
Kotimaisia biopolttoaineita
Finbion kevätpäivä -seminaari 16.5.2000
Bioenergian edistämisohjelma : valtioneuvoston kannanotto, kauppa- ja teollisuusministeriön taustaselvitys
Torrefioimalla käsitellyn puun varastoinnissa liukenevat yhdisteet
Peltobiomassat tulevaisuuden energiaresurssina
Energiaomavarainen suomalainen maatila : Esimerkki pohjoissuomalaiselta lihakarjatilalta
Maatilojen alueelliset tukipalvelut bioenergiayrittäjyyden edistäjinä Pohjois-Pohjanmaalla vuosina 2006-2007
Bioenergian potentiaalitarkastelu Pirkanmaan alueelta - energiaomavaraisuuden jäljillä
Päijät-Hämeen monipuolisista luonnonvaroista lähienergiaa : kestävästi, taloudellisesti ja paikallisesti työllistäen
Hake pelletin korvaajana keskuslämmityskattilassa
Hajautetun lämmöntuotantopalvelun tuotteistaminen, Case: Itä-Savon Lähienergia Oy
Kantojen esimurskauksen hyödyt ja kannattavuus
Parha-messutalon energiamittausjärjestelmän seuranta ja dokumentointi
Puusta puhtaasti megawatteja
Energiapilke-konseptin soveltuminen käytäntöön
Keskitetyn biokaasulaitoksen energiatase
Energiaresurssit ja -markkinat
Ruokohelpi maatilan ja lämpöyrittäjän polttoaineena
Biokaasulaitos osana energiaomavaraista maatilaa
Tiivistelmä: Pienimuotoisen sähköntuotannon mahdollisuudet höyrytekniikkaa hyväksi käyttäen.
Bioenergia-alan osaamista lisätään Etelä-Pohjanmaalla
Bioenergia-alan uudet innovaatiot ja kehitysideat Lapin alueella
Bioöljyjalostamon investointiedellytykset Etelä-Pohjanmaan maakunnassa
Biovedyn ja biokaasun yhteistuotanto : Koelaitteiston suunnittelu, rakentaminen ja käyttöönotto
Biodieselin valmistus : prosessin seuranta ja tuotteen laadunvarmistus
Bioenergia 84 -konferenssi : suomalaisten tietämys kiinnosti
Bioenergiasta elinvoimaa -klusterin kehittämisohjelma, pohjoinen Keski-Suomi
Keiteleen kanavan kehittäminen : työryhmän mietintö
Ajoneuvoyhdistelmien mitta- ja massamuutoksien asetuksen (lokakuu 2013) myötä raskaan kaluston sallittua massaa ja korkeutta lisättiin, joilla on vaikutusta myös biomassan kuljetuksiin Suomessa. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli tutkia biomassojen kuljetusyritysten kalustoa ja mielipiteitä massa- ja mittamuutoksen jälkeen. Lisäksi tutkittiin biomassan kuljetukseen käytettävän kaluston valmistusmäärien kehittymistä. Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena, jonka kohderyhmänä olivat biomassoja ja turvetta kuljettavat yritykset, sekä Suomen suurimmat ajoneuvoyhdistelmien päällirakentajat. Tutkimus keskittyi hake- ja turveajoneuvoyhdistelmiin. Tutkimuksen perusteella mitta- ja massamuutoksen vaikutus kuljetusyritysten liiketoimintaan on ollut pääosin positiivinen. Muutoksen etuja ei ole kuitenkaan koettu niin suuriksi, kuin on etukäteen arvioitu. Tärkeimpiä etuja ovat olleet suurempi hyötykuorma ja ylikuormariskin pieneneminen, sekä kannattavuuden ja tehokkuuden parantuminen. Ongelmia ovat sen sijaan aiheuttaneet matalat ja painorajoitetut sillat, tiestön kunto ja investointipaine. Yritysten näkökulmasta suurin hyöty on päätynyt teollisuudelle kilpailutusten kautta..
Lapinjärvi - Bioenergialla vuonna 2020
Puuperäisiä biomassoja ja mikroturbiinitekniikkaa hyödyntävän pienen kokoluokan CHP-laitoksen mallintaminen osaksi aluelämpöverkkomallia
Metsäenergian menestystarinalle ei näy loppua
Bioenergia : tuotanto, tekniikka, ympäristö
Öljyn korvaaminen biolämmöllä keskisuomalaisissa suurkiinteistöissä
Leväkasvatusreaktorin installointi ja testaus
Maaseutuyrityksen näkökulma bioenergian alueelliseen innovaatiojärjestelmään
Vaihdemarkkinoiden uudet kasvunlähteet
Uusia näkökulmia peltoenergiasta
Kunnostusojituskelvottomien kitumaan metsäojitusalueiden puuston hyödyntäminen bioenergiaksi kokopuukorjuulla
Öljylämmityksen korvaaminen biopolttoaineella
Biodieselin käyttö dieselmoottoreissa
Tiivistetyn turpeen tuotantotutkimus 1996-1998 : bioenergian tutkimusohjelma - 208 : N6SU00200
EAKR-hankkeiden loppuraportti projektista Tutkimuksen ja kehittämisen yhteishanke Epanet-verkostossa
Elintarviketeollisuuden sivuvirroista bioetanolia pienellä hiili- ja vesijalanjäljellä
Valon aktivointi : naiseuden jumalatar Gaia : tietoa ja ohjattuja energisointiharjoituksia
Raportissa tarkastellaan Venäjän viimeaikaista kehitystä bioenergiaan liittyvän energiapolitiikan ja alueellisten kehityshankkeiden ja -näkymien kannalta. Venäjällä on laadittu runsaasti bioenergian kehittämiseen ja energiatehokkuuden parantamiseen tähtääviä lakeja, määräyksiä ja kehitysohjelmia viimeisten 5-10 vuoden aikana. Myös alueet ovat lähteneet kehittämään bioenergiaa omista lähtökohdistaan itselleen sopivalla tavalla. Sekä maanlaajuisissa että alueellisissa energiapoliittisissa ratkaisuissa korostuu energiansäästäminen. Bioenergia rinnastetaan uusiutuviin energianlähteisiin tuuli-, aurinko- ja vesivoiman kanssa. Monilla metsäisillä alueilla biomassa on kuitenkin näistä merkittävin, mikä näkyy myös puubiomassaan liittyvässä panostuksessa. Puubiomassan hyödyntämiseen liittyvät myös alueen metsäteollisuustuotannon taso ja fossiilisten polttoaineiden kuljetusmatkat. Alueilla, joilla puunjalostusteollisuus tuottaa runsaasti energiapuuksi kelpaavaa jätepuuta, ja joilla fossiilisia voimalapolttoaineita joudutaan tuomaan kaukaa, bioenergian kehitysnäkymät ovat hyvät. Tällaisia alueita ovat esimerkiksi Arkangelin alue ja Komin tasavalta, joilla fossiiliset energiavarat keskittyvät pohjoiseen, mutta asutuskeskukset etelään. Lisäksi useilla alueilla on tarvetta hajautetuille energiaratkaisuille siellä, missä ei ole kaasunjakelua. Nämä tarjoavat hyviä vientimahdollisuuksia esimerkiksi pienten pellettikattiloiden, pelletöintilaitteistojen ja automatisointilaitteistojen valmistajille. Venäjän liiketoimintaympäristöä leimaavat kuitenkin omat erikoispiirteensä, kuten yksityishenkilöiden ja joidenkin yritysten suuri vaikutusvalta mm. alueellisessa energiapolitiikassa, mikä tekee liiketoimintaympäristöstä jossain määrin arvaamattoman.
Bioenergia 2020 : arvioita kasvusta, työllisyydestä ja osaamisesta
Metsä- ja peltoenergiaselvitys 2011 : [Kanta- ja Päijät-Häme]
Energiapajun viljely ja käyttö vesien puhdistuksessa : teknis-taloudellinen tarkastelu
Metsähakkeen kuivaus voi parantaa lämpölaitosten käyttöastetta ja kannattavuutta
Bioenergiastako Jämsän maaseudun voimavara?
Itämeren laivatkin kulkevat kalalla
Kantojen ja hakkuutähteiden korjuun vaikutus veden laatuun
Ympäristön tila 2013 : Pohjois-Karjala
Oljen saatavuus Somerolla bioenergiakäyttöön
Raaka- ja bioenergiapuun välivarastointi keski-suomessa
Toinen Sampo
BioVirrat lämmittää metsähakkeella : Case Killinkoski: Alueellisen metsähakkeeseen painottuvan kaukolämpöverkon selvitystyö
Biodieselin logistiikan toteuttamisvaihtoehtojen taloudellisuuden ja lisäarvon vertailu
Varsinais-Suomen biomassapotentiaalin kartoitus
Bioenergia ei jätä ketään kylmäksi
Puun ja puupohjaisten materiaalien käyttö energiantuotannossa ja siinä syntyvän tuhkan laatu ja käytettävyys
Uusiutuvan energian lisäysmahdollisuudet vuoteen 2015
Pohjoisen Keski-Suomen kuntien energiayrittäjyyspotentiaali
Viekää kannotkin pesään..
Koulutusta bioenergia-alalle
Suhtautuminen bioenergiaan Myrskylän keskustaajaman alueella
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2009
Bioenergian kasvun avaimet
Metsäbiomassan markkinat suurissa energialaitoksissa Suomessa
Polttoainekuljettimien vaihdemoottoreiden mitoitus
KSS Energiset : KSS Energia oy:n sidosryhmälehti
Hevosenlanta lämmönlähteenä vesikiertoisessa lämmitysjärjestelmässä
Bioenergiayrittäjyys maatiloilla
Perunan kuorimajätteen kuivamädätys
Myös verkkojulkaisuna
Pelletöintiprosessi ja ohjeita pelletöintiin pienen mittakaavan laitteistolla : pellettien valmistus ja ohjeistus
Biokaasulaitoksen tunnusluvut : mallia Saksasta
Pellettipolttimen toimintavarmuuden parantaminen
Ruokohelven (Phalaris arundinacea) korjuun kustannukset  ja energiakäytön kannattavuus briketöitynä Kuortaneella
Nurmesta biokaasua liikennepolttoaineeksi : Bionurmi-hankkeen loppuraportti
Ajoneuvoyhdistelmien sallittujen enimmäismassojen ja -korkeuksien vaikutukset hake- ja turvekuljetuskalustoon Suomessa
Pihtiputaan kunnan bioenergiapotentiaalin selvittäminen MapInfo-karttaohjelman avulla
Opinnäytetyön lähtökohtana on tekijän oman maatilan lämmitysjärjestelmän uudistaminen ja kehittäminen. Olemassa olevan järjestelmän tekninen käyttöikä loppumassa ja vaatii uudistamista. Tässä yhteydessä halutaan myös miettiä lämmitysmuodon muuttamista polttopuista hakkeelle. Lisäksi on otettu tarkastelun kohteeksi mahdollinen yhdistetty lämmön- ja sähköntuotanto puuhakkeella. Tietoa ja asioiden taustoja on selvitetty pääasiallisesti kirjallisista lähteistä. Tietolähteinä ovat olleet aikaisemmin julkaistut aihetta käsittelevät opinnäytetyöt, kirjallisuus ja Internetistä löytyvä informaatio. Tiedonhankintaan on kuulunut oleellisena osana myös henkilökohtainen tutustuminen aiheeseen alan tapahtumissa. Kohtuullisen vähäinen lämmitysenergian sekä sähköenergian tarve tekevät kalliit investoinnit kannattamattomiksi. Investoinniltaan edullisimmaksi tulee nykyisen lämmitysjärjestelmän uusiminen ja kehittäminen. Tällöin osa lämmitysenergiasta joudutaan kuitenkin tuottamaan jatkossakin sähköllä. Tämä lisää vuosittaisia lämmityskustannuksia. Hakelämmitys mahdollistaa luopumisen sähköenergian käyttämisestä lämmitykseen ja mahdollistaa useampien polttoainelaatujen käytön. Laitteistosta ja lämmönsiirtojärjestelmästä muodostuu kuitenkin suuri investointi kustannus. Sähkön ja lämmön yhteistuotannon kannattavuus menetetään arvokkaaseen tekniikkaan, pieneen kausiluontoiseen lämmön ja sähköenergian tarpeeseen laitosten tuotantokykyyn verrattuna sekä kannattamattomaan sähköenergian myyntiin. Bioenergialla tuotettu lämpöenergia on kuitenkin edullista verrattuna muihin energiamuotoihin.
Suomen biokaasulaitosrekisteri. N:o 18, Tiedot vuodelta 2014
EkoPelletti T&K - hanke : pelletöinti- ja polttokokeet
Arinakattilalaitoksen hankinta
Sankilaisisäntä panostaa bioenergian tuotantoon
Metsäenergia-alalle luvassa laadunhallinnan koulutusta
Maatilakohtaisen biosähkön yleistyminen
Uusiutuvat energian lähteet ja hajautetun energian tuotannon aluetaloudellinen vaikuttavuus Pietarsaaren ja Kaustisen seutukunnissa
Energiapuun keruukoura
Bioenergiapäivät 2006 : 22.-23.11.2006
Metsähakkeen alueellinen korjuupotentiaali ja käyttö
Ilmastopolitiikan ja muun yhteiskuntapolitiikan koherenssi : ristiriidat ja synergiat metsäbioenergiaan ja elintarvikeketjuihin vaikuttavissa politiikkatoimissa
Bioenergian jalostusterminaali
Bioenergiaa metsistä
Metsähakkeen alueellinen korjuupotentiaali ja käyttö vuonna 2020
Järviruo'on polttokoe Väkiparran tilan lämpölaitoksessa
Keski-Pohjanmaan bioenergiaohjelma 2007-2013
Toimintakäsikirja hakelämpöyhtiön käyttöön
Bioenergian merkitys kasvaa Ruotsissa : sähköä ja lämpöä kiertoleijutekniikalla
Harmaaleppä energiapuuna
Biolämpö puhuttaa Krankan parlamenttia
Metsäenergiapotentiaalin arviointi nuorissa puustoissa : - arviointimallien vertailu laskentamenetelmillä
Kannattavan metsäenergiayrittämisen kulmakivet
Bioenergian hankintalogistiikka puhutti Kemissä
Bioenergiaa Pielisen Karjalaan: Pielisen Karjalan bioenergiaverkostot ja -virrat osana Pohjois-Karjalan energiaomavaraisuutta -hankkeen vuosiraportti 2012
Ekohell bio-energian polttolaitteiston pienoismallin suunnittelu
Turvepelletin käyttö puupolttoaineen laadun tasaajana Kyyjärven lämpölaitoksessa
Tiivistelmä.
Bioenergian hankintalogistiikka : tapaustutkimuksia Etelä-Pohjanmaalta
Peltoenergian tuotantojärjestelmien ympäristövaikutukset
Kaakkois-Suomen alueellinen maaseudun kehittämissuunnitelma 2014–2020 : mahdollisuuksien maaseutu - Kaakkois-Suomi
Julkaisuja
Älykäs ja vastuullinen luonnonvaratalous : valtioneuvoston luonnonvaraselonteko eduskunnalle
Metsäenergiaan suhtaudutaan myönteisesti
lämmitystilayksikön soveltuvuus pientalo- ja ryhmärakentamiseen
Lyhyisiin kiertoaikoihin, vesoviin puulajeihin ja suuriin kasvatustiheyksiin perustuvia energiapuun tuotantomenetelmiä on tutkittu eri puolilla maailmaa. Harmaaleppä (Alnus incana (L.) Moench.) on boreaalisen ilmastovyöhykkeen nopeakasvuinen pioneeripuulaji, joka on yksi mielenkiintoisimmista energiapuukasvatukseen soveltuvista puulajeista. Leppää pidetään maabiologisesti arvokkaana puulajina typensidontakykynsä ansiosta. Harmaalepikoiden vuosittain sitoman typen määrän on arvioitu olevan 42-150 kg ha-1. Typpilannoitus ei olekaan lisännyt lepän tuotosta. Harmaalepikot voidaan uudistaa vesomalla, sillä leppä tekee runsaasti sekä juuri- että kantovesoja. Luontaisesti syntyneiden yli 10 vuoden ikäisten harmaalepikoiden lehdetön keskimääräinen vuotuinen biomassatuotos on samantasoinen kuin tiheissä hieskoivikossa (noin 3-4 t ha-1). Optimaalista kiertoaikaa ei tarkoin tunneta, mutta se lienee noin 15-20 vuotta..
Arvio mahdollisuuksista saavuttaa uusiutuvien energialähteiden käytön tavoitteet vuonna 2020 Suomessa : loppuraportti
Hakeautokaluston ja irtorisuautokaluston soveltuvuus metsäenergian hankintaan
Maaseutuyritysten kiinnostus bioenergian tuotantoon ja käyttöön Jämsän seudulla
Mobiilisovellus bioenergia-alan oppimisympäristöksi : Bioenergia-asiantuntijuuden kehittäminen työelämälähtöisesti -hanke
Yhteistyöllistäminen vai työtä välittävä toimija? : ratkaisumalleja bioenergia-alan ympärivuotiseen työllistämiseen
Työn tavoitteena on selvittää energiapajun viljelyn mahdollisuuksia ja ongelmia Suomessa. Ongelmiin haetaan ratkaisuja SWOT-analyysiä käyttäen. Tämän lisäksi työssä kerrotaan energiapajun kannattavuudesta, sekä peltoenergian yleisestä markkinatilanteesta Suomessa. Tämä tutkimus tehtiin kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena. Aluksi tutustuttiin lähdeaineistoon, sekä tehtiin haastatteluja peltoenergiasta tunteville asiantuntijoille. Kerättyjen lähteiden pohjalta etsittiin energiapajun mahdollisuuksia ja ongelmia. Työssä on myös kerrottu energiapajun viljelystä, mistä on apua myös potentiaalisille viljelijöille.     Energiapajun viljelyä on tutkittu Suomessa jo viime vuosisadasta lähtien. Naapurimaassamme Ruotsissa pajua viljellään energiakäyttöön monilla tuhansilla hehtaareilla.  Vaikka tutkimuksia pajun kasvatuksesta on tehty Suomessa, energiapajua viljellään silti vain muutamilla kymmenillä peltohehtaareilla. Suomessa olisi suuret mahdollisuudet tuottaa energiapajua, koska metsittyneitä ja autioituneita peltoja voitaisiin ottaa jopa satojatuhansia hehtaareja energiakäyttöön.    Suomen tukipolitiikka ei tällä hetkellä suosi energiapajua. Ruotsissa on käytössä energiapajulle investointituki, jota Suomen energianpajun viljelijät myös kaipaavat. Energiapajulle suunnatun tukipolitiikan muuttuessa, pajusta saadaan vielä kannattavampaa myös Suomessa. Tämän tutkimuksen perusteella energiapaju tarvitsee jonkinlaisia tukia tullakseen kannattavaksi.
Metsäsektorin suhdannetiedote 2016
Pienimuotoisen sähköntuotannon mahdollisuudet höyrytekniikkaa hyväksi käyttäen
Suomalaisen energiateollisuuden kilpailukyky ilmastopolitiikan muuttuessa
