http://www.yso.fi/onto/yso/p6165 maahanmuuttajat
maahanmuuttajat maahanmuuttajat immigrantit
Kohti etnistä yhdenvertaisuutta ja monimuotoisuutta : hallituksen etnisen syrjinnän ja rasismin vastainen toimintaohjelma : hyväksytty valtioneuvoston yleisistunnossa 22.3.2001
Kuuden somalialaisen maahanmuuttajalapsen teemahaastattelu suhtautumisesta suomalaiseen kouluyhteisöön
Maahanmuuttajien oppimisvaikeuksien tunnistaminen
Mahdollisuuksien tulevaisuus : nuorten maahanmuuttajien jatkokoulutukseen ja työelämän mahdollisuuksiin liittyviä käsityksiä
Maahanmuuttajista koulunkäyntiavustajia
Maahanmuuttajien työllistymisprosessin kehittäminen
"Täällä on paljon ystäviä ja täällä on kivaa" : entisen Neuvostoliiton alueelta, Venäjältä ja Virosta, muuttaneiden 11-13- vuotiaiden lasten kotoutuminen
Sairaan hyvää suomea : terveysalan suomea maahanmuuttajille
Muuttoliike määrittää nykymaailmaa vahvasti, ja se koskettaa myös yhä useampien lasten ja nuorten elämää. Vuoden 2016 Nuorten elinolot -vuosikirjassa tarkastellaan monitieteisesti lasten ja nuorten kokemuksia ja asemaa liikkumisen värittämässä maailmassa. Muuttoliikkeen teemaa lähestytään muun muassa monipaikkaisuuden, ylirajaisuuden ja syrjäseutujen näkökulmista. Läpi teoksen pohditaan liikkumisen yhteyksiä lasten ja nuorten sukupolvisuhteisiin, elämänkulkuihin ja identiteetteihin. Teos koostuu tilasto-osiosta ja kymmenestä tieteellisestä artikkelista.
Turun kuva. 14. osa, Meissä kaikissa asuu kerjäläinen
Maahanmuuttajaäitien koulutustoiveet : lapsissa nimenomaan meidän tulevaisuus
Suomi toisin sanoen
Perhetaustan vaikutus toisen polven maahanmuuttajien kouluttautumiseen Suomessa : mahdollisuuksien tasa-arvo stressitestissä?
Maahanmuuttajatyön kehittäminen varhaiskasvatuksessa
Maahanmuuttaja kahden kulttuurin välissä : 31.10.2000 Säätytalo, Helsinki = Invandrare mellan två kulturer
Maahanmuuton syyt : yli puolet Suomen ulkomaalaistaustaisista muuttanut maahan perhesyistä
Maahanmuuttajaperheiden hyvinvointi- ja terveysongelmien omaehtoinen hoitaminen
Valmistava opetus Helsingissä : raportti valmistavasta opetuksesta lukuvuonna 2000-2001
Maahanmuuttajien vero-tulonsiirtoaste
"Sormet ei oo sama, ihmiset ei oo sama" : Nuorten somalinaisten sopeutuminen Suomeen
"We are confused" : Turvapaikanhakijoina Suomeen saapuneiden maahanmuuttajien kokemuksia kuntaan kotoutumisesta ja suomen kielen oppimisen merkityksestä
Hymyillään kun tavataan : faktaa ja fiktiota Thaimaahan tuleville suomalaisille
Kriisistä kotoutumiseen : lapsilähtöinen maahanmuuttajaprojekti : arviointiraportti
Maahanmuuttajien mielikuva naisten suosimisesta tuomioistuimissa
Maahanmuuuttajat ja työmarkkinat
Mistä on hyvät tytöt tehty? : somalitytöt ja maineen merkitykset
Aikuisten perusopetuksen ja lukiokoulutuksen kehittämisohjelmaehdotus vuosiksi 2007-2012
Finn talk. 2, Neljä, viisi, kuusi ... neljä, viis, kuus
Maahanmuuttajanuoren identiteetin tukeminen vieraassa yhteiskunnassa
Kasvatuksen siltaa rakentamassa kodin ja koulun välille : maahanmuuttajavanhempien kokemuksia ja käsityksiä lapsensa kasvatuksesta suomalaisessa yhteiskunnassa
LATU maahanmuuttajille -projekti : raportti 1.10.2000-31.12.2003
Muualta tulleet numeroina : tilastollinen selvitys ulkomaalaistaustaisesta väestöstä Itä-Suomessa
Työllisyys : ulkomaalaistaustaisten miesten työllisyysaste lähes samalla tasolla kuin suomalaistaustaisella - naisilla enemmän vaikeuksia työllistyä
Korkeakoulutettujen maahanmuuttajien ylikoulutus Suomessa
Maahanmuuttajien asuminen ja sitä koskevat mielipiteet Salon kaupungissa
Elämänmatto ja muita ideoita ikääntyvien maahanmuuttajien ryhmätoimintaan
Kansalainen
Maahanmuuttajat työmarkkinoiden kynnyksellä : porstuaan vai peremmälle?
Maahanmuuttajien tulevaisuuskuvat
Järjestöhautomo maahanmuuttajien yhdistysten toiminnan kehittäjänä
Työmarkkinoiden kansainvälistymispalvelut Pirkanmaalla : kehityksen suunta, haasteet ja mahdollisuudet
Jos äiti tietää, niin äiti huutaa..
Projektista kohti toimivaa organisaatiota : Moniheli-projektin ulkoinen arviointi
Maailma muuttuu - mitä tekee koulu? : äidinkielen ja vieraiden kielten tekstikäytänteet koulussa ja vapaa-ajalla
Maahanmuuttajat sosiaali- ja terveyspalvelujen asiakkaina
"Jalka ovenrakoon - työelämään vaiko jopa yhteiskuntaan?" : työharjoittelu maahanmuuttajien ammatillisessa aikuiskoulutuksessa
Maahanmuuttajien ammatillinen koulutus.
Nainen syrjäytyy miestä helpommin : tietopaketti auttaisi Ouluun tulevia maahanmuuttajia uuden elämän alkuun
Kielitaito : suomen tai ruotsin kielitaito vähintään keskitasoa kolmella neljästä ulkomaalaistaustaisesta
Osallisuus kototuttaa
Selvitys maahanmuuttajien mielenterveyspalvelujen tarpeesta ja saatavuudesta
Nuorten & aikuisten oppimisvaikeudet : moniammatillinen ohjaus ja tuki
Viesti perille : selko-opas kunnille
Korkeasti koulutettujen maahanmuuttajien kokemuksia työllistymisestä Kanta-Hämeessä
Maahanmuuttajanuorten ja kantasuomalaisten nuorten kohtaaminen kulttuurin keinoin
Maahanmuuttajien terveyteen ja hyvinvointiin vaikuttavat tekijät
Nuoret maahanmuuttajat ja opettajan arki : etnografinen tutkimus erään yläasteen maahanmuuttajaluokan vaiheista
Työpaikkoja valmennuksella
Maahanmuuttajien tietotaito työelämän käyttöön : monikulttuurisuudesta voimavara
Hauska tutustua- video : aikuisille maahanmuutajille suomen kielen opiskeluun
Terveys-, sosiaali-, liikunta-, koulutus-, nuoriso- ja kulttuuripalveluiden järjestämisen tarpeet maahanmuuttajanuorille
Hoidetaan suomeksi ‒ Ammatillinen suomen kielen taito hoitoalalla
Opetusministeriön maahanmuuttopoliittiset linjaukset 2009.
Monikulttuurikeskus Gloria maahanmuuttajien kokemana
Aikuiskoulutuskeskuksen maahanmuuttajakurssin välitön efekti osallistujalle : "me wanna be a carpenter... vaiko sisäinen itsenäisyys!"
Lapset ja nuoret muuttoliikkeessä
Setlementin merkitys ikääntyville maahanmuuttajille
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla maahanmuuttajataustaisen asiakkaan kokemuksia asiakaslähtöisyydestä toimintaterapiassa. Tutkimustehtävänä oli: Miten maahanmuuttajataustainen asiakas on kokenut asiakaslähtöisyyden toimintaterapiassa Sumsionin & Law’n (2006, 153-162) mukaan? Sumsion ja Law (2006) ovat määritelleet viisi asiakaslähtöisyyden osa-aluetta, jotka ovat valta, kuuntelu ja vuorovaikutus, kumppanuus, valinta ja toivo. Asiakaslähtöisyys on eräs toimintaterapian lähtökohdista. Työni on kvalitatiivinen tutkimus. Tutkimuksen tiedonantajana toimi Somaliasta kotoisin oleva nainen, joka on vuosien aikana ollut useamman toimintaterapeutin asiakkaana. Tutkimuksen aineisto kerättiin teemahaastattelulla. Teemat perustuivat asiakaslähtöisyyden osa-alueisiin. Analysoinnissa käytin teorialähtöistä sisällönanalyysia ja deduktiivista päättelyä. Tutkimuksen tulosten mukaan maahanmuuttaja-asiakkaan kokemuksissa korostui terapeutin aito kuunteleminen, toivon ylläpitämisen tärkeys sekä se, että asiakas sai itse vaikuttaa terapiassa käytettäviin toimintoihin. Erityistä huomiota terapeuttien kannattaisi kiinnittää siihen, tulevatko tiedot, joita he jakavat, todella ymmärretyksi. Toimintaterapeutit voivat hyödyntää opinnäytetyötäni työskennellessään asiakaslähtöisesti maahanmuuttaja-asiakkaiden kanssa. Opiskelijat voivat hyötyä opinnäytetyöstäni tehdessään omaa opinnäytetyötään tai opiskellessaanmaahanmuuttajista tai asiakaslähtöisyydestä. Näin ollen myös toimintaterapian opettajat voivat hyödyntää opetuksessaan erityisesti keskeisissä tuloksissa esille tullutta tutkimustietoa. Opinnäytetyöni voi toimia keskustelun herättäjänä niin ammattilaisten keskuudessa kuin laajemminkin yhteiskunnassa, jossa monikulttuurisuus kasvaa.
Iranilaiset toivovat suvaitsevaisuutta : pelko on edelleen osa Iihin asettuneiden kiintiöpakolaisten arkea
Kameleonttipuuhaa : interkulttuurisuus ammatillisessa oppilaitoksessa
Viisi tarinaa
Ohjattu luontotoiminta maahanmuuttajan luontosuhteen vahvistajana
Millainen koulutus kotouttaa Suomeen nuorena muuttavan? : JATKE -työotteella vaikuttavuutta nuorten kotoutumisen tukeen
Koti, paikka ja identiteetti maahanmuuttajien omaelämäkerroissa
"Ihmisiähän ne maahanmuuttajatki on." : tapaustutkimus kolmen maahanmuuttajaoppilaan sopeutumisesta kyläkouluun
Suomessa asuvien maahanmuuttajien kotiinlähetysilmiö transnationaalisessa viitekehyksessä
Kohti määrittämätöntä : maahanmuuttajien vertaisryhmiin osallistuneiden naisten toimijuus
Maahanmuuttajien poismuutto Suomesta
Uhkana kunnia : välineitä viranomaisille kunniaväkivaltaan puuttumiseksi
Katsaus kotoutumistutkimukseen
Maahanmuuttajan koulupolku - umpikuja vai väylä elämään? : tamperelaisten maahanmuuttajaoppilaiden sijoittuminen peruskoulun jälkeen
Videotiedote 15/2002 : Maahanmuutajat
Demokratiaindikaattorit 2015
Tuutsie meille töihin? : opas maahanmuuttajan työllistymiseen
Kasvattajien käsityksiä maahanmuuttajalapsen hyvinvoinnin vahvistamisesta päiväkodissa
Miten nuorisotyö auttaa maahanmuuttajanuoria ja maahanmuuttajataustaisia nuoria kotoutumaan Suomeen?
"Että te ootte ihmisiä, me ollaan ihmisiä". : Maahanmuuttaja lasten kokema rasismi Oulun Rajakylän alueella
Kansainvälinen käsityökerho : Käsityön ohjausta ja käsityön merkityksiä
Koor : Helsinki
Ensimmäinen valtion kotouttamisohjelma valmistuu
Maahanmuuttajien yksinasuminen Helsingissä
Siirtymät ja kansalaisuus kansainvälisen liikkuvuuden maailmassa
Kotoutumisen kokonaiskatsaus 2013
Köyhyyttä Helsingissä : toimeentuloturvan saajat ja köyttö 2008-2010
Selvitys aikuisten maahanmuuttajien suomen/ruotsin kielen taidon arvioinnista : suunnitelma kotoutumiskoulutuksen lähtötason arviointimallin valtakunnallistamisesta : loppuraportti 30.6.2015
Maahanmuuttajan tie opiskelusta työelämään : asiantuntijuuden vaihtoa -seminaari, 6.9.2006 Säätytalo
Ketkä pääsevät taivaaseen? : kirkon maahanmuuttajatyöntekijöiden uskontoteologia pelastuksen näkökulmasta
Mukana vai syrjässä? : maahanmuuttajien kotoutuminen suomalaiseen yhteiskuntaan
Kaksipäinen kotka
Ulkomaalaistaustaiset kokevat terveytensä hyväksi, mutta terveysongelmien yleisyydessä on suuria eroja
Kotouttamiskoulutuksen merkityksestä maahanmuuttajanaisten kotouttamiseen
12 askelta selkokielellä opettamiseen
MoniNaisten Talo -malli  : Sosiaalinen toimintaympäristö maahanmuuttajataustaisten naisten kotoutumisen tukemiseksi
Maahanmuuttajien ja etnisten vähemmistöjen työllistäminen julkishallinnossa
Tässä seison enkä muuta voi? : nuorisotutkijoiden ajatuksia nuorten liikunnasta ja sen kipupisteistä
Kokemuksia ja näkemyksiä maahanmuuttajien työllistämisestä Toimintojen Talolla
Maahanmuuttajien työllistyminen ja heidän odotuksensa työelämästä Suomessa
Oikeita valintoja?
Vammaisen ja pitkäaikaissairaan maahanmuuttajan palveluopas on tarkoitettu perusoppaaksi vammaisille ja pitkäaikaissairaille maahanmuuttajille, heidän läheisilleen  sekä heidän kanssaan työskenteleville. Oppaassa on  perustietoa niistä palveluista, oikeuksista, velvollisuuksista ja  mahdollisuuksista, jotka tukevat itsenäistä ja aktiivista elämää  Suomessa.
Kotoutujan ja kotouttajan polut kohtaavat kunnan peruspalveluissa : selvitys maahanmuuttajien ja palvelujen kohtaamisesta Myyrmäen palvelualueella
Kesätyötä maahanmuuttajanuorille.  : Tutkimus maahanmuuttajanuorten kesätyönhaku palvelusta Työkompassi 2 – projektille.
Vieraalla maalla : maahanmuuttajataustaisten naisten tilat ja paikat Suomessa
Maahanmuuton ikävaihe vaikuttaa venäjänkielisten nuorten kielivalintoihin
Kotoutumislainsäädäntö ja sen toimeenpano yksilön oikeuksien näkökulmasta
"Musta tuntuu kuin suomalainen" : haastattelututkimus kotoutuvan maahanmuuttajan kokemuksista
Tervetuloa Suomeen? : tarkastelu maahanmuuttajien sosiaalisten, poliittisten- ja kansalaisoikeuksien toteutumisesta Suomessa viime vuosina
Työttömien maahanmuuttajien asiointi sosiaaliviranomaisten kanssa
Maaseudun maahanmuuttajat : kokemuksia työperäisestä maahanmuutosta Etelä-Pohjanmaan ja Varsinais-Suomen maaseudulla
Palmun lehti
Kokkolan maahanmuuttajanuorten sopeutuminen yläasteelle
Maahanmuuttajat, ammattitaito ja koulutus : väliraportti maahanmuuttajien työ- ja koulutusprojektin alkukartoituksesta
Maahanmuuttajien työllistymiseen liittyvät hyödyt, riskit ja esteet
Maahanmuuttajat työvoimana maaseudun yrityksissä : yrityksen yhteiskuntavastuun näkökulma
Maahanmuuttajaäitien lastenhoidon tukeminen neuvonnan avulla
Ikätovereita ja ilon hetkiä : näkökulmia ikääntyvien maahanmuuttajien ryhmätoimintaan
Kuinka vähäisellä kielitaidolla työelämässä voi selviytyäkään?
Kirjan ohjeet ja esimerkit opastavat, miten kunta voi soveltaa viestinnässään selkokieltä. Kunnissa asuu yhä enemmän kuntalaisia, joiden tavoittaminen on erityisen haastavaa kuntien viestinnälle. Heitä on esimerkiksi eri vammaisryhmiin kuuluvien henkilöiden, ikäihmisten ja maahanmuuttajien joukossa. Selkokielinen viestintä on heitä varten.
Maahanmuuttajien jäsenyys seurakunnassa ja kirkkolainsäädännön tarkistaminen : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 12.2.2002 asettaman työryhmän mietintö
Ravitsemusneuvonta alle 2-vuotiaiden maahanmuuttajalasten perheille : ohjausväline terveydenhoitajalle
Mentorointi maahanmuuttajan ammatillisen kehittymisen välineenä
Maahanmuuttajien rikollisuustilastot mustavalkoisia?
Kontulan vauvaperhehanke : varhaisen tuen hanke 2005-2007
Opettajan päiväkirja: Ennen uuden urakan alkua
Ulkomaalaistaustaisten vankien kokemuksia heidän kohtelustaan Helsingin vankilassa
Maahanmuuttajien asuminen - lähiöuudistuksen uusin haaste
Maahanmuuttajien työllistyminen : taustatekijät, työnhaku ja työvoimapalvelut
"Minä uskon että täällä on toinen äiti" : Maahanmuuttajaperheiden kokemuksia kasvatuskumppanuudesta ja kotoutumisen tukemisesta päivähoidossa
Työperusteisen maahanmuuton sanasto : 344 sanaa ja niiden selitykset
Maahanmuuttajanaiset osaksi yhteiskuntaa : Perhetalo Sahramin kotouttamistoiminnan profilointi
Monikko : tasa-arvo monimuotoisissa työyhteisöissä
Maahanmuuttajien työllistyminen ja työhallinto - keitä, miten ja minne?
Sosiaali- ja terveyspalvelujen tarve ja käyttö : ulkomaalaistaustaiset kokevat saaneensa riittävästi sosiaali- ja terveyspalveluja
Kotoutuva perhe -projekti 2001-2004 : loppuraportti
Tavoitteena maahanmuuttajaoppilaan integraatio yleisopetukseen : akkulturaatioasenteiden yhteys maahanmuuttajien opetuksessa esiintyvien ongelmien ratkaisutapoihin
Toimintakyky ja työkyky : työ- ja toimintakyvyssä suuria eroja ulkomaalaistaustaisten ryhmien välillä
Onnistumisen polut : tutkimus maahanmuuttajien kotoutumisesta
Suomi maahanmuuttajan silmin : ei ihan mahdoton paikka
Maahanmuuttajat kotoutuvat - koulutus sen tukena
Suomen kansalliset vähemmistöt : kulttuurien ja kielten rikkautta
Palveluohjaus - maahanmuuttajien kotoutumisen avain? : Pirkkalan kunnan sosiaalitoimen maahanmuuttajapalvelujen kehittäminen
Maahanmuuttajan tukityöllistyminen voimaannuttavana tekijänä
Uskonto afrikkalaisen maahanmuuttajan sopeutumisprosessissa
Maahanmuuttajien kotouttamisohjelma
Helsingin seudun vieraskielisen väestön ennuste 2013-2030
Selvitys maahanmuuttajien kotouttamiskäytännöistä Aisapari ry:n ja Ravakka ry:n alueilla
Meidän toiminnalliseen opinnäytetyöhön kuuluu sekä teoriaosuus että toiminnallinen osuus. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsiteltiin kuka on maahanmuuttaja, miksi ihmiset muuttavat Suomeen. Selvitettiin mikä ero paluumuuttajan, siirtyöläisen, pakolaisen ja turvapaikanhakjan välillä. Opinnäytetyössä on myös kuvattu millainen pakolaisuuden tilanne on Suomessa, mikä on turvapaikkamenettely ja mahdolliset ongelmat. Lisäksi kerrottiin maahanmuuttajien historiasta.    Toiminnallisen osuuden kohdenryhmänä oli maahanmuuttajaäidit. Sen osuuden tavoitteena oli antaa lastenhoidon neuvontaa ja ohjausta. Siihen kuuluu lasten kuumeen hoito, ripulin hoito, lasten pukeutuminen, vauvan ja lasten ravitsemus sekä lasten kotiensiapu. Neuvonta toteutettiin neuvontatuokioilla kaksi kertaa Turun Pansion vastaanottokeskuksessa ja kaksi kertaa DaisyLadies ry:ssä. Neuvontatuokioissa annettiin tarpeellisia ja hyödyllisiä tietoja ärkielämästä Suomessa.
Läksykerhoista puhtia monikulttuuriseen kasvatukseen
Maahanmuuttajan projektityön käsikirja
Pohjois-Pohjanmaan maahanmuuttostrategia 2015
Toinen sukupolvi peruskoulun päättyessä ja toisen asteen koulutuksessa
Kotouttamisohjelma
Etnisen syrjinnän vastaisen neuvonnan kehittäminen
Kansan kirkosta kansojen kirkoksi : kirkkohallituksen asettaman monikulttuurisuustyöryhmän mietintö
Totta toinen puoli? : työperäisen maahanmuuton todelliset ja kuvitellut kipupisteet
Pohjoisen pysäkillä : venäläistaustaisten nuorten naisten kotiutumiskokemuksia
Mukavia mahdollisuuksia mamuille? : arviointitutkimus Mukavia mahdollisuuksia mamuille -projektista
”..niinku paras ystävä, tai niinku oma äiti; että voit aina luottaa.” : Kokemuksia Tampereen Tyttöjen Talon® Lapsen kanssa-ryhmän toiminnasta
Tornion toisen asteen opiskelijoiden asenteet maahanmuuttajia kohtaan
Vammaisen ja pitkäaikaissairaan maahanmuuttajan opas
Työvoiman maahanmuuton edistämisen yhteistyömuodot lähtömaiden kanssa
Yhteisten työmarkkinoiden erottelemia? : maahanmuuttajien työllistymismahdollisuudet suomalaisilla työmarkkinoilla
Poikkeustilan sukupolvet : irakilaispakolaisuus Suomessa
Elämänlaatu : ulkomaalaistaustaiset ovat tyytyväisempiä ihmissuhteisiinsa kuin Suomen koko väestö
Asuinympäristö saattaa suhtautua kielteisesti vammaisiin, pakolaisiin, päihde- ja mielenterveyskuntoutujiin tai muihin erityisryhmiin. Miten ihmisten pelkoihin ja ennakkoluuloihin pystytään vaikuttamaan? Entä kuinka erilaisen naapurin saa tuntemaan olonsa tervetulleeksi ja noudattamaan yhteisiä sääntöjä? Asuinaluelähtöisellä ympäristötyöllä on monenlaisia keinoja asenteiden ja käyttäytymisen muokkaamiseen. Tämä työ on haastavaa, mutta ei mahdotonta. Erilainen naapuri -kirjassa kerrotaan ympäristötyön monimuotoisista työmetodeista ja käytännön kokemuksista. Teos on tarkoitettu kaikille hyvästä naapurisovusta ja rakentavista ratkaisumalleista kiinnostuneille. Kirjassa ääneen pääsevät asumispalveluyksiköiden asukkaat, heidän naapurinsa ja eri alojen ammattilaiset. Parhaimmillaan asuinaluelähtöisessä ympäristötyössä kohtaavat yhteistyön hengessä muun muassa asukasaktiivit, taiteilijat, virkamiehet, päättäjät sekä sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset.
Elintavat : ulkomaalaistaustaisilla vaihtelevasti terveyttä edistäviä ja heikentäviä tottumuksia
Maahanmuuttajat kaipaavat apua työnhakuun : työllisyysprojekti auttoi Lidiya Sirkkavaaran takaisin lasten pariin
Kananvillasii tyynylöi ja luumuviinaa : ikääntyvien maahanmuuttajien arkea ja unelmia
Aurinko ja toppatakki : Itseopiskelumateriaali viittomakielentulkeille maahanmuuttajakuurojen  viittomisesta
Maahanmuuttajien työllistyminen ja kannustinloukut
Aineistolehti : maahanmuuttajat
Maahanmuuttajataustaisen asiakkaan kokemuksia asiakaslähtöisyydestä toimintaterapiassa
Maahanmuuttajataustaiset oppijat suomalaisessa koulutusjärjestelmässä : koulutuksen saavutettavuuden ja opiskelun aikaisen tuen arviointi
Suomalaisten suhtautuminen maahanmuuttajiin vuosina 1987-2003
Maahanmuuttajien vapaa-aika ja kulttuuripalvelut pääkaupunkiseudulla
Rippikoulupaketti maahanmuuttajille
Maahanmuuttajien omakieliset palvelut : selvityksen loppuraportti
Maahanmuuttajien opetus : valmistavan luokan käytännöt, akkulturaatiotavoitteet ja -ongelmat
Maahanmuuttajat Suomen työmarkkinoilla
Osallisuuden jäsentyminen maahanmuuttajien kotoutumiskokemuksista kertovissa mielipidekirjoituksissa
Rasismi ja etninen syrjintä Suomessa 2005
Maahanmuuttajien kokemuksia sopeutumisesta suomalaiseen yhteiskuntaan
Maahanmuuttajien koulutuspolut ja integrointi : kipupisteet ja toimenpide-esitykset. 2.
"Totta kai mä teen, mä hoitaa..." : maahanmuuttajanuorten kokemuksia perheenyhdistämisistä
Kotoutumisen ruohonjuurilla
Rajanvetoa kasvatuksen kentällä : maahanmuuttajavanhempien näkemyksiä kasvatusvastuusta ja kodin ja koulun yhteistyöstä
Vallan syrjässä : tutkimus etnisten suhteiden neuvottelukunnan toiminnasta
Erilaiset eväät
Maahanmuuttajat, ammattitaito ja koulutus : maahanmuuttajien työ- ja koulutusprojektin alkukartoituksen loppuraportti
Oppisopimuskoulutus : maahanmuuttajan mahdollisuus työllistyä
Tulevaisuuden kielenkäyttäjä : monikielinen diginatiivi(ko?)
Koulutuksen vaikutus maahanmuuttajien kotoutumiseen : -maahanmuuttajien ammatilliseen peruskoulutukseen valmistava koulutus
Palapelin palat paikoilleen : maahanmuuttajien kokemuksia kotoutumiskoulutuksesta ja ehdotuksia sen kehittämiseksi
Lukiota käyvien maahanmuuttajien kotoutuminen ja kontrollikäsitykset
Erilaiset ja samanlaiset
Työllisyyspoliittisen TyöPolku-hankkeen asiakaspalautteen kehittäminen
Suomalaiseen esiopetukseen osallistuneiden maahanmuuttajalasten kielellisen alueen kouluvalmiudet esiopetuksen päättyessä
Koulutusrakenne : ulkomaalaistaustaisessa väestössä paljon korkeasti ja paljon matalasti koulutettuja
Koulutus kotoutumisen tukena : selvitys maahanmuuttajanuorten sijoittumisesta toisen asteen opintoihin Helsingissä syksyllä 1997
Nuorisotyön mahdollisuus tukea maahanmuuttajien kotoutumista Tohmajärvellä
Maahanmuuttajayhdistykset pääkaupunkiseudulla : osallistumis-, mobilisoitumis- ja vaikuttamismuotoja
Yhteistyöllä kohti parempaa kotouttamista : yhteistyön kehittämishanke maahanmuuttajatyössä Lahdessa
"Yhteinen nauru tiukkisten maailmalle oli sen retken kuningashetki" : Mahis-toiminnan tuloksellisuuden ja merkityksen arvioinnin väliraportti erityisesti mahanmuuttaja- ja päihdetoiminnan kokemusten valossa (2004)
Maahanmuuttajat ammatillisessa peruskoulutuksessa : selvitys koulutuksen käytännöistä
Osana työyhteisöä : ulkomaalaistaustaiset palkansaajat kokevat työpaikan sosiaalisen kanssakäymisen pääosin myönteisesti, mutta ryhmät eroavat toisistaan arvioissaan
Mielenterveystyö ja psykososiaalinen tukeminen : Oulun vastaanottokeskuksen kehittämisprojekti vuosilta 1999-2002
Maahanmuuttaja-afgaanien kotitalouden toiminta ja akkulturaatio
Venäläisten lapsiperheiden kanssa tehtävän sosiaalityön erityispiirteet
"Tunnen kuuluvani suomalaiseen kulttuuriin" : viiden maahanmuuttajanuoren ajatuksia identiteetin uudelleen rakentumisesta
Maahanmuuttajille AMK-opintoihin valmentavaa koulutusta
"Tyytyväisyys tulee töistä, en halua olla kotona." : Maahanmuuttajanaisten viihtyvyys Oulussa
Ulkomaalaistaustaiset työelämässä : ulkomaalaistaustaisten työsuhteet usein määrä- tai osa-aikaisia - ammattirakenne selittää suuren osan eroista
Maahanmuuttajaopetuksen kehittäminen Helsingin diakoniaopistossa
Maahanmuuttajataustaisten lasten kielen kehityksen tukeminen osallisuuden ja leikillisen oppimisen avulla  : ”Meillä on semmoisia luovia ratkaisuja.”
"Nytten ajattelen, että kaikki sujuu hyvin" Maahanmuuttajanuorten hyvinvointi ja elämäntapa Kymenlaaksossa
Maahanmuutto, pakolaisuus, siirtolaisuus ja etniset vähemmistöt 1990-luvulla : tutkimukset ja tilastot
Tiivistelmä.
Maahanmuuttajien palvelujen kehittäminen työvoimatoimistossa : MaaTyö -projektin raportti
Yhteenveto
Tiivistelmä (s. iv-v). Yhteenveto (s. 126-130).
Nuorten kouluttautuminen : ulkomaalaistaustaiset nuoret jatkavat toisen asteen koulutukseen suomalaistaustaisia harvemmin
Vapaan sivistystyön  kehittämisohjelma 2009 - 2012 : Opetusministeriön asettaman valmisteluryhmän loppuraportti
Katukerjääminen ja viranomaisyhteistoiminta
Kotouttaminen : käsikirja päättäjille ja käytännön toimijoille
Pitkä tie : maahanmuuttajasta opettajaksi Suomeen
"Kunnioita ja kuuntele!" : Turun valmistavan opetuksen opettajien näkemyksiä maahanmuuttajalapsista
Työttömyys ja työvoiman ulkopuolella olevat : ulkomaalaistaustaisten ei-työllisten työnhaku on aktiivisempaa kuin suomalaistaustaisilla - kielitaito suurin este työllistymiselle
Nuorten alkoholin käyttö ja syrjäytyminen : "Ennaltaehkäisevää alkoholi- ja syrjäytymistoimintaa nuorille"
Eriyttämisen haasteita maahanmuuttajien perusopetuksessa
”Tuntuu kiva sisällä.”  : Kaarisilta koetaan yhtenä isona perheenä
Kurkistus neljän maahanmuuttajan arjen kielivalintoihin
Verso - varhaisen tuen monikulttuurinen perhetyö : venäjänkieliset perheet : varhaisen tuen hanke 2005-2008
Maahanmuuttajaprojektit : hankkeet ja hyvät käytännöt
Tutkimus maahanmuuttajien yrittäjyyskoulutuksen vaikuttavuudesta : Case Pro Maahanmuuttajayrittäjä -koulutus
Kotouttamislain merkitys kotoutumisessa maahanmuuttajan näkökulmasta
Englannin opetuksen uudet haasteet : monikielisyys alakouluissa
Maahanmuuttajanaiset ja väkivalta : opas sosiaali- ja terveysalan auttamistyöhön
Kotoutujan kirja
"Ei ne oikein halua apua." : Terveydenhoitajien kokemuksia maahanmuuttajanaisten kohtaamasta parisuhdeväkivallasta
Maahanmuuttajista koulutetaan opettajia Suomeen
Informaation kuvittaminen lapselle :  Kuvakortit lasten kliinisten lääketutkimusten tueksi
Maahanmuuttajien kansalaistaidot : raportti Hämeen lääninhallituksen EU-rahoituksella toteuttamasta projektista vuonna 1996
Maahanmuuttajan kotikunta
Maahanmuuttajan maailmankuvan ymmärtäminen Leiningerin kulttuurisidonnaisen mallin avulla
Tiivistelmä ruotsin, englannin, venäjän ja arabian kielellä.
Kolmoishaaste : maahanmuuttajanaiset ja poliittinen kansalaisuus
Opettajien kokemuksia maahanmuuttajien opettamisesta
Kahden kulttuurin välissä : dokumentti maahanmuuttajanuorista
Rakennuspalikoita ohjauksen arkeen ja opiskeluun ammatillisessa opetuksessa
Hiekan ja sumun talo
Koulu maittoi yrittäjälle : Oulun maahanmuuttajaopin viemistä suunnitellaan myös muualle
Asuminen ja tulojen riittävyys : omistusasunnossa asuminen ulkomaalaistaustaisilla harvinaisempaa kuin Suomen koko väestössä
Maahanmuuttajien työllistymisen tukeminen ja kuntoutusluotsaus : Majakka-Beacon -hankkeen loppuraportti
Kantaväestön asenteet maahanmuuttajia kohtaan Lieksassa
"Mustako ammattiin?" : Hämeenlinnan seudun maahanmuuttajien toiveita ammatilliselle koulutukselle
Koulu ja valta = Skolan och makten = Dugsiga iyo awoodda
Mahdollisuuksia vai mahdottomuuksia : maahanmuuttajataustaisten nuorten naisten näkemyksiä identiteeteistä, jäsenyyksistä ja koulutuksesta Suomessa
Maahanmuuttajat, uskonto ja Suomi
Erilainen naapuri: asuinaluelähtöisen ympäristötyön menetelmiä ja kokemuksia
Esteettä eteenpäin : maahanmuuttajien osaamisen arviointi haku- ja valintavaiheessa
Maahanmuuttajien kotouttaminen maaseudulle kolmen sektorin yhteistyönä
Setlementtien työntekijöiden käsityksiä maahanmuuttajien akkulturaatiosta, integraatiosta, kotoutumisesta ja sopeutumisesta
Mentoroinnilla kiinni työelämään
Ravitsemustietoa maahanmuuttajille suomalaisten ravitsemussuosituksien mukaan
Maahanmuuttajalapsen sopeutumisen huomioiminen kouluterveydenhuollossa
Maahanmuuttaja mediakäyttäjänä
Täytyy tanssia, miten musiikki pelaa : aikuiskoulutuksessa 90-luvulla olleiden maahanmuuttajien odotukset ja hyvinvointi akkulturaatiovaiheen aikana
Turkulaisten kuudes - ja yhdeksäsluokkalaisten maahanmuuttajaoppilaiden maantieteellinen Suomi-kuva ja luontokuva
