http://www.yso.fi/onto/yso/p6176 laskusuhdanne
laskusuhdanne laskusuhdanne taloudellinen taantuma taantuma -- talous
Laman syyt
Kannattavuuden ja rahoituksen vertailu satakunnan yrityksissä laskusuhdanteen aikana
Taantuman vaikutus kuljetusmuodon valintaan tuontiliikenteessä
Perusmetalli kunniaan
Yksityisen matkatoimiston markkinointi talouden laskusuhdanteissa : case Häme-Matkat Oy
Kulutus ja lama : kuluttajien kokemukset, odotukset ja sopeutuminen lamaan
Kriisistä kriisiin : monimuotoisen taantumailmiön monitieteistä tarkastelua
Maailmantalouden näkymät heikkenivät vuonna 2007, kun Yhdysvalloista alkoi kantautua uutisia vakavasta finanssi- ja rahoitusalaa koskevasta kriisistä. Maailmantalouden globalisoitumisen seurauksena finanssialan kriisi levisi nopeasti ympäri maailmaa. Kansainvälisen finanssi- ja rahoitusalan kriisin vaikutukset alkoivat näkyä Suomessa vuonna 2008. Vuoden 2009 helmikuussa, Suomen kansantalous vajosi virallisesti taantumaan. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, miten taloustaantumat vaikuttavat pitkäaikaisiin sijoituskohteisiin ja niiden arvoon. Vastauksia pääongelmaan haetaan tutkimalla osake-, kulta- ja asuntosijoittamista pitkällä aikavälillä. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys pohjautuu alan kirjallisuuteen, lehtiartikkeleihin ja Internet-lähteisiin. Teorian avulla on yritetty luoda hyvä pohja sijoitusinstrumenttien vertailemiselle. Tutkimusote on kvalitatiivinen. Tutkimusongelman selvittämiseksi vertaillaan tutkimukseen kuuluvia sijoitusinstrumentteja keskenään. Tutkimus on niin sanottu pöytälaatikko-tutkimus. Tutkimus osoitti, että taloustaantumat vaikuttavat eri tavoin eri sijoitusinstrumentteihin. Voidaan kuitenkin todeta, että tutkimuksessa käsiteltyihin taloustaantumiin negatiivisesti on eniten reagoinut osakesijoittaminen. Vastaavasti tutkimuksen sijoitusinstrumenteista kultasijoittaminen on reagoinut positiivisesti tutkimuksen taloustaantumiin. Tuottoisin tutkimuksen sijoitusinstrumenteista pitkällä aikavälillä on osakesijoittaminen.
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mitä keinoja lentoyhtiöillä on sopeutua talouden taantumaan ja minkälaisia asioita voidaan tehdä, että saadaan aikaan tarvittavia kustannussäästöjä. Tutkimus on toteutettu syksyn 2010 ja kevään 2011 aikana. Tutkimusaineisto on kerätty henkilökohtaisilla haastatteluilla joulukuun 2010 ja toukokuun 2011 välisenä aikana. Opinnäytetyössä tutkitaan suomalaisten lentoyhtiöiden tekemiä sopeutustoimia kolmen esimerkkiyrityksen kautta. Tutkimuksessa mukana olevat yritykset ovat Finnair, Blue1 ja Finncomm Airlines. Tarkastelun kohteena oli etenkin vuosi 2009, jota on kuvailtu lentoliikenteen historian rajuimmaksi vuodeksi. Tutkimusaihetta lähestytään ainoastaan henkilöliikenteen näkökulmasta. Työssä ei käsitellä ollenkaan rahtiliikennettä. Teoreettinen viitekehys pohjautuu sekä kirjallisuuteen että sähköisiin lähteisiin. Teoriaosuus käsittelee lentoliikennetoimialan ominaispiirteitä ja ajankohtaisia asioita. Teoriaosuudessa esitellään myös tutkimuksessa mukana olevat lentoyhtiöt sekä perehdytään hiukan siihen, millä tavalla lentoliikenteen kilpailu on muuttunut esimerkiksi halpalentoyhtiöiden markkinoille tulon johdosta. Lisäksi lukijalle avataan tuottojohtamisen käsite ja kerrotaan, millä tavalla lentoyhtiöt voivat hyödyntää sitä pyrkiessään ohjaamaan kysynnän muutoksia sekä maksimoidakseen liiketoiminnasta saatavat tuotot. Tutkimus on tehty kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä ja aineiston hankinnassa on käytetty teemahaastatteluja. Jokaisesta tutkimuksessa mukana olevasta yrityksestä haastateltiin yhtä sen edustajaa. Haastattelut toteutettiin puhelinhaastatteluina.Tutkimuksen tuloksena löydettiin monia erilaisia sopeutustoimia, joita lentoyhtiöiden on mahdollista tehdä taloudellisesti haasteellisina aikoina. Käytetyimpiä keinoja olivat tarjonnan vähentäminen, toiminnan tehostaminen ja uusien tuotteiden rakentaminen. Kysynnän heikentyessä lentoyhtiöiden ensisijaiset toimenpiteet liittyvät erilaisiin markkinoinnin keinoihin, joiden avulla on mahdollista saada elvytettyä ja luotua lisää kysyntää. Tulokset osoittivat myös, että kysynnässä tapahtuvia muutoksia pyritään ennustamaan erilaisten sisäisten ja ulkoisten mittareiden seuraamisen avulla. Tärkeimpinä keinoina vastata taantuman mukana tuomiin haasteisiin pidettiin kuitenkin vahvan brändin ja asiakasuskollisuuden luomista sekä hyvien ja monipuolisten tuotteiden rakentamista. Kun nämä asiat ovat kunnossa, yrityksellä on hyvät lähtökohdat pärjätä kilpailussa ja selviytyä hyvin myös hieman haasteellisemmista ajoista.
Talous huolena ja haasteena = Ekonomin - ett bekymmer och en utmaning
Yritysten markkinoilletulon ja markkinoilta poistumisen makrotaloudellisista vaikutuksista
Tykkilumi auttoi rinteet auki Rukalla : rinnekauden avaamisen mahdollistanut keinolumi maksoi noin 15000 euroa
Taantuman merkkejä työmarkkinoilla?
Monipuolinen asiakaskunta paikkaa telakan tuoman aukon : toimitusjohtaja Stefan Lindström, Turun vapaavarasto
Lama tulla tupsahti
Talouskriisit Suomessa ja niiden vaikutus Keski-Pohjanmaan yrityksiin
Tervetuloa sääntely ja valvonta
Miten lama vaikuttaa tuotantokonsulttiyritykseen : Case Linc Sourcing Finland
Taloudellisen laman terveysvaikutuksia 1992-1993
Erilainen joulu?
Taantuman uhka ei notkauttanut S-ryhmän myyntiä
Laskusuhdannetta käytettävä hyväksi
Henkilöstövähennykset globaalin taantuman kotouttajina
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 149-153).
Selvittikö talousjournalismi finanssisotkun?
Talouden taantuman vaikutukset Rovaniemen pienissä ja keskisuurissa palvelualojen yrityksissä
Sopeutuminen jatkuu
Kukkakauppias : varaudu taantumaan
Steveco notkahti loppuvuodesta 2008.
Talouden taantuma ja pelastustoimen kehitys
Taloustaantumien vaikutus pitkäaikaisiin sijoituskohteisiin
Rasistisen viharikokset herättävät huolta Ruotsissa. Tukholman viharikoksia selvittävän poliisiyksikön johtajan Daniel Goldmanin mukaan vastaava yksikkö tarvittaisiin jokaiseen poliisipiiriin.
Rakennemuutos, integraatio ja osuustoiminta
Taantuma heiluttaa merenkulun tutkimusennusteita : pitkällä aikajänteellä SAGOF-tutkimus alusliikenteen osalta on optimistinen
Tutkijat nostivat nälän julkiseen keskusteluun
Laskusuhdanne : yritys muuttuneessa markkinatilanteessa
Taantuman opetukset : taloustoimittajien kokemuksia 2000-luvun alun laskusuhdanteesta
Itä nousee, länsi laskee : kehitystrendit ja strategiat 2020-luvulle
Kuntien maankäyttösopimukset ja viimeaikaisen suhdannetilanteen vaikutus niihin
Hyvät Nurmon joulun lukijat
Taloudellisen taantuman vaikutukset työhyvinvointiin matkailualalla : tapaustutkimus: matkanjärjestäjät ja isot matkatoimistot
Suoritusmittauksen hallittavuusperiaate ja ympäristön epävarmuus : taantuman vaikutus keskijohdon suoritusarviointiin
Opinnäytetyön tavoitteena oli saada selville minkälainen vaikutus lamalla ja sen aiheuttamilla toimilla, kuten saneerauksilla, on ollut työhyvinvointiin matkailualalla. Tutkimusalue rajattiin matkanjärjestäjiin ja suuriin matkatoimistoihin. Tutkimuskyselyyn vastasi 14 matkailualan ammattilaista seitsemästä eri yrityksestä. Tutkimus on laadullinen tutkimus ja se toteutettiin avoimista kysymyksistä koostuvan sähköisen kyselyn avulla. Aiheesta ei ole aiemmin tehty vastaavaa opinnäytetyötä.    Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään ensin työhyvinvointia yleisesti sekä johtajuuden ja laman vaikutuksia työhyvinvointiin. Lisäksi käsitellään epävarmuutta, muutoksiin suhtautumista, psykologista sopimusta ja sitoutuneisuutta. Työn empiirinen osuus koostuu tutkimustuloksista, niiden analysoinnista ja johtopäätöksistä.    Monissa matkailualan yrityksissä jouduttiin turvautumaan saneeraukseen vuonna 2009, jotta pystyttiin jatkamaan liiketoimintaa kannattavana. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että työhyvinvointi kärsi selvästi matkailualalla laman aikana. Monia työntekijöitä sanottiin irti, heidän toimenkuviaan muutettiin tai he joutuivat kohtaamaan joitain muita muutoksia. Moni koki unettomuutta, pahaa mieltä ja stressiä etenkin saneerauksen aikana. Osalla paha olo jatkui vielä saneerauksen päätyttyä. Moni koki, että ongelmat johtamisessa ja tiedottamisessa olivat merkittäviä syitä heikkoon hyvinvointiin.    Tutkimustuloksista voidaan päätellä, että johtamistaidot matkailualalla vaatisivat parannusta. Henkilöstöä ei oteta tarpeeksi huomioon ja liian vähäinen arvostus työntekijöitä kohtaan heikentää työntekijöiden sitoutuneisuutta työpaikkaansa kohtaan. Nämä asiat vaikuttavat yhdessä työilmapiiriin ja sitä kautta tuottavuuteen. Tutkimustuloksista kävi myös ilmi se, kuinka vakavia ongelmia huono johtaminen, epävarmuuden tunne ja maailman huono taloudellinen tilanne yhdessä voivat aiheuttaa työntekijöille.    Jatkotutkimuksena voisi tehdä tutkimuksen matkailualan johtajien työhyvinvoinnista laman aikana. Monesti työhyvinvointiin liittyvissä tutkimuksissa keskitytään ainoastaan työntekijöihin eikä johtajien hyvinvointia oteta huomioon lainkaan. Kuitenkin pahoinvoiva johtaja voi huomaamattaan levittää pahoinvointia myös ympärilleen.
Makupaloja maailmalta! -- Esitämme tanskalaisen elokuvan; ”Taivasta kohti”. Se kertoo ukista ja tyttärentyttärestä, Monasta. Viittomakieli yhdistää nämä kaksi yksinäistä ihmistä.
Kalliit on laulujen lunnaat
Palkitseminen toiminnan ohjauksen tukena talouden taantumassa
Vuosina 2007–2009 vallinnut finanssikriisi vaikutti rahoitusmarkkinoihin maailmanlaajuisesti. Kriisin seurauksena rahoitusmarkkinoilta katosi luottamus ja pankkeja kaatui Yhdysvalloissa sekä Euroopassa, markkinakorot laskivat historiallisen alhaiselle tasolle, osakemarkkinat romahtivat ja yrityksillä oli ongelmia rahoituksen saannissa. Kansainväliset luottoluokituslaitokset alensivat suurten yritysten luottoluokituksia ja yrityslainoihin liittyvät riskilisät nousivat ennen näkemättömän korkealle tasolle. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää finanssikriisin vaikutusta yrityslainojen tuottoihin vuosina 2007–2009. Tutkimuksessa vertailtiin investment grade- ja high yield-luottoluokitustason yrityslainojen riskilisiä sekä tuottovaatimuksia. Lisäksi selvitettiin yrityksen luottoluokituksen yhteyttä tuottovaatimuksiin sekä mitattiin riskilisän ja riskittömän koron välistä lineaarista riippuvuutta. Tutkimusaineisto koostui viidestä eri investment grade- ja high yield-tason luottoriskinvaihtosopimusten eli CDS:ien hinnoista (spreadeistä), jotka kuvaavat riskilisää. Lisäksi tutkimukseen valittiin toimialakohtaista vertailua varten kahdeksan suomalaisen pörssiyrityksen kansainvälisesti noteerattujen CDS:ien spreadit. Yritykset olivat Fortum, Nokia, TeliaSonera, Nordea, Metso, UPM-Kymmene, Stora Enso ja M-Real. Indeksi- ja yrityskohtaisia riskilisiä kuvattiin ajan suhteen graafisesti. Lisäksi pienimmät ja suurimmat riskilisien arvot sekä keskihajonnat taulukoitiin. Indekseille ja yrityksille laskettiin lisäksi tuottovaatimukset lisäämällä riskilisiin riskitön korko. Riskittömänä korkona käytettiin kuuden kuukauden Euriboria. Yritykset järjestettiin paremmuusjärjestykseen luottoluokitusten ja tuottovaatimusten mukaan. Tutkimuksessa selvisi, että finanssikriisin aikana kohonneet riskilisät tarjosivat sijoittajalle ainutlaatuisen mahdollisuuden korkeisiin tuottoihin yrityslainoista. Sijoittaja pystyi ostamaan yrityslainan jälkimarkkinoilta alta nimellisarvon. Riskilisien laskiessa lainan arvot nousivat. Parhaiten tuottivat amerikkalaiset high yield-lainat. Toimialoista suurimmat tuotot tulivat paperi- ja metsäteollisuusyhtiöistä. Poikkeuksellisen hyvän tuoton olisi saanut sijoittamalla M-Realin joukkovelkakirjalainaan, jonka kohdalla tuottovaatimus kävi korkeimmillaan 70 prosentissa ja luottoluokitus oli huonolla tasolla. Riskilisän ja riskittömän koron välillä havaittiin negatiivista korrelaatiota, mikä johtui riskilisien voimakkaasta kasvusta ja heilahtelusta riskittömän koron loivaan kehitykseen nähden.
Yrityskulttuurin merkitys ravintolayrityksen toiminnassa laskusuhdanteen aikana
Pahoinvointiyhteiskunnasta hyvinvointiyhteiskuntaan
Perhepolitiikka kriisin aikana : perhebarometri 2014
Miten laskukausi hyödynnetään
Suomi : uusi menestys syntyy vanhasta osaamisesta
Finanssikriisin vaikutus yrityslainojen tuottoihin vuosina 2007-2009
Taantuman vaikutukset Väli-Suomen mediatalojen taloudelliseen tilanteeseen
Laskusta kova lasku
Finanssikriisistä ja rakennemuutoksesta
Perinteinen kristallipallo on tavallista harmaampi
Mikä lama! : mikä lama?
Paniikkinappuloita ei tarvita : talousjournalismi heräsi myöhään finanssikriisin riskeihin
Markkinointikeinot taantumassa
Jutta, Matti ja Jyrki
Vuonna 2008 alkaneen taantuman vaikutukset Hyvinkään asukkaiden maksuhäiriöihin
Taloudellinen muutos ja terveys
Me voimme itse tehdä paljon
Taivasta kohti – kulissien takana -- Tämä on myös makupala maailmalta! Ohjelmassa esitetään ”Taivasta kohti”- elokuvan näyttelijöiden, käsikirjoittajan ja ohjaajan kokemuksia elokuvan tekemisestä.
Maksuhaluton velallinen, ulosoton erikoisperintä ja taloudellisen laskusuhdanteen vaikutus ulosottoon
Opinnäytetyössä käsitellään Yhdysvalloista alkanutta rahoituskriisiä ja sen vaikutuksia Suomalaisten pk-yritysten toimintaedellytyksiin, rahoitusmarkkinoiden toimintaa, pankkien roolia rahoitusmarkkinoilla ja julkisen vallan toimia kriisin ratkaisemiseksi. Tutkimusosassa käsitellään ja analysoidaan rahoituskriisiä rahoittajan näkökulmasta. Tutkielmassa käytetään lisäksi hyväksi kirjoittajan omia käytännönkokemuksia syksyn 2008 ja kevään 2009 ajalta rahoitusalalta. Tutkimuksessa analysoidaan tilannetta myös erilaisten tilastojen, indikaattoreiden ja ennusteiden avulla. Maailmanlaajuinen taantuma näyttää tulevan kaikille aina yllätyksenä, vaikka näin on tapahtunut tasasin väliajoin kautta historian. Tämän hetkinen rahoituskriisi alkoi Yhdysvalloista ns. subprime-kriisistä. Subprime-kriisiksi kutsutaan Yhdysvalloista vuonna 2007 alkanutta asuntomarkkinoiden lainakriisiä. Tämä johti seuraavana vuonna rahoitussektorin finanssikriisiin ja loppuvuodesta 2008 maailmanlaajuiseen taantumaan ja lamaan. Yhdysvaltalaiset asuntolainarahoittajat myönsivät usean vuoden ajan asuntoluottoja riskiasiakkaille, mikä johti asuntojen hintojen romahtaessa pankit suuriin luottotappioihin. Tämän jälkeen rahoituskriisi levisi hyvin nopeasti ympäri maailman ja luottamus pankkeihin ja rahoituslaitoksiin oli menetetty. Pankkien välinen luottamuspula on johtanut siihen, että rahan hinta maailman markkinoilla on noussut erittäin korkeaksi. Pankit ovat siirtäneet nämä hinnat suoraan asiakkaidensa rahoitushintoihin. Tämä taas on vaikeuttanut huomattavasti yritysten rahoitustarpeiden tyydyttämistä. Luottamus markkinoihin on pikku hiljaa palannut ja elvytystoimet ovat rauhoittaneet markkinoita. Kuinka kauan kestää normaaliin päiväjärjestykseen palaaminen, jää nähtäväksi. Markkinat kuitenkin uskovat jo parempaan huomiseen ja tämä näkyy pörssi-indeksien reippaana nousuna ympäri maailman.
...ja niin päättyi kulutusjuhla
Saksa jäämässä luokalle
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Uranus konsultointi Oy:lle ja sen tarkoituksena oli selvittää taantuman vaikutus yrityksen rekrytointi-ilmoitteluun ja siihen minkä rekrytointi-ilmoittelukanavan yritykset valitsevat taantuman aikana. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys muodostui rekrytointi-ilmoittelusta, rekrytointi-ilmoittelukanavista, taantumasta ja taantuman vaikutuksesta rekrytointi-ilmoitteluun. Tutkimusaineisto saatiin kyselylomakehaastattelulla valikoidulta otosjoukolta. Tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen. Tuloksena voitiin todeta, että taantumalla ei ole erityistä merkitystä rekrytointi-ilmoittelukanavan valintaan, vaan kokonaisuus ratkaisee. Yritykset käyttävät mieluusti samanaikaisesti useampaa ilmoittelukanavaa ja keskittyvät siihen mikä on tehokkainta rekrytointiprosessin onnistumisen kannalta. Rekrytointi-ilmoittelun täytyy olla sekä edullista, että helppoa ja tuoda yritykselle lisänäkyvyyttä.
Luova tuho Suomen 1990-luvun lamassa
Taantuman torjuntaa
Taantuman vaikutus asunto-osakeyhtiön talouteen
Kesko kestää laman
Uhrit, heitteille jääneet ja lamautuneet : psyykkisen pahoinvoinnin kokijat ja taludellinen lama ammatti-ihmisten selonteoissa
Kuurojen video 11/2009
Lamasta ja valuuttamuutoksista myllerrystä Euroopan kukkamarkkinoille
Harmaan ajan tiede
Kipeiden päätösten aika
Taantuma hioo teräksentekijät
Lama-Suomi 1994.
Laman ennustaminen ja ensivaikutuksia
Talouden taantuma näkyy asiakaskokemuksen heikkenemisenä
Kuluttajat ja yritykset rahoitusmarkkinakriisissä - reaktioita ja näkemyksiä tulevasta
Näkökulmia laskentatoimeen ja tilintarkastukseen
Korkojen aikarakenne reaalitalouden ennustajana
EMU, julkinen talous ja sosiaaliturvan rahoitus
Opiskelijan tulonlähteet ja kulutuskäyttäytymisen muutokset taantuman aikana
[Vastaus ed. Junnilan ym. välikysymykseen] Keskustelu samasta asiasta
Taantuma-ajan brändijohtamisen menestysresepti : case: kodinsisustusbrändit & mainostoimisto Dynamon kehittäminen taantuma-ajan haasteisiin vastaamisessa
Vapaaehtoinen eläkesäästäminen : muutostilassa
S-ryhmä ei säiky taantumaa
Vastaus ed. Junnilan ym. välikysymykseen, joka koskee nykyistä talouspolitiikkaa
Taantuman vaikutus mukautettujen tilintarkastuskertomusten määrään Suomessa
Laskusuhdanteen vaikutus Kymenlaakson ammattikorkeakoulun liiketalouden opiskelijoiden haluun perustaa yrityksiä
Taantuman vaikutuksia Oulun seudulla
Kunnallishallinto muutoksessa
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan taantuman vaikutusta opiskelijoiden valmistumishalukkuuteen Turun ammattikorkeakoulussa. Turun ammattikorkeakoulu toimii tällä hetkellä viidessä eri toimipisteessä ja toiminta on jakaantunut seitsemään eri tulosalueeseen. Teoriaosa käsittelee yleisesti talouden tilannetta ja taantumaa maailmalla sekä Suomen taloudellista tilannetta, antaen myös tilastotietoja tämän hetkisestä talouden tilanteesta ja työttömyystilanteesta, joka on seurausta Yhdysvalloista liikkeelle lähteneestä taantumasta ja lamasta. Taantuma rantautui  myös Suomeen vuoden 2008 lopulla. BKT laski kahtena viimeisenä kvartaalina vuonna 2008, jota pidetään taantuman määritelmänä. Taantuman seurauksena työttömyys on lisääntynyt Suomessa huomattavasti ja siksi myös vastavalmistuneiden on vaikeampi löytää työtä. Monesti työnantajat katsovat hakijan useamman kuukauden työttömyysjakson huonona asiana, ja siksi tarkoituksenamme onkin selvittää kuinka suuri osa opiskelijoista jää mieluummin koulun kirjoille, jos valmistumisen jälkeen työttömyys on uhkana. Metodologia on kvantitatiivinen. Lähetimme sähköpostikyselyn opiskelijoille, joiden olisi pitänyt valmistua Turun ammattikorkeakoulun eri toimipisteistä vuoden 2008 jouluna tai aikaisemmin. Kysely lähetettiin 859 opiskelijalle, joista 127 vastasi. Vastausprosentti kyselyssä oli vajaa 15 prosenttia. Analysoimme kyselyn tulokset ja tutkimustulokseksi saimme, että taantuma ei vaikuta kovinkaan paljon opiskelijoiden valmistumishalukkuuteen. Joukossa oli kuitenkin noin 15 prosenttia opiskelijoita, joiden vastausten perusteella voidaan päätellä taantuman kuitenkin vaikuttaneen heidän valmistumisajankohtaansa sitä lykkäävästi.
Köyhiä ja kipeitä : taloudellisen laman terveysvaikutuksia 1990-luvulla
Esimiehen työssä jaksamiseen vaikuttavat tekijät taloudellisen taantuman aikana
Energiakriisi ja tulevaisuus : miten energiakriisiä ja sen seurauksia arvioitiin suomalaisessa julkisuudessa syksystä 1973 alkuvuoteen 1974
Lentoyhtiöiden sopeutuminen talouden taantumaan
Harvat huipputeknologian keksinnöt laiha lohtu kuljetusalalle
Myrskyn jälkeen : johtamisen ja coachingin parhaita käytäntöjä talousmyrskystä selviytymisen arkeen
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2014
Liukumäki
Vahvan euron ongelma laskusuhdanteessa ja työllisyys
Lama ja lastensuojelu
Taantuma ja kuurojen työttömyys -- Talouden taantuma on jatkunut jo yli vuoden. Sen myötä työttömien ja lomautettujen määrä on kasvanut nopeasti. Ohjelmassa tarkastellaan sitä, millainen kuurojen työllisyystilanne on nyt.
Tilinpäätösanalyysi : SRV-Yhtiöt Oyj
Lamasta ei tietoakaan: Se on taantuma mikä puree
Diskurssianalyyttinen tutkimus finanssikriisistä
Viharikosten torjunta Ruotsin haasteena
Markkinamyllerrys ja moraalinärkästys : finanssikriisin esitystavat mediassa
Kolme arviota Suomen talouskriisistä ja talouspolitiikasta
Hyvät Nurmon Joulu -lehden lukijat
Lama : talouskriisin syyt, seuraukset ja korjauskeinot
Taloudellisen taantuman vaikutukset pörssiyhtiöiden rahoitusriskien hallintaan
Korkojen liikkeet 1990-luvun lamassa ja 2008 vuoden taantumassa Suomessa
Moottoripyöräilijöiden ostokäyttäytyminen taloudellisessa taantumassa : case: Storm Motor Oy
Kaakkois-Suomen työmarkkinat vuosina 2008–2014 : mitä taloustaantumassa on tähän mennessä tapahtunut
Taloustaantuman vaikutukset yritysten kilpailukykyyn vaikuttavaan rikollisuuteen 2010.
1980-luvun nousukautta seurannut lama vaikutti koko seuraavan vuosikymmenen ajan kaikilla liiketoiminnan aloilla. 1990-luvun alun laskukausi muutti oleellisesti suomalaista yrityskulttuuria, ihmisten työskentelyoloja ja kulutustottumuksia. 1990-luvun alun lama kosketti kaikkia yhteiskunnan osia. Opinnäytetyössämme selvitetään miten 1990-luvun alun lamakausi on vaikuttanut ja vaikuttaa edelleen vuonna 2003 ravintolaelinkeinoon ja sen sidosryhmiin. Tutkimme opinnäytetyössämme sitä, miten ravintola-alalla reagoitiin laman tuomiin muutoksiin ja seurauksiin. Laman pitkäaikaiset vaikutukset ovat nähtävissä tilastoissa, joita olemme työssämme tutkineet. Kilpailuympäristö on muuttunut laman vaikutuksesta ja sen myötä myös kilpailukeinot ovat saaneet uusia muotoja. Ravintola-ala oli niiden ensimmäisten elinkeinojen joukossa, joissa laman vaikutukset näkyivät heti laskusuhdanteen alkaessa. Ihmiset ja yritykset alkoivat karsia menojaan ja ravintolakäynnit vähenivät sekä ohjautuivat edullisimpiin kohteisiin. Ravintola-alan palvelut eivät olleet kuluttajille välttämättömiä menoja, joten niiden aiheuttamista kuluista luovuttiin. Toisaalta ravintola-alalla elpymisen merkit näkyivät nopeasti. Tarjonnan monipuolisuus ja taso ravintola-alalla nousivat Suomen kansantalouden elpymisen myötä, noususuhdanteen mukana. Lamasta seurasi alan yrittäjille kuitenkin erilaisia selviytymiskeinoja, joita he voivat hyödyntää vastaisuudessa laskusuhdanteen kohdatessa. Lamasta selvitäkseen yrittäjät kehittivät vaikeina vuosina erilaisia selviytymisstrategioita. Kilpailutilanteessa oikeat toimet yrityksen toiminnan kannalta olivat edellytyksenä yritystoiminnan jatkumiselle. Ravintola-alan rakennemuutoksesta johtuneesta uudenlaisessa kilpailutilanteessa oli yrittäjien tehtävä vaikeita päätöksiä liikeidean kannalta - pysyäkö samassa vai muuttaako liikeideaa kysynnän muutoksen mukaisesti. 1980-luvun lopun talouden ylikuumeneminen ja sitä seurannut lama muuttivat konkreettisesti ravintola-alaa ja sen sidosryhmiä. Nämä muutokset näkyvät edelleen elinkeinossa. Vaikeina vuosina opitut selviytymisstrategiat ja hyväksi todetut talouden hallintakeinot ovat nykyään käytössä useissa menestyvissä ravintolayrityksissä.
Kansainvälinen rahoituskriisi ja sen vaikutukset suomalaisten pienyritysten rahoitusmahdollisuuksiin
Yksilön työttömyys ja kuolleisuus
Suomalainen yritys ja lama : 750 suomalaisen yrityksen keinot sopeutua lamaan
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten tutkimuskohteina olleet Euroopan alueelle sijoittavat osakerahastot ovat reagoineet markkinatilanteeseen vuosina 2007–2008. Lisäksi selvitettiin rahastojen kilpailukykyä tutkimusperiodin vuosina 2004–2008. Tutkimustulosten pohjalta arvioitiin myös, ovatko osakerahastot muuttaneet sijoitusportfolioidensa allokaatioita aiempaa voimakkaammin suhteessa vertailuindekseihin kehittyvän finanssikriisin aikana. Tutkimuskohteiden onnistumista sijoitustoiminnassa arvioitiin suhteessa vertailuindekseihin sekä kilpaileviin rahastoihin. Sijoitusrahastojen salkunhoidossa käytetyn hajautuksen tarpeellisuus perustellaan opinnäytetyön teoriaosuudessa. Markowiztin portfolioteorian avulla perustellaan tuoton ja riskin suhteen merkitys sijoittamisessa. Teoriaosuudessa käydään läpi myös finanssikriisin kehittyminen, rahaston salkunhoito sekä käytetyt tunnusluvut ja niiden laskeminen. Tutkimusta varten valittiin neljä Euroopan alueelle sijoittavaa Evli Rahastoyhtiö Oy:n hallinnoimaa osakerahastoa. Jokaiselle tutkimuskohteelle selvitettiin vertailuindeksi. Näin voitiin tutkia rahaston tuotto- sekä riskitunnuslukuja suhteessa vertailuindeksiin. Kilpailukyvyn arviointia varten selvitettiin tutkimuskohteille validit kilpailevien rahastoyhtiöiden hallinnoimat osakerahastot. Osakerahastoille laskettiin tutkimusperiodin kuukausille rahaston tuoton poikkeamaa vertailuindeksistä eli aktiiviriskiä kuvaava tracking error -tunnusluku. Lisäksi laskettiin rahaston ja vertailuindeksin tuottoeron suhdetta aktiiviriskiin kuvaava informaatiosuhde-tunnusluku. Näiden tunnuslukujen muutosta tutkimalla havainnollistettiin rahaston salkunhoidon mahdollista reagointia markkinatilanteen muutokseen sekä onnistumista tässä reagoinnissa. Kilpailukykyä koskevat rahastojen tuottoluvut sekä Sharpen indeksit koottiin puolueettomasta lähteestä. Tunnuslukujen avulla arvioitiin tutkimuskohteiden sijoitustoiminnan onnistumista suhteessa kilpaileviin rahastoihin. Tutkimustuloksista havaittiin, että osa tutkimuskohteista oli kehittyvän finanssikriisin aikana poikennut sijoituspäätöksissään selkeästi aiempaa enemmän vertailuindekseistään, joka ilmeni kasvaneesta tracking error -tunnusluvusta. Kilpailukykyä tutkittaessa ilmeni, että tutkittavien ja kilpailevien rahastojen ero riskikorjatussa tuotossa oli pienentynyt kehittyvän finanssikriisin aikana. Muilta kuin riskikorjatun tuoton osalta tutkimustulokset poikkesivat jo neljän tutkimuskohteen välillä merkittävästi, mikä osoittaa, etteivät nämä tulokset ole yleistettävissä.
Telakoilla synkkä tulevaisuus
Vastaus välikysymykseen nykyisestä talouspolitiikasta : Pääministerin vastaus talouspolitiikkaa koskevaan välikysymykseen eduskunnassa 28.5.1953
Itku pitkästä ilosta
Rakennesopeutus floppasi myös Euroopassa. 2, Eurooppa
Lamajournalismin lonkerot jutuissa : miksi siitä noin kirjoitetaan?
Perhepolitiikka kriisin aikana
Tiivistelmä.
Eurooppa-osakerahastojen riskit ja tuotot kehittyvän finanssikriisin aikana : case Evli Pankki Oyj
Islannin talouden taantuminen ja islantilaisten sijoittajien kansainvälistymiset Suomessa 2006-2008 : muutokset esimerkkiyrityksissä suomalaisen median silmin
Taantuman vaikutus opiskelijoiden valmistumishalukkuuteen Turun ammattikorkeakoulussa
Japanin talouskriisi ja tulevaisuus
Taantuman vaikutus pk-yrityksen rekrytointi-ilmoitteluun
Lopettakaa tämä lama nyt!
1990-luvun laman vaikutukset ravintolaelinkeinoon Helsingissä
Taantuma vai alan rakennemuutos yrityksen ongelmana?
Suomen teollisuuden toimipaikkarakenteen muutos taantumavuosina 1990-1993
