http://www.yso.fi/onto/yso/p6173 kriisit
kriisit kriisit
Ajatuksia turvallisuudesta
"Mie en osaa pistää sitä yhteen pakettiin" : posttraumaattinen kasvu ja muutokset syövän sairastaneiden nuorten kokemuksissa
Pertti Purhonen on kriisipalvelun uranuurtaja: "Kokoamme yhteen oman elämänsä parhaat asiantuntijat"
Alakouluikäisen lapsen elämän kriisien käsittely suomalaisessa lastenkirjallisuudessa vuosina 1995-2011
Haastavat asiakastilanteet : väkivalta työssä [Talentum- verkkokirjahylly]
Miksi markkinoita on säänneltävä?
Vuoden 1998 valuuttakurssikriisi Venäjällä ja vertailu vuoden 1997 Aasian kriisiin
Eikö tämän yhen satavuotta mee vaikka konttaamalla : ikääntyneet naiset kertovat kokemuksiaan kriiseistä selviytymisestä
Keskiaikaiset traditiot vs. 2000-luvun visiot : suvereenien sisäisten kriisien ratkaisussa
"Yksinhän sen kohtaa, mut ilman tukee siit ei selvii" : huostaanotettujen lasten vanhempien kokemuksia tuesta ja tuen tarpeista sekä vanhemmuuden haasteista huostaanoton eri vaiheissa
Ajassa eläminen ja aitouden vakuuttelu : tapaustutkimus kokoomuksen reaktioista puolueiden kriisiin
Jälkipuintiryhmä ihmisen selviytymisen tukena traumaattisessa kriisissä
Psyykkinen trauma : kriisiteoriasta ja kriisipsykoterapiasta
Aasian valuuttakriiseihin vaikuttaneiden tekijöiden ja kriisien ennustettavuuden tarkastelua
Merikuljetusten tavaravirrat
Joukkotiedotuksen säätely valtiollisessa kriisitilanteessa
Rajantakaiset
Pankkikriisin kehykset
Erolapsen ääni ei kuulu
Teho-osaston potilaspäiväkirjan merkitys potilaille ja hoitajille
Osallisuuden tukeminen lapsilähtöisesti kouluikäisten vastaanotto-osastolla
Kriisistä kohti selviytymistä : tutkimus Kriisikeskus Osviitan asiakkaiden selviytymisestä
Vanhainkotiin muutto elämän kriisitilanteena : paikallistutkimus Kotkan kaupungin Eskolan vanhainkodin asukkaista
Eurokriisin syyt ja euroalueen tulevaisuus
Vesihuoltolaitoksen kriisiviestintäohje
Hämeen läänin kriisiryhmätoiminta 1996.
Elämä on elämisen arvoista : rintasyövän aiheuttamasta sairauskriisistä toipuvien naisten kokemuksia
Pankkitoiminnan rakennemuutos Pohjoismaissa : pankkikriisistä kiristyvään kilpailuun
Vaativien tilanteiden johtaminen suljetuissa vankiloissa Etelä-Suomen rikosseuraamusalueella
Luostari
Hyvinvointivaltion murhenäytelmä : kansalaisten itsepetos
Euro vai ei? : eurokriisi ja Suomen vaihtoehdot
Eurokriisin takana oli useiden reunamaiden talouksien ylikuumeneminen, johon vaikuttivat talouspolitiikan  puutteet. Finanssipolitiikan virityksen mittaustapa on tuottanut useille maille suhdannemyötäisiä suosituksia  ja velvoitteita. Rahoituskriisejä koskeva tutkimus auttaa ymmärtämään eurokriisin syitä ja identifioimaan euroalueen  uudistustarpeita. Keskeinen kysymys finanssipolitiikan tehokkuuden ja rahoitusvakauden kannalta on  euroalueen valtioiden ja pankkien likviditeetin turvaaminen sekä siihen liittyvän väistämättömän moraalikatoongelman  hallinta. EU:n perussopimuksen mukainen hajautettuun finanssipolitiikkaan ja valtioiden omaan  vastuuseen perustuva järjestelmä on myös USA:n rahaliiton vakauden taanneiden kriittisten elementtien valossa  kestävä järjestelmä. Finanssipolitiikan yhteisvastuu ja sen edellyttämä vahva keskitetty toimi- ja täytäntöönpanovalta  vaarantaisivat poliittisen hyväksyttävyyden ja yhtenäisyyden, joita tehokas talouspolitiikka ja euroalueen  kestävyys kuitenkin edellyttävät.
Helmet : helluntaiseurakuntien menettelytapaohjeisto hengellisen johtajan kriisissä
Tsekkoslovakian kriisi 1968 The New York Timesissa
Kriisiryhmä onnistunut työssään : toiminta jatkunut pian kymmenen vuoden ajan
Kriisissä olevan lapsen kohtaaminen : Opas Lasten- ja Nuortenkoti Kimpan henkilökunnalle
Pankin korkokatteeseen vaikuttaminen : case: Päijät-Hämeen Osuuspankki
Pankkitoiminnan säätely ja pankkikriisit
Hädän päiviä
"Oli niin sekavaa..." : hämmennyksestä jäsennystä kohti psykoottisessa kriisissä Uusiutumisen ehkäisy -mallin avulla
Ihmisen ikuinen kriisi
"Mut kaikkien tärkein on se, että niistä saa puhua." - Ensihoitohenkilökunnan kokemuksia kriisiavun tarpeesta
Rahoitusmarkkinoiden turbulenssi paheni syyskuussa
Akuutti traumaattinen kriisi ja kriisityö : opetusmateriaali mielenterveyshoitotyön perusopintoihin
KV-opiskelijavaihdon kriisinhallintaopas Kajaanin ammattikorkeakoulun henkilökunnalle
Kriisi, SPR ja mediayhteiskunta : Suomen Punaisen Ristin organisoituminen kotimaisissa kriiseissä
Mannerheimin Lastensuojeluliiton järjestämän sururyhmän tarpeellisuus lapsensa menettäneille vanhemmille
Kriisien hallinta, ehkäiseminen ja hoitaminen vesihuoltoalalla : Esimerkkinä Oulaisten Vesiosuuskunta
Ikääntyneiden naisleskien kokemuksia leskeyteen sopeutumisesta
Tapaustutkimus kriisi- ja sosiaalipäivystyksen toiminnasta ja sen kehittämisestä Keski-Suomessa vuosina 2006-2011
Pankkien ja niiden kotivaltioiden välinen kohtalonyhteys on tiivistynyt etenkin euroalueen velkakriisimaissa. Kotimaisten valtionlainasaamisten määrä kriisimaiden pankkien taseissa on kasvanut merkittävästi, kun pankkien merkitys kotivaltioidensa velan rahoittajana on korostunut.
Psyykkisen sokin henkinen tuki : Kirjallisuuskatsaus
Kriisi on mahdollisuus
Kriisiviestintäohje Kymenlaakson ammattikorkeakoululle
Artikkelissa analysoidaan Helsingin Sanomien pääkirjoitusaukeaman tekstejä vuodelta 2014 ja selvitetään, millaisen kuvan ne rakentavat länsimaista. Tutkitaan myös, millä tavalla Ukrainan kriisi ja Venäjän osallisuus siinä osaltaan vahvistavat näkemystä länsimaista kaikessa heterogeenisuudessaan yhtenäisenä toimijana.
Oulu jäänyt ilman kriisiryhmää : Toiminta jää liian harvojen harteille, työtä tehdään yleensä muun toimen ohella
Sodankäynnin motiivit vaikuttavat ratkaisevasri sodan kulkuun
Toistuvan kriisin kehitysprosessi ja kriisiviestintä : case: Marimekko
Suomen talouspolitiikan tulevaisuus : teoriasta käytäntöön
Kansankodin tuolla puolen : hyvinvointivaltion tilivelvollisuuden tarkastelua
Vuoden 1982 velkakriisin syyt, kehitys ja hoito Latinalaisessa Amerikassa
Suomi ja kriisit : vaaran vuosista terrori-iskuihin
Kriisikeskus Lahden SOS-palvelu : esite
Kiehuva Lähi-itä
Kriisitilannejohtaminen : Miten johtaa ihmisiä organisaation kriisitilanteissa?
Toimistorakennuksen ja lääkevaraston sähkönsyöttö kriisitilanteessa
Laman opetukset : Suomen 1990-luvun kriisin syyt ja seuraukset
Kosovo : historian alaviitteestä Eurooppaan
Kolme tärkeintä asiaa : romaani
Moderni kriisilainsäädäntö
PSYKOSOSIAALINEN TUKI JA PALVELUT KRIISITYÖSSÄ : Kriisityön keskeiset käsitteet – opas tukijoille
Lentoliikenteen kriisit ja kriisinhallinta : Case: Finavia Oyj ja Finnair Oyj
Vuosien 1990-1991 Kuwaitin kriisi yhdysvaltalaisten Time ja Newsweek viikkolehtien pohjalta : kylmän sodan jälkeisen kansainvälisen kriisin julkisuuskuva
Finanssikriisin syyt ja seuraukset sekä EKP:n rahapoliittinen elvytys
Erehtymättömät : tarina suuresta pankkisodasta ja liikepankeista Suomen kohtaloissa 1862-2012
Viranomaistahojen yhteistyö traumaattisessa kriisitilanteessa
Väkivallasta selviytyminen on monimuotoinen prosessi : sairaanhoitaja väkivaltaa kokeneen tukena
Kriisien hallinta, ehkäiseminen ja hoitaminen vesihuoltoalalla : esimerkkinä Oulaisten Vesiosuuskunta
Avioeron jälkeen : tutkimus avioeroon liittyvistä kriiseistä
Kriisi - vaara ja mahdollisuus : toimintaterapeuttien kokemuksia sairastumisesta aiheutuneen kriisin huomioimisesta AVH-kuntoutujan toimintaterapiassa
Rahoituskriiseistä aiheutuu suuria kustannuksia yhteiskunnalle. Kustannukset menetetystä tuotannosta osoittautuvat usein rahoituslaitoksille myönnettyä tukea suuremmiksi. Rahoitusmarkkinoiden vakauden turvaamiseksi on tärkeätä tunnistaa riittävän ajoissa riskitekijät, jotka toteutuessaan voivat johtaa rahoituskriisiin. Historia osoittaa, että rahoituskriisejä on usein edeltänyt pitkään jatkunut velkaantuneisuuden kasvu. Tämä korostaa liiallista velkaantuneisuutta ennakoivien indikaattorien tärkeyttä.
Kriisihoito yleissairaalapsykiatrian poliklinikalla
Luokanopettajan kompetenssi tukea luokkansa oppilaiden kriisiprosessia
Venäjä, Ukraina ja sumea länsi: banaali oksidentalismi Helsingin Sanomissa
Kainuun kriisityöntekijöiden psyykkinen jaksaminen kriisityössä
Spekulaativisten hyökkäysten teoria ja valuuttakriisit : milloin keskuspankin on syytä olla huolissaan?
'Jos ei jotenki naksahda ni ei' : hoitajien ja diabeetikoiden näkemyksiä insuliinidiabeetikon oppaasta
Turvaa 24 tuntia vuorokaudessa : psykososiaalisen kriisityön suuronnettomuussuunnitelma Peruspalvelukuntayhtymä Kalliolle
Raportti itäisen perheneuvolan kriisityön kokeilusta 1994-1995
Kiinan talouden tila ja ongelmat
Musta Torstai : Summan tehtaan lopettaminen traumaattisen kriisin ja urakehityksen näkökulmasta
Miten diakoniatyö reagoi taantumaan?
Jooga ja inhimillinen kasvu
Mylly joen rannalla
Artikkelissa analysoidaan suomalaisten sanomalehtien tapaa politisoida eurokriisi vuosina 2010-2012. Politisoinnilla viitataan lehtien tapoihin tuottaa vaihtoehtoisia näkemyksiä ja ratkaisumalleja kriisistä sekä tuoda julkiseen keskusteluun erilaisia toimijoita. Tutkimuksen aineisto koostuu 971 eurokriisiä käsitelleestä lehtiartikkelista, jotka kerättiin Helsingin Sanomista, Kauppalehdestä, Kalevasta ja Ilta-Sanomista. Tutkimus on osa Oxfordin yliopiston Reuters-instituutin johtamaa kansainvälistä hanketta, jossa vertaillaan kymmenen EU-maan lehtien eurokriisijulkisuutta. Analyysin perusteella lehdistö käsitteli eurokriisiä enimmäkseen talouden näkökulmasta ja politisoi sitä pääosin erilaisten talouspoliittisten tulkintojen ja ratkaisutapojen kautta. Lehdistön hallitsevat kriisitulkinnat mukailivat eurooppalaisen päätöksentekoeliitin näkemyksiä, ja vaihtoehtoiset näkökulmat olivat harvinaisia. Vaihtoehtojen vähäisyyttä selittää pääosin se, että lehdistö suosi lähteenään varsin yksimielisesti esiintynyttä eurooppalaista päätöksentekoeliittiä. Myös ekonomisteilla oli merkittävä rooli julkisuudessa, ja he toivat keskusteluun jonkin verran vaihtoehtoisia näkemyksiä. Sen sijaan kansallisten poliitikkojen ja erityisesti kansalaisyhteiskunnan edustajien merkitys julkisuudessa jäi vähäiseksi. Yleissanomalehdet mukailivat eniten päätöksentekoeliittiä, talous- ja iltapäivälehti toivat keskusteluun hiukan useammin vaihtoehtoisia ääniä. Käsittelemällä kriisiä yksiäänisesti suomalainen lehdistö onnistui kaikkiaan varsin heikosti eurokriisin politisoimisessa..
Maallikkoauttamisen ja ammatillisen auttamisen suhde kriisityössä : Tampereen kaupungin sosiaali- ja terveydenhuollon peruspalveluiden työntekijöiden käsityksiä maallikkoauttamisesta kriisityössä sekä kriisikeskus Osviitan paikasta ja tehtävästä palvelujärjestelmässä
Hiv-positiivisten henkilöiden tarinoita elämästään ja sairaanhoitajaopiskelijoiden tiedot hiv:stä ja aidsista
Koston enkeli
Kirkon rooli kollektiivisissa kriiseissä
Lasten ja vanhempien osallisuuden kokemuksia lastenpsykiatrisen kriisi-lyhythoitojakson aikana
Pankkien taseiden varallisuuspuolen julkinen tuki on käynnistynyt hitaasti niissäkin maissa, joita rahoitusmarkkinoiden kriisi on koetellut pahimmin. Muut julkisen vallan tukitoimet, kuten pankkien markkinarahoituksen valtiontakaukset ja pankkien pääomien vahvistaminen, ovat vähentäneet tuen tarvetta yhdessä parantuneen markkinatilanteen kanssa. Suomessa tukia ei ole käytetty.  .
Kauppa ja kulutus lamassa - kahden kustannuskriisin vertailu
Toipumissuunnitelman laatiminen Tampereen Särkänniemi Oy:lle
Kriisit ja työyhteisöt : kriisijohtaminen työyhteisöjen tukena
Miesten kokemuksia keskenmenosta ja sen yhteydessä saamastaan tuesta : kirjallisuuskatsaus
Liedon kunnan kriisiviestintäsuunnitelma
Psykososiaalinen tuki ja palvelut suuronnettomuudessa : asiantuntijatyöryhmän muistio
Terapeuttisen allianssin ja työntekijän kompetenssin yhteydet lyhytkestoisen kriisiterapian tuloksellisuuteen
Suomalaisen kansanvallan ja parlamentarismin legitimiteettikriisi 1917-19 kansainvälisessä kontekstissa
Onnistu esimiehenä
Miekkaliljojen aikaan : romaani
Elämän kriisitilanteet : tutkimus ihmisen elämänkaaren kriittisistä vaiheista lähinnä kehityskriisien osalta
Subprime-kriisi ja luottoriskin hallinta
Kriisikuntien taustat : analyysi kuntien kriisiytymisen reaalitaloudellisista syistä
Kriisikeskus Mobilen palvelut traumaattisessa kriisissä asiakkaiden kokemana
Herrnhutilaisuuden seulonta-aika uudelleen arvioitavana
Lännessä olemme, itään katsomme: Ukrainan kriisin kehykset ja Venäjän esitykset suomalaisissa mediakuvissa
Kriisiviestinnän toteutus suuryrityksen tuotantoyksikössä
Auttaja - onnettomuudesta osallinen : tutkimus seurakuntien työntekijöiden selviytymisestä katastrofityössä
Perheen ja yksilön elämänkaaren kehityskriiseistä
Sosiaalityön kriisi ja mielenilmaus 2003 : poliittisen julkisen keskustelun retoriikka-analyysi
Lahden kaupungin kriisiviestintäsuunnitelma
Kunnallishallinnon kriisi ja taloudellinen alueellinen erilaistuminen
Pankkikriisi ja rahoitusmarkkinoiden sääntely
Avioero kriisinä : paikallistutkimus Jämsässä ja Jämsänkoskella eronneiden ihmisten tuntemuksista eronsa jälkeen
Kunnan talous kriisiytyy : kriisivalmiudesta kriisinhallintaan
Meikkipussin pohjalta
Diakoniatyöntekijän rooli Oulun kaupungin organisoimassa kriisityössä
Suomen ja Itävallan reaktiot Afganistanin kriisiin 1979-1980 maiden puolueettomuuspolitiikan kuvastajina
Neilikat kiväärien piipuissa : Suomen johtavan poliittisen sanomalehdistön suhtautuminen Portugalin neilikkavallankumoukseen ja sen jälkeiseen epävakaaseen ajanjaksoon 1974-1975
Akuutti traumaattinen kriisi ja kriisityö – opetusmateriaali mielenterveyshoitotyön perusopintoihin
Voimaa urheiluun hyvästä mielestä : materiaalia lasten ja nuorten kanssa toimiville valmentajille
Kriisiviestintä digitaalisessa julkisuudessa
Kriisipalvelut Suomessa
Pimeässä laaksossa
Kohtaamisia ja epäkohtaamisia-naisten kokemuksia turvakodissa
Maksutasehäiriöstä maksutasekriisiin : pienen avotalouden näkökulma
Kunnallisen kriisiryhmän jäsenten kokemuksia defiebring-toiminnasta
Postia Persiaan
Kriisimaiden pankit kotivaltioidensa rahoittajina
Rahoitusmarkkinoiden myllerrys jatkuu ja toista vuotta. Kansainvälinen rahoituskriisi on johtanut lukuisiin rakennejärjestelyin USA:ssa ja Euroopassa. Yhdysvaltojen asuntorahoitusjärjestelmän keskeiset toimijat päätyivät valtion haltuun. Vakuutusyhtiö MG pelastettiin julkisen vallan toimenpiteillä ja Wall Streetin investointipankkimalli päättyi.
Eurokriisin politisoituminen suomalaisissa sanomalehdissä
Epidemioista pandemioiksi - matkailualan kriisinhallinta tartuntatauteja vastaan
Äkillinen menetys
Objektiivisten tieteiden riittämättömyys
Konginkankaan suuronnettomuus : tapaustutkimus psykososiaalisten tukipalvelujen toimivuudesta
Kauheita aikoja
Ampiaiskesä : Romaani
Vanhempien kriisi ja kriisihoidon toteuttaminen psyykkisesti kehitysvammaisen lapsen syntymän jälkeen
Käsikirja mielen terveydestä ja ensiavusta
Kuoleman kohtaaminen : teorian, lähiomaisen ja sosiaalityöntekijän näkökulmasta
Psykologinen jälkipuinti - avain kriisistä selviytymiseen : opetusnateriaali traumaattisesta kriisistä ja psykologisesta jälkipuinista Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun, terveysalan kooulutusyksikön käyttöön : projekti
Peruskouluikäisen lapsen tukeminen äkillisessä kriisissä koulun päivittäisessä toiminnassa
Yli esteiden
Talouskriisin vaikutuksista Suomen Pietarin pääkonsulaatin viisumihakemusmääriin
Ukrainan kriisi ja osakemarkkinat IVY-maiden Venäjä-riippuvuuden kuvaajana
Analyysi vuosien 2008-2009 suhdannekäänteestä : tilastojen revisioista, käänteen uutisoinnista ja ennakoinnista
Lyhytterapia ja psyykkinen kriisi
"Jokainen kriisistä selviytynyt on sankari"
Selviytyminen läheisen itsemurhan jälkeen
”Miten ihmeessä sen voisi jollain korvata?” : lapsettomuus naisen kokemana
Sydänpotilaan henkinen tukeminen hoitotyössä : Koulutusmateriaalia hoitohenkilökunnalle
Hetken matkaa rinnalla kulkien : asiantuntevan hoitajan tarjoama onnettomuuden jälkipuintiapu äkillisessä traumaattisessa kriisissä olevalle ihmiselle
Onko teillä kriisiviestintäsuunnitelmaa?  : Suunnitelma Hollolan nuorisopalveluiden kriisiviestintään
Kriisi hallituksessa
Kriisi ja kriisistä selviytyminen
Kiireellinen sosiaalipalvelu : sosiaalipäivystyksen järjestäminen
Varaudu : opas kunnan viestintään kriisi- ja erityistilanteissa
Talous & yhteiskunta. 1993, 3 : 21. vuosikerta. Hyvinvointivaltion kohtalonhetket? / [vastaava toimittaja Jukka Pekkarinen]
Pilvien takana taivas
Diabeetikko-oppilaan tukitarpeiden huomioiminen peruskoulun luokilla 1-6 : diabeetikko-oppilaiden huoltajien näkökulmia
Poliisin silmin - Missio Kosovo 2000-2001
Varsinais-Suomen ja Satakunnan terveyskeskusten kriisiryhmätoiminta vuonna 1999
Sairaankuljetuksen ja pelastuslaitoksen työntekijöiden kokemuksia psykologisesta jälkipuinnista
Traumaattisten tilanteiden psykososiaalinen tuki ja palvelut : opas kunnille ja kuntayhtymille
Tiivistelmä myös suomeksi.
Taantuman vaikutuksia Oulun seudulla
Kriisipsykologi salmonellamaailmassa
Kriisilait kansalaisten perusoikeuksien kannalta
Sotaa vai diplomatiaa Kaukasuksella
Mitä me olemme : romaani
Rahoituskriisien taustalla usein talouden liiallinen velkaantuminen
Pankkien varallisuuserien julkinen tuki rahoitusmarkkinakriisissä jäänyt useissa maissa vähäiseksi
Vallankumous ja vastavallankumous
"Nuori tarvitsee tukea heti eikä viikkojen päästä" : nuorten hoitotyötä tekevien näkökulmia Nuorten kriisikeskus Pähkinän mielikuvasta, tunnettavuudesta ja nuorten kriisipalveluiden tarpeellisuudesta
Miten lama tästä etenee?
Turvallisempi koulu; kehitysehdotuksia turvallisuuden parantamiseen : case: Turun AMK, Lemminkäisenkadun toimipiste
Meikkipussin pohjalta : MP3
Lupa särkyä : kriisistä elämään
Akuutissa psyykkisessa kriisissä oleva asiakas :  opas ensihoidossa työskentelevälle
Kriisiviestintä maineenhallinnan välineenä : suomalaisten pörssiyhtiöiden kriisiviestintävalmiudet ja -kokemukset
Pelastuslaitosten kriisiviestintä sosiaalisessa mediassa
Suomen poliisin taktinen neuvottelu : neuvottelijoiden käsityksiä ja kokemuksia vuorovaikutusilmiöstä
Suojaan myrskyltä : naiset ja tytöt huomioitava kriiseissä ; tiivistelmä YK:n väestörahaston vuosiraportista State of World Population 2015
Valtasuhteet kriisissä : luottamushenkilöorganisaation ja virkamieskunnan väliset valtasuhteet Karkkilassa 1990-1995
Pasilan nainen : jännitysromaani
Kasvu jatkui voimakkaana vuonna 1997, mutta Aasian kriisi lisäsi epävarmuutta ja riskejä. Kiinan talouden kasvu jatkui voimakkaana 1997, samalla kun talouden tasapaino vahvistui.Inflaatio laantui, korkean kotimaisen säästämisen ansiosta vaihtotase säily selvästi ylijäämäisenä, ja keskuspankin valuuttavaranto vahvistui merkittävästi. Talouspolitiikan painopiste siirtyi vuoden aikana inflaation taltuttamisesta kotimaisen kysynnän elvyttämiseen.Syyskuun kansalliskongressissa talouden reformipolitiikka sai entistä voimakkaamman painotuksen.Talouden kehittyessä myös ongelmat ovat käyneet vaikeammiksi.Keskeisiksi tavoitteiksi nostettiin nyt koko valtavan valtionyrityssektorin modernisointi ja tehostaminen.Tähän ongelmaan ja tehtävään liittyy kiinteästi myös neljän valtion liikepankin tervehdyttäminen ja saneeraus.Useita Aasian maita ravistelevat talouskriisi ei ole ainakaan vielä levinnyt Kiinaan, ja Kiinalla on hyvät edellytykset välttyä ajautumasta samanlaisiin ongelmiin.Ratkaisevaa tulee olemaan, riittääkö talouden kasvu luomaan työpaikkoja niille miljoonille työntekijöille, jotka joutuvat työttömiksi valtionyritysten saneerauksen yhteydessä. Asiasanat: Kiina, kansalliskongressi, valtionyritykset, valtionpankit, kasvu, devalvaatio, työllisyys .
Hoitotieteellinen tutkimus hengellisyyden merkityksestä traumaattisen kriisin kohtaamisessa : elämän järkkyessä
Myrskyn silmässä : eurokriisistä eteenpäin
Selvitys kriisitukiperheen tarpeesta Oulun eteläisellä alueella
Moderni kriisilainsäädäntö [Talentum- verkkokirjahylly]
”Kodittomasta nististä vastuulliseksi perheenisäksi” : isyys kriisin varjossa
Etuoikeustoiminto televerkoissa : työryhmäraportti
"Kun muu työ keskeytyy" : sosiaalityön asiantuntijuus kriisitilanteiden tarinoissa
Toiveesta tähdenlennoksi - opas keskenmenon kohdanneille vanhemmille
Avioero ja pappi
Ulkomaiset kommentit tukena : vuoden 1961 noottikriisi johtavan suomenkielisen lehdistön puntaroimana
Menneen muistaminen ja rauhanrakennus : menneisyyspoliittinen katsaus Pohjois-Irlannin rauhanprosessiin
Mullistusten kevät
Kansalaiset ja uusi media apuna tilannekuvan tuottamisessa : seminaarijulkaisu
Lapsi ja kriisit
Traumaattisessa kriisissä olevan ihmisen kohtaaminen ensihoidossa-kirjallisen ohjeen laatiminen
Pankkikriisin palovaroittimet
Serbien parissa : päiväkirjamerkintöjä Banja Lukasta 5.9.1998-16.6.1999
Prioriteten i telenäten.
Talouskriisin vaikutus Suomen suurimpien talopakettivalmistajien taloudelliseen tilanteeseen tilinpäätösanalyysin perusteella
Oppilaitoksen turvallisuusopas
Johtamisen taito : elämänmittainen matka [Talentum- verkkokirjahylly]
"Otatko puuroon hilloa vai voisilmän" : sijoitetun lapsen traumat ja niissä auttaminen
Esiselvitys pelastustoimintaan liittyvän ensihuollon käynnistämisestä
Yrityksen kriisit ja henkilöstöhallinnon rooli niiden hoidossa
ISLANNIN TALOUDEN TAANTUMINEN JA ISLANTILAISTEN SIJOITTAJIEN KANSAINVÄLISTYMISET SUOMESSA 2006–2008 : Muutokset esimerkkiyrityksissä suomalaisen median silmin
Onni saapuu huomenna
Voimaa urheiluun hyvästä mielestä -materiaali on tarkoitettu valmentajille ja ohjaajille antamaan tietoa ja työvälineitä urheilevan nuoren mielen hyvinvoinnin vahvistamiseen. Liikunta ja urheilu eri muodoissaan antavat kasvavalle lapselle ja nuorelle upeita elämyksiä, kavereita ja terveyttä tukevia elämäntapoja päivittäiseen toimintaan. Kasvava lapsi ja nuori on aina psyykkinen, sosiaalinen ja fyysinen kokonaisuus, myös urheilun eri ympäristöissä. Tärkeää on nähdä terveyden kokonaisvaltaisuus ja se, että eri terveyden osa-alueet ovat kiistattomassa vuorovaikutuksessa keskenään. Fyysinen vamma heijastaa asioita henkiseen ja psyykkiseen toimintaan - mielen maailmaan. Vastaavasti psyykkinen kuormittuneisuus heijastuu helposti fyysisiin suorituksiin esimerkiksi väsymyksenä ja huolimattomuutena, toisin sanoen virheiden lisääntymisenä ja keskittymiskyvyn alentumisena. Sekä henkinen että fyysinen väsymys lisäävät loukkaantumisriskiä ja monien muiden ongelmien kasautumista. Sosiaalinen suoriutuminen, ristiriitojen sietäminen ja ongelmanratkaisukyky heikentyvät väsyneenä. Onkin tärkeää oikeassa hetkessä kuunnella ja kohdata sekä kannustaa ja ohjata urheilevaa  lasta ja nuorta kokonaisvaltaisen terveyden ja hyvän mielen ylläpitämiseen. Materiaali tarjoaa tällaisiin hetkiin toimivia ideoita ja vinkkejä - hyvän mielen hetkiä - niin lapsille ja nuorille kuin heidän tukijoukoilleen ja valmentajilleen.
”Miten ihmeessä sen voi jollain korvata?” : lapsettomuus naisen kokemana
Takana onneton sota, edessä uhkaava rauha : antautumisen aiheuttaman kriisin kohtaaminen Ruotsin valtiopäivillä syksyllä 1742
Elämän vimmaa
Tunnen - ajattelen - toimin : palokuntanuorten henkinen valmentautuminen palo- ja pelastustehtäviin
Yhdysvaltain finanssikriisin ja euroalueen velkakriisin yhtymäkohdat
Value at Risk ja TailVaR Aasian kriisin aikana
Latvian rahoituskriisi globaaleilla rahoitusmarkkinoilla
Kriisistä kriisiin : Sosionomien (AMK) työssään kohtaamat kriisit ja välineet työskennellä kriisissä olevan asiakkaan kanssa
Kriisiviestinnästä kriisivuorovaikutukseen : puheviestinnän näkökulmia kriiseissä ja kriiseistä viestimiseen
Vinkkejä, vedätystä ja venäläisiä sotilaita : sosiaalisen median käyttö Ukrainan konfliktiuutisoinnissa Ylen ja Helsingin Sanomien ulkomaantoimituksissa
Trauman kokenut lapsi koulussa, luokanopettajien käsityksiä ja kokemuksia
Tiivistelmä.
"Resistir es existir" : feministinen poliittinen toiminta Espanjan talouskriisissä
Sureva lapsi koulussa - opas surevan lapsen tukemiseen alakoulussa
Tieto lievittää tuskaa
Rauman kriisikeskus Ankkupaikan kriisityöntekijöiden työssä jaksaminen
Usvasta uuteen minuuteen sosiaalisessa verkostossa - psykoosi osana elämänprosessia
Kriisitilanteet ja kriisinhallinta Levin matkailukeskuksessa : Nopean kriisiavun merkitys matkailun turvallisuudelle
Kansainvälisen finanssikriisin myötä viranomaisille on annettu uusia välineitä rahoituskriisien ennaltaehkäisyyn. Näiden niin kutsuttujen makrovakausvälineiden tarkoituksena on lisätä pankkien riskinsietokykyä ja ehkäistä varallisuuserien hintakuplien taustalla usein olevaa liiallista luotonantoa. Makrovakausvälineitä käytettäessä hyödynnetään viranomaisharkinnan tukena joukkoa varoitustunnuslukuja, jotka tutkimustiedon valossa ennakoivat parhaiten pankkikriisien puhkeamista..
FACES -TUNNEKORTIT : apuna tunteiden käsittelyssä ja ilmaisussa
On elettävä kun koska tahansa voi kuolla : lottien selviytyminen sodassa 1939-1945
Kriisiviestintä matkanjärjestäjien toiminnassa : Case: Tjäreborg ja Finnmatkat
Äkillisesti sairastuneen tai loukkaantuneen potilaan omaisen kohtaaminen : itseopiskelumateriaalia hoitotyön opiskelijoille
Kivaa kuin kissanraadolla
Hoitohenkilökunnan kokemuksia ensitiedon antamisesta vammaisen lapsen vanhemmille Keski-Suomen keskussairaalassa
Wapshotien tarina : romaani
Luoton loppu : rahavallan raunioilta kohti uutta kapitalismia : pamfletti
