http://www.yso.fi/onto/yso/p617 syntetisaattori
syntetisaattori syntetisaattori syntetoija
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni esittelee perustietoja pitch bendin käytöstä syntetisaattorisoolojen soittamisessa. Pitch bendin avulla voidaan tehdä erilaisia melodisia venytyksiä ja efektejä soivaan ääneen. Pitch bend -tekniikoita on käytetty levytyksillä paljonkin, mutta kirjallista opetusmateriaalia aiheesta on vähän. Pitch bend on mielestäni tärkeä osa kosketinsoittajan taitoja. Työhön sisältyy kolmetoista soittoharjoitusta nuotti- ja ääniesimerkkeineen. Työ toteutettiin omien kokemusteni sekä kirjallisen ja äänitelähdemateriaalin pohjalta. Kirjallista lähdeaineistoa käytin lähinnä syntetisaattorien historiaa ja nuotinnustapoja tutkiessani. Käytin kirjallisuutta myös joidenkin teknisten tietojen tukena. Harjoitukset suunnittelin omiin kokemuksiini perustuen. Olen kuunnellut syntetisaattorisooloja paljon ja opetellut niitä kuulonvaraisesti. Kukin harjoitus on nuotinnettu ja lisätty liitteisiin. Päätin myös liittää työhöni äänitteen harjoituksista, sillä pitch bend on ilmiönä hankala nuotintaa yksiselitteisesti mutta selkeästi. Äänitteeltä käy ilmi sellaisia nyansseja, joiden nuotintaminen ei olisi järkevää tai mahdollista. Työ oli haastava mutta antoisa. Toivon, että materiaalista on apua soittajille, jotka ovat kiinnostuneita pitch bendin käytöstä ja haluavat kehittää taitoaan. Työtä olisi mahdollista jatkaa esimerkiksi tekemällä aiheesta opetus-dvd, jossa ääni ja nuotti saisivat tuekseen vielä liikkuvan kuvankin. Myös soolotranskiptiot olisivat varmasti monelle soittajalle mielenkiintoisia.
Sanni
Parliament/Funkadelic -yhtyeen bassonkäyttö : analogisyntetisaattori bassoinstrumenttina
Multi muysic
Mikrosta midisyntetisaattori : Wave Blaster : syntetisaattorilaajennus Sound Blaster 16 -äänikortille
Rakenna musiikkisi ja pistä se muistiin
Rakennusaineita uusille äänille
Kaikki rohkeus
Kurzweil K2000 : 90-luvun syntetisoija
Ohjelmoitava bassosyntetisaattori : D-E03 Bass Line
Syntetisoijien historia, osa 9 : unelmasyntikat
Analogisyntetisaattoreiden anatomia
Kolme mallikasta mallintavaa
UltraSite BTS:n taajuussyntetisoijan keskeismodulaatio
Puhesynteesi ja puheentunnistus
Itämeri
Aaltomuodosta areenalle: euforisen trancen tutkimista ja tekemistä
Syntetisaattorien käyttömahdollisuuksia peruskoulun musiikinopetuksessa
Tässä on raamit, ladatkaa soundit!
Elektroninen musiikki : elektronisen äänisynteesin perusteet
Teknis-taiteellinen ykseys
Mielenrauhaa : musiikkia ja luonnon ääniä rentoutumiseen. Laulavat linnut
Iconcrash: Inkeroinen : raportti levytuotannosta kosketinsoittajan näkökulmasta
OVE IIIb-puhesyntetisaattorin sääntösynteesiohjelmiston käyttö
Native Instruments FM7 : ohjelmapoliittinen kannanotto
Työasema koskettimin
PC ja musiikki
Sano MIDI, osa 2 : ja big band mahtuu työhuoneeseen
Näkövammaisten käyttämät tietokoneohjelmat ja niiden toiminta
Tallentumia
Erkki Kurenniemen sähkösoittimet
Infovox puhesynteesin suomenkielisen version arviointi ja kehitystyö
Uuden vuosituhannen Juno
Cakewalk Project5 : sataprosenttisesti softaa
Syntetisoitu paikallisoskillaattori
Jäätyneitä lauluja
Pitch bendin käyttö syntetisaattorisooloissa : perustietoa ja harjoituksia
Perinteitä kunnioittaen
Studiotekniikan kehitysvaiheita
Ihanaa psykedeelistä ulinaa
Syntetisaattorit : yhden miehen orkesterit
Mitä on kätkössä intohimoisen soitannan alla?
Soittajan soitin
Syntetisaattori : uutta suomalaista instrumentaalimusiikkia, piano 2014.
Klassisia sävellyksiä
Nekrofiilis : mukana koko tuotanto!
Perf/x-sarja helpottaa MIDIn livekäyttöä
Elektronisen musiikin instrumenteista
Syntetisaattorirumpu...vai...rumpusyntetisaattori?
Tiksu : mun on ikävä sua, pentu
OVE IIIB -puhesyntetisaattorin ohjausohjelman käyttöopas
Tietokoneajan kosketinsoitin : mikä on syntetisaattori?
Tähtiportti
Yksi kone, monta metkua : Casio HT-6000 : ohjelmoitava digitaalinen syntesoija
Muistimoduuli modulaarisyntetisaattoriin
Live loopingin ja efektien käyttö luovassa ilmaisussa
Sähkö-shokki-ilta
Profeetta vieraalla maalla
Toisen polven modularisti
Synteesin uudet systeemit
Musta laatikko muistaa musiikin: KORG DS-8 Digitaalinen syntesoija ja KORG SQ-8 8-raitainen MIDI-sekvensseri
Virtuaalisen sample-pohjaisen instrumentin äänittäminen ja ohjelmointi digitaalisessa ympäristössä
Native Instruments Massive : riemua ruuvaajalle
Yksi isku, monta kärpästä
Monta kärpästä samalla läimäytyksellä
Sano MIDI, osa 1 : ja big band mahtuu työhuoneeseen
Keitaan varjoisassa helmassa : Linux muutti syntikkaan
Tukiaseman syntetisoijamoduulin testiympäristön kehittäminen laboratoriomittauksiin
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tavoitteena on tutkia live looping -tekniikan sekä kitaraefektien käyttöä luovassa ilmaisussa. Lähtökohtana oli soveltaa syntetisatoreiden ja konemusiikin parissa käytettäviä sävellys- ja  äänenmuokkausmetodeja kitaramusiikkin. Tässä olen rinnastanut modulaarisyntetisaattoreiden toiminnan kitaraefektien toimintaan, ja tutkinut, olisiko kitarasta mahdollista saada yhtä monipuolinen äänimaailma vain efektipedaaleja käyttämällä. Taustatyötä olen tehnyt perehtymällä live looping -muusikoiden omiin kokemuksiin ja kirjoituksiin, sekä aiheeseen liittyvän laitteiston käyttöoppaisiin. Lisäksi olen tutustunut live looping -muusikoiden konserttitallenteisiin. Suurin osa tutkimustyöstä tapahtui kuitenkin itsenäisen kokeilun ja tekemisen kautta, sekä vanhempaa, jo omattua tietoa soveltaen. Live looping -musiikkia on ollut olemassa jo vuosikymmeniä, mutta se on taidemuotona jäänyt kuitenkin varsin pienelle huomiolle. Se on myös musiikkia, jonka ilmaisun piirteet liittyvät kiinteästi käytettävissä olevaan tekniikkaan. Tästä syystä live looping on monipuolistunut huomattavasti digitaalisen vallankumouksen myötä, kun saataville on tullut kohtuuhintaista, ominaisuuksiltaan monipuolista laitteistoa. Tavoitteenani on ollut tuoda esille mahdollisuuksia ja elämyksiä joita live looping tarjoaa, niin yleisölle kuin muusikollekin. Kitaraefektit jakavat modulaarisyntetisaattorin moduulien kanssa monia samakaltaisuuksia, ja monilta osin ne perustuvat samoihin periaatteisiin. Modulaarisyntetisaattorissa nämä efektit ovat kuitenkin ainoa mahdollisuus muokata soittimen soundia, joten ne saavat paljon keskeisemmän aseman soittimen käytössä. On kuitenkin mahdollista soveltaa modulaarisyntetisaattorin  äänenmuokkaustekniikoita miltei sellaisenaan kitaroihin, ja käyttää niitä metodina entistä monipuolisemman soundimaailman aikaansaamiseen. Tämän työn tavoitteena minulla on ollut löytää uusia keinoja laajentaa musiikillista ilmaisuani tonaliikan ja perinteisen rakenteen ulkopuolelle. Toivon myös että tämä työ voi tarjota johdatuksen live looping- musiikkiin ja auttaa löytämään luovia ideoita äänisuunnitteluun.
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni taiteellinen osuus on Iconcrashin levy Inkeroinen. Levy on äänitetty LoHi- ja Mankku-studioilla aikavälillä 4.12.2010 - 21.2.2011. Levy-yhtiönä toimi Dynasty Helsinki ja levyn julkaisijana toimi EMI. Levynteon prosessista vastasi englantilainen Flux Management. Levyn miksaajina toimivat Antti Eräkangas, Lee Slater ja Jaani Peuhu. Levyn tuottajana toimi Jaani Peuhu ja avustavana tuottajana toimi Sampo Haapaniemi. Levyn sävellykset ja sanoitukset ovat Jaani Peuhun käsialaa. Levyn masteroi Chartmakersilla työskentelevä Svante Forsbäck. Toimin itse levyllä kosketinsoittajana, sovittajana ja äänittäjänä. Aloitan työni kertomalla hieman Iconcrash-yhtyeen taustaa ja kuvailen, kuinka itse päädyin yhtyeeseen. Tämän jälkeen kerron levyn esituotannosta, minkä jälkeen käyn levynteon prosessin läpi. Kuvaillessani prosessia pyrin pitämään kerrontani enemmän kokemuksellisena kuin tieteellisenä. Tämän jälkeen keskityn syntetisaattoreiden käyttöön levynteossa. Ennen Inkeroinen-levyä Iconcrash on julkaissut kaksi levyä, jotka ovat hyvin kitaravetoisia. Nyt yhtye teki täyden suunnanmuutoksen ja Inkeroinen-levy tehtiin lähes kokonaan syntetisaattoreilla. Tarkastelen tämän muutoksen asettamia haasteita ja tutkin, minkälaisia rooleja syntetisaattoreilla oli levynteossa. Pyrin pitämään tekstin mahdollisimman selkeänä myös lukijoille, jotka eivät ole aikaisemmin syntetisaattoreiden parissa työskennelleet. Tämän vuoksi selitän lyhyesti syntetisaattoreiden perustoiminnot, mutta en syvenny sen tarkemmin teknologian hienouksiin. Työni painopiste on siis soveltamisessa, ei teknologiassa.
Reikänauhasta kosketusnäyttöön / Syntetisaattorin kehittyminen on kulkenut käsi kädessä tietokoneen kanssa
Esteettömyys WWW-palveluissa
Yamaha C1 : musiikkitietokone
Uusi MIDI-kirja
Tiivistelmä.
Aaltomuotojen harmoniaa
Tutustumiskohteena Roland JV-80 multitimbraali syntetisoija : lyhyt Roland-kurssi
Yamaha SY99 : jalostettua synteesiä
Sano MIDI, ja big band mahtuu työhuoneeseen, osa 3.
MicroKorg : kokoaan suurempi
Ensoniq ASR-10 : 90-luvun stereosämpleri lähestyy täydellisyyttä
Ohjelmistosyntetisaattori : algoritmit, arkkitehtuurit ja synteesimenetelmät
Syntetisaattori : uutta suomalaista instrumentaalimusiikkia : piano : 2014
Onko tämä saksofoni?: Akai EVI 1000 sähköinen puhallinsoitin sekä Akai EWV 2000 syntesoijamoduli
Moog Little Phatty : klassista synteesiä uudelle vuosituhannelle
Analogisen syntetisaattorin fysiikasta : omatekoisten virtapiirien käyttäminen äänen luomisessa ja muokkaamisessa
Virtuaalista nostalgiaa - digitaalinen vähentävä äänisynteesi
Outojen instrumenttien laboratorio ; Kurenniemen kummat koneet
Roland V-Synth : moderni performanssipeli lisämausteilla
Profeetallista ääntä
