http://www.yso.fi/onto/yso/p6178 aluetalous
aluetalous aluetalous
Elintarvikesektori edelleen tärkeä työllistäjä
Aluetaloustieteen perusteet
Luoteis-Venäjän haasteet ja mahdollisuudet
Stora Enson aluetaloudelliset vaikutukset Pohjois-Karjalassa
Lentoasemien vaikutukset aluetalouteen : Granger-kausaalisuus analyysin sovellus
Aluetalous : missä mennään?
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset Kuusamossa [Julkaisurekisteriviite] / Pekka Kauppila
Alueellisen suorituskyvyn erot sekä niihin vaikuttavat tekijät Suomessa
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2011-2014) toteuttamissuunnitelma 2011-2012
Etelä-Savon aluetalouskatsaus 2011
Talvivaaran kaivoksen jalostusketjun ja siihen liittyvien investointien aluetaloudelliset vaikutukset
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset Sotkamossa
Paikallisten toimintaryhmien aluetaloudelliset vaikutukset
Elintarvikesektorilla merkittävät kerrannaisvaikutukset Itä-Suomen aluetaloudessa
Sodankylän Kevitsan kaivoksen alue- ja kunnallistaloudelliset vaikutukset
Ruokahankintojen aluetaloudellisten vaikutusten selvittäminen
Teollisuuden kehitysnäkymät Kanta-Hämeessä. 15.
Etelä-Savon aluetalouskatsaus 2012
Etelä-Savon maakuntakaavan seurantaraportti 2012.
Matkailutalouden lainalaisuuksia
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset : Rokua Geopark -alue
Keski-Suomen ruoantuotannon aluetaloudellisen vaikuttavuuden selvitys
Kasvava hevosala : hevosalan kehitysnäkymiä Suomessa
Pohjois-Karjalan metsäenergian käytön aluetaloudelliset ja ilmastovaikutukset
Etelä-Savon aluetalouskatsaus 2010
Energiapuun korjuun ympäristövaikutukset : tutkimusraportti
Näkökulmia aluetalouden muutosten kuvaukseen
Rapu- ja kalatalouden aluetalousvaikutukset ilmastonmuutoksen oloissa : tarkastelussa Säkylän Pyhäjärvi Rauman seutukunnassa
Pori 2008 : toimintaympäristön muutokset, Pori vuonna 2008, toiminta-ajatus, toimintastrategiat : kaupunginhallitus 4.6.2001, kaupunginvaltuusto 11.6.2001
Uusiutuva Etelä-Savo 2020 : maakuntastrategia
Työvoimakoulutusraportti Pirkanmaa 2014 : seuranta- ja ennakointitietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
Yksi maakunta, monta näkökulmaa III : artikkeleita Päijät-Hämeestä
Loimaan seutukunnan talouslehti
Luonnonsuojelun toteuttaminen vaikuttaa positiivisesti aluetalouteen
Alukeloki
Pohjoisen luonnonvara-alan kehittämisohjelma vuosille 2007-2013
Työvoimakoulutusraportti Pirkanmaa 2015 : seuranta- ja ennakointitietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
Kuusamon matkailuselvitys vuonna 1989.
Uudenmaan maakuntaohjelman toteuttamissuunnitelma 2013-2014
Etelä-Suomen liikenneinfrastruktuuri ja liikenteen nykytilanne
Hämeen lääninhallituksen seurantaraportti läänin kehittämisrahan käytöstä vuonna 1987.
Keski-Pohjanmaan toimintaympäristöanalyysi ja kehitysnäkymät
Matkailun aluetaloudellisten vaikutusten arviointi : matkailun tulo- ja työllisyysvaikutukset Pelkosenniemellä
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2014-2017) toimeenpanosuunnitelma vuosille 2016-2017
Metsien suojelun vaikutukset tuotantoon ja työllisyyteen : alueellinen ja valtakunnallinen panos-tuotosanalyysi
Ihmistoimintojen ja luonnon välinen suhde ja alueelliset elinolot Suomessa
Matkailutaloudella on alueelliset piirteet
Katsaus lähialueisiin
Teollista kehitystä Keski-Suomessa : Swing-hankkeen taustaselvitys : X6
Kuinka Lappi kehittää maakunnan kehittämisrahalla : maakunnallisten aluekehittämistavoitteiden suuntia
Bruttokansantuote alueittain : bruttokansantuote maakunnittain ja seutukunnittain 1988-1993
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2011-2014) toteuttamissuunnitelma vuodelle 2014.
Lähiruoan käyttömahdollisuudet Haapaveden ammattiopistossa
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset : seurantaindikaattorit ja vuoden 2000 tulokset
Aluetalousseminaari
Kanta-Häme 2000-luvulle : seutusuunnitelma 88.
Aluetaloudellinen kerroinprosessitarkastelu : empiirinen kerroinanalyysisovellutus Alavuden kauppalan elinkeinoelämään
Aluetalous - missä mennään?
Keski-Suomen viennin kehitys, rakenne ja aluetaloudelliset vaikutukset
Talouden globalisaatiolla voimakas vaikutus elinkeinopoliittiseen ajatteluun
Etelä-Savo -ohjelma : maakuntaohjelma vuosille 2014-2017
Tiivistelmä
Tiivistelmä: Stora Enson aluetaloudelliset vaikutukset Pohjois-Karjalan maakunnassa.
Maakuntien ja niiden keskusten väestön kehitys ja sijoittuminen vuosina 1880-2004
Inhimillisen kehityksen indeksi alueellisen kehittyneisyyden kuvaajana
Luoteis-Venäjän alueiden rakennemuutos talousseurannan kohteena
Katsaus matkailutoimialaan Etelä-Savossa
Uusimaa 2000-luvulle : Uudenmaan läänin tavoitesuunnitelma = målplan för Nylands län
Etelä-Savon materiaalitase : Etelä-Savon loppuraportti
Tutkimus Lapuan- ja Kyrönjoen vesistötöiden taloudellista vaikutuksista
Helsinki Euroopan aluetaloudellisella kartalla = Helsingfors på Europas regionekonomiska karta
Kulttuurialojen aluetaloudellinen merkitys Suomessa
Kahden kunnan asukkaat  : lisää osallisuutta?
Kasvu, keskittyminen ja tasapaino : katsaus aluetaloudellisiin kasvuteorioihin
Rakennemuutoskatsaus 2010
52 eriKOKOista aluetta
Työvoimakoulutusraportti Pirkanmaa 2013 : seuranta- ja ennakointitietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
Hanko - Lohja - Hyvinkää -vyöhyke : mahdollisuuksien vyöhykeseminaari 3.6.1994 Lohjalla
Helsingin seudun aluetalous panos-tuotostutkimuksen valossa
Yritys & talous. Varsinais-Suomi
Kotimaisen polttoaineen aluetaloudelliset vaikutukset
Alueelliset talousnäkymät syksyllä 2008 : TE-keskusten näkemykset seutukuntien lähitulevaisuudesta
Metsän arvoketjujen aluetaloudelliset vaikutukset Etelä- ja Keski-Pohjanmaalla : puurakentaminen ja yhdistetty lämmön ja sähkön tuotanto
Uudenmaan maakuntaohjelman toteuttamissuunnitelma 2012-2015 : tarkastelun painopisteenä vuodet 2012-2013
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset Pudasjävellä / Pekka Kauppila
Kauppakamarit kehittävät yritysten toimintaedellytyksiä ja alueiden kilpailukykyä. Keskuskauppakamari on tutkinut vuodesta 2000 lähtien alueellisten tekijöiden vaikutusta yritysten kilpailukykyyn ja sijoittumiseen Suomessa. Alueiden kilpailukyky 2016 on seitsemäs aihepiiriin liittyvä tutkimus. Vuoden 2016 valtakunnallinen selvitys perustuu 1122 yritysjohtajan vastauksiin. Yritysjohtajat ovat antaneet maan kattavaan selvitykseen runsaasti alueiden kehittämisessä tarvittavaa arvokasta tietoa. Kehittämiskohteiden lisäksi yritysjohtajat tuovat esille alueiden vahvuuksia ja erilaistavia tekijöitä.
Vesihuolto osana perusrakennetta : haja-asutusalueiden vesihuollon maksuhalukkuustarkastelu
Etelä-Savon maakuntaliiton toiminta- ja taloussuunnitelma 2014-2016
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset Oulussa [Julkaisurekisteriviite] / Pekka Kauppila
Yleisraportti Arkangelin alueesta ja Nenetsian autonomisesta piirikunnasta
Avoimen aluekehityksen äärellä : kokemuksia ja näkemyksiä pienen kaupunkiseudun kehittämisestä : Aluekeskusohjelman Kauhajoen seudun verkostopilotin loppuraportti
Suomen sahateollisuuden supistumisen ja tulevaisuuden kuvien aluetaloudelliset vaikutukset
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset Pudasjävellä [Julkaisurekisteriviite] / Pekka Kauppila
Lämpöyrittäjyyden potentiaali Keuruun seutukunnalla : kohteet ja vaikutukset
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2011-2014) toteuttamissuunnitelma 2013-2014
Aluetaloudellisen kasvun konvergoituminen Suomessa. Jaakko Simonen
Lähiruoan käyttö julkisen sektorin ammattikeittiöissä : paikallisen ruoan käytön ja siihen liittyvän päätöksentekoprosessin analysointia julkisen sektorin ammattikeittiöissä Suonenjoella, Kiuruvedellä, Kuopiossa sekä Juankoskella : ruokatuotantosektorin aluetaloudellinen hyöty Pohjois-Savossa
Maailman talouskasvu jatkuu nopeana : tasapainottomuudet uhkaavat
Rudus-konsernin siirtyminen SEPA-aikaan
'Regional science' ja 'new economic geography' : katsaus aluetaloustieteen kehitykseen ja näkymiin
Puunkäytön merkitys Pohjois-Pohjanmaan aluetaloudessa
Itäsuomalaisten tapahtumien asiakasprofiilit ja aluetaloudellinen vaikuttavuus : ESS vaikuttaa -tapahtumien arviointihankkeen tutkimusraportti
Aluetilinpito
SEPA:n vaikutukset organisaatiossa : Tapaustutkimus Opetusalan Ammattijärjestö OAJ ry
Trendejä ja visioita 2010-luvun aluekehityksestä
Erikoiskaupan alueelliset markkinat
Biotalous Etelä-Pohjanmaan aluetaloudessa
Tutkimuksessa tarkastellaan Pohjois-Karjalan metsäenergiavarojen käytön aluetaloudellisia vaikutuksia ja ilmastovaikutuksia. Eniten metsähakkeen korjuuseen vaikuttivat uudet laitosinvestoinnit, jotka lisäävät alueellista tarjontaa niiden läheisyydessä. Sen sijaan tarkastelluilla päästöoikeuden hinnan vaihtelulla ei ollut merkittävää vaikutusta markkinatasapainohintoihin eikä metsäenergian tarjontaan Pohjois-Karjalassa. Alueen energialaitokset käyttävät jo nyt verraten paljon tai yksinomaan puuta polttoaineeksi, vaikka päästöoikeuden hinta on matala. Alueen laitoskapasiteetti on sellaista, ettei esimerkiksi kivihiili ole vaihtoehtoinen polttoaine ja turvekin vain osalla laitoksista. Siten puun käytön lisäämiseen ei ole suurta mahdollisuutta tai päästökaupasta seuraavia taloudellisia vaikuttimia. Osa alueella toimivista lämpölaitoksista ei pienen kokonsa vuoksi edes kuulu päästökaupan piiriin. Tämän selvityksen perusteella Kemera-tuen määrällä oli vain lievää vaikutusta energiabiomassan alueelliseen tarjonnan määrään ja rakenteeseen. Pohjois-Karjalan metsähakkeen korjuu- ja hyödyntämispotentiaali näyttäisi kasvavan vuoteen 2050 mennessä. Metsähakkeen käyttö vähensi alueella CO2-päästöjä hilliten ilmaston lämpenemistä, kun metsähakkeen käyttöä verrattiin vastaavan energian tuottamiseen kivihiilellä. Kun metsähakkeen käyttöä lisätään, säteilypakote vähenee ja ilmastohyödyt metsähakkeen käytöstä realisoituvat nopeammin. Säteilypakotteen muutos ei kuitenkaan tapahdu hetkessä, vaan metsähakkeen korvausvaikutukset näkyvät ilmastovaikutuksissa viiveellä ja se edellyttää riittävän laajaa toimintaa alueellisesti.
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset : matkailun alueellinen tilinpito
Työtä ja hyvinvointia! : lähiruoan käytön aluetaloudelliset vaikutukset Suomen maakunnissa
Yleisurheilun MM2005-kisojen aluetaloudelliset vaikutukset
Etelä-Savon maakuntakaavan seurantaraportti 2010.
Loma-asutuksen aluetaloudelliset vaikutukset Saarijärvellä
Kehitysaluekomitean kirjelmä toimenpiteistä kehitysalueiden elinkeinoelämän toimintaedellytysten parantamiseksi
Yritystoiminnan kehittäminen : Hämeen toimialojen linjat 2005
Sverdlovskin aluetutkimus : alueen kartoitus ulkomaisen liiketoiminnan näkökulmasta
Alueellisen teknologiapolitiikan mahdollisuudet : esimerkkialueena Etelä-Karjalan ydinalue
Aluetalouksien konvergoituminen Suomessa
Hämeen maakuntaohjelma 2011-2014
EU:n rakennerahastot, maakunnan kehittämisraha, Keski-Suomen kehittämisrahasto : vuosiraportti 2014
Ajankohtaista alueellisessa kehittämisessä : katsaus alueellisesta kehittämisestä käytävään keskusteluun
Vihreän talouden toimintamalli : tapaustutkimus Sodankylästä
Ylikiimingin luonnonvarat
Etelä-Pohjanmaan talous
Maaseudun yrittäjyyden kehittämisohjelma 2020
Talvivaaran kaivoksen kriisin vaikutukset Kainuun aluetalouteen ja väestön määrään
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset Kuusamossa / Pekka Kauppila
Sharetribe- vaihdantasivuston käyttö asukasyhteisössä : CASE: KOULII
Toinen koti maalla? : kakkosasuminen ja maaseudun elinvoimaisuus
Saarijärven-Viitasaaren seutukunnan vuosien 2007-2013 ohjelmallisen kehittämisen ulkoinen arviointi
Aluetalous tutkimuskohteena : menetelmiä ja sovelluksia
Kuntapuntari. 2/2008, Alueiden kilpailukyky
Matkailutulo jakautuu monille : tutkimuksen mukaan talvituristeista hyötyy eniten hotelli- ja majoitusala
Yritysten välinen viestintä tukemassa pk-yritysten pääsyä suurhankkeeseen : Fennovoiman ydinvoimalahankkeen näkökulma
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset Sotkamossa [Julkaisurekisteriviite]
Tuotantorakenteen muutos 1975-2006 : Muutoksen tuulet puhaltavat - rakenteet uhmaavat aikaa
Roolipelimetodi palvelumuotoilussa : tapausesimerkkinä vapaa-ajan asukkaiden palvelujen kehittäminen Etelä-Savossa
Katsauksessa hahmotetaan yleisiä kehityssuuntia lähialueilla ja lähialueyhteistyössä.Lisäksi tarkastellaan äskeisiä tapahtumia sekä vuoden 1995 taloudellista ja sosiaalista kehitystä tuoreimpien tilastojen valossa.Lähialueiden bruttokansantuote, tuotanto ja investoinnit jatkavat kuudetta perättäistä vuotta laskuaan.Vaikka Pietari on koko Venäjän puitteissa jäämässä entistä enemmän Moskovan varjoon, se on silti lähialueiden kiistämätön kasvukeskus ja tarjoaa sellaisena huomattavat kasvumahdollisuudet myös Suomen ja Venäjän väliselle kaupalle. Karjalan ja Murmanskin luonnonrikkauksien hyödyntäminen on toistaiseksi suhteellisen vähäistä, koska se vaatii suhteellisen suuria investointeja, joihin länsimaat eivät vielä ole valmiita.Myös Venäjän pyrkimykset pitää luonnonvarojensa hallinta omien yritystensä ja viranomaistensa käsissä vaikuttavat kehitykseen. Helsingin ja Pietarin välisten liikenneyhteyksien parantaminen näyttäisi tällä hetkellä edistävän tehokkaimmin Suomen suhteellista etua lähialuekaupassa.Myös ympäristöriskien hallinta varsinkin Pietarissa ja sen ympäristössä samoin kuin Pietarin rappeutuneen infrastruktuurin ja rakennuskannan korjaaminen ovat huomattavia haasteita suomalaisille yrittäjille.Suomen EU-jäsenyyden myötä tarjoutuva rahoitus avaa uusia mahdollisuuksia lähialueyhteistyölle, ja parantaa samalla varsinkin kaakkois- ja itä-Suomen rajamaakuntien taloutta ja työllisyyttä. Avainsanat: aluetalous, Venäjä, lähialueet, Pietari, Leningradin lääni, Karjalan tasavalta. .
Suomen aluetaloudet 1990-luvun murroksessa
Sodanjälkeisen asutustoiminnan vaikutus Suomen väestökehitykseen
Orimattila 150 vuotta : Loviisan pässistä Z-junan kyytiin
Maatalouden aluetaloustilasto
Tulevaisuus maakuntien Euroopassa : Päijät-Hämeen maakuntasuunnitelma : kehittämisstrategia
Alueiden kilpailukyky 2016 : yritysten näkökulma
Pohjoisessa selvittiin parhaiten lamasta  : Varsinais-Suomessa vaikeinta
Aluetaloudet pääsevät huipulle markkinajohtoisella otteella
Elektroniikan nousu näkyy aluekuvassa - osaamisen rooli on välillisempi
Päijätpuntari
Suomen kaivosalan vaikuttavuuden kehitys ja haasteet vuosina 2010-2020
Markkinat keskittävät - pitäisikö politiikan hajauttaa?
Tiivistelmä (s. 3). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 78-81).
Metsästysmatkailun toimintamallit ja niiden kestävyys valtion mailla
Uusiutuvat energian lähteet ja hajautetun energian tuotannon aluetaloudellinen vaikuttavuus Pietarsaaren ja Kaustisen seutukunnissa
Luontomatkailun aluetaloudelliset vaikutukset Kuhmossa
Analyysi elinkeinorakenteesta, maatilataloudesta ja maaseutu- kaupunki vuorovaikutuksesta Länsi-Suomessa vuosien 2000-2006 aluekehitystyön starategian näkökulmasta
Porin Tahkoluodon syväsataman aluetaloudellinen merkitys
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2011-2014) toteuttamissuunnitelma 2012-2013
Kaupunki - tila - valta
Kouvolan seudun elintarviketalouden vaikutukset alueeseen ja työllisyyteen : nykytilanne ja alustavat lähtökohdat kehitysvisiolle
Aluefakta : Auranmaan ja Loimaan alueen talouslehti
Etelä-Karjalan ja Kymenlaakson maakuntaohjelmien 2011-2014 arviointi : arviointiraportti 11.3.2013
Rovaniemen seudun kehittämisohjelma
Panos-tuotosanalyysi vaikuttavuustutkimuksen välineenä : kauppa- ja teollisuusministeriön EAKR-tukien ja hankkeiden aluetaloudelliset vaikutukset Keski-Suomessa
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2014
Elämyksistä elinkeinoja : kulttuuritapahtumien paikallistaloudelliset merkitykset maaseutukunnille ja kaupungeille
Bioenergian jalostusterminaali
Kaupunkitalous : johdatus kaupungistumiseen, kaupunkien maankäyttöön sekä yritysten ja kotitalouksien sijoittumiseen
Keski-Suomen maakuntaohjelma 2007-2010
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset Oulussa / Pekka Kauppila
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 2, Suomen vastaus globalisaation haasteeseen
Tuotosmalli panos-tuotosanalyysin välineenä : menetelmä, teoria ja paikallistaloudelliset sovellukset
Alueiden rakennemuutos syvenee 2010-luvulla
Hevosalan yritystukien vaikutukset Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan maakunnissa
Etelä-Savon maakuntakaavan seurantaraportti 2013.
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2015
Tiivistelmä.
Kuntakatsaus
Kaivannaistoiminta Pohjois-Karjalan aluekehityksessä : strategiset valinnat 2010-2014
Koonnos erityisalueiden kehittämisohjelmista
Alue- ja yhdyskuntatalous perustaksi
Elintarvikesektorin työllisyysvaikutukset : panos-tuotosanalyysi maakunnittain
Maahanmuuton taloudelliset vaikutukset : vieraskielisen työvoiman aluetaloudelliset vaikutukset Pohjanmaalle
Pudasjärven voimalaitoshankkeiden aluetaloudelliset vaikutukset
Pohjanmaan ELY-keskuksen aluetalouskatsaus
Kehityssuunta 2010.
Etelä-Pohjanmaan liiton talousarvio 2009 ja talousssuunnitelma 2010-2011
Maitotiloilla suuri alueellinen merkitys
Aluekehitysosaston julkaisu
Keski-Suomen metsä- ja ympäristökertomus
Taloudellisen toiminnan alueellinen keskittyminen
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 11-21).
