http://www.yso.fi/onto/yso/p6177 liimateollisuus
liimateollisuus liimateollisuus
Viilu- ja liimausosaston käyttöasteen kehittäminen
Kotikeittämöstä konserniksi : Priha oy 25 vuotta
Puutuoteteollisuus. 2, Raaka-aineet ja aihiot
Puusepän oppikirja
Uusi Kertotehdas Punkaharjulle
Late-Rakenteet Oy suomalaisen liimapuuteollisuuden pioneeri
Paperiliimapioneeri Itävallan sydämestä
Liimapuun tuotantoa nykyaikaisin menetelmin : Novalam Heinolassa
Puualan aineoppi
Kiilto Oy 90 vuotta : oman posan politiikka : tarinoita Soljan tehtaasta
Raaka-aineet ja aihiot
Tehokasta sormijatkamista
Oulu painostaa yhä taidemuseota liimatehtaaseen
"Liimapalkkitehtaan layout - suunnittelu on todellinen yhteistyön haaste"
Synkkä yksinpuhelu, kaksin : musiikkimiehet Tommi Liimatta ja Jouni Hynynen kävivät kirjeenvaihtoa, josta tuli enimmäkseen juomareiden päiväkirjaa
Kiilto Oy arvostaa sekä omassa että palveluiden toimittajan työssä sertifioituja toimintatapoja
Puutekniikka. 2, Materiaalit
Käsiteollinen puutyötaito
Hotmeltliima -ekstruuderin ajoparametrien vaikutusten tutkiminen teollisen koesuunnittelun avulla
Oy Haka-Wood Ab:stä löytyy sahureita kolmessa polvessa : millainen puu sellaiset oksat
Laadulla liimattua ympäristöosaamista
80-vuotias Kiilto Oy kantaa vastuun huomisesta
Hydrofobointiliiman huuhteluveden jätteenkäsittely
Pienpuun jalostaminen erikoisliimapuuksi
Liiman valinta osa puusepän ammattitaitoa
Liitostyöt puusepänteollisuudessa : Kauppa- ja teollisuusministeriön ammattikasvatusosaston julkaisema ammattioppikirja
Liimapuualan yritys Kuningaspalkki kilpailee kotimaisella puulla ulkomaanmarkkinoilla : JAS-takuutodistus sekä L- ja FMPA-luvat laadun takeena
Vesipohjaiset liimat pehmusteliimauksessa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa käyntihäiriötekijöitä Joensuun vaneritehtaan viilu- ja liimausosastoilla. Tavoitteena oli löytää toteuttamiskelpoisia parannuskeinoja käyntihäiriötekijöihin. Teoreettisessa osassa käsitellään prosessien kehittämisteorioita ja tuotantoprosesseja. Käyttöasteella tarkoitetaan vanerin valmistusprosessissa sitä, kuinka suuren osan kokonaiskäyntiajasta kone toimii tehollisesti. Tutkittavia linjoja oli neljä kappaletta ja ne valittiin opinnäytetyöhön niissä tapahtuneiden uudistusten perusteella. Tutkimusosiossa selvitettiin prosessien häiriötekijät sekä niiden osuus kokonaiskäyntiajasta. Häiriömäärien ja tekijöiden perusteella laskettiin käyntiasteet linjoille. Aineistoa kerättiin seuraamalla linjaston tai koneen toimintaa ja mittaamalla häiriöaikoja manuaalisesti. Tutkimusten avulla saimme selville prosessissa olevia käyntihäiriötekijöitä, joihin kehitimme erilaisia kehitysideoita. Tuloksia tarkastellaan linja- ja konekohtaisesti ja ne esitetään diagrammeina. Suurimmat käyttöastetta alentavat tekijät ovat raaka-aineen laatu ja epäselvät toimintamenetelmät.
Suomen kemianteollisuus
Liimapalkkeja Iisvedeltä Japaniin : Finland Laminated Timber laajentaa
Polyuretaanisekoittajien automaatioasteen nostamisen suunnittelu
Säältä suojassa = Weather protection
Puutuotteiden liimaus
Oulun taidemuseo liimatehtaaseen
Mekaaninen puuteollisuus. 2
Liimaus tänään ja huomenna
Liimahirsiaihioiden valmistus
Omavalmisteiset sisämaalit
Pienpuun käyttömahdollisuudet mekaanisessa puunjalostuksessa
Tiivistelmä.
Tuotekehitykseen panostetaan poikkeuksellisen tehokkaasti : laaja tuotevalikoima puualan tarpeisiin
Kiilto liimaa
Havesa liimapuubisnekseen : uusi tehdas rakenteilla
Kiilto Oy 60 vuotta, 1919-1979
Puun teollinen liimaus
CE-merkintä suomalaisessa puutuoteteollisuudessa
Keiteleen kummisedät ; 2
Investoinnit Lintulan EU-aseena
Liimavaraston logistiikan suunnittelu
Muovikomposiitit
Pehmusteliimaus huonekaluteollisuudessa : loppuraportti
Markan romahdus sysäsi kasvuun : liimapuutuotanto virkosi viennin avulla
Puualan perusoppi. 4, Liimaus
