http://www.yso.fi/onto/yso/p6170 biomassa
biomassa biomassa
Energian tuottaminen pellolla
Koivun biomassayhtälöt Suomessa
Tyypillisten biomassamateriaalien kemiallinen koostumus
Peltobiomassoista biokaasua
Torrefiointi - tutkijanvaihtokokemuksia Espanjan Navarrasta
Biotekniikan mahdollisuuksia ja sovelluksia : tapaustutkimus levistä
Metsäbiomassan estimointi optimoidulla laserkeilaus- ja ilmakuva-aineistolla
Metsähakkeen ja biomassan käyttöä mahdollisuus lisätä puolella Euroopassa
Biomassat ja energiavirrat Pohjois-Suomen luonnossa: ("Lapin-mallit")
Biotalous Suomessa : arvio kansallisen strategian tarpeesta : Biotaloustyöryhmän loppuraportti 30.9.2010
BTL-laitoksen edellytykset Pohjois-Pohjanmaalla : esiselvitys
Mustuvapajun (Salix myrsinifolia) kloonien valinta biomassatalouteen Suomessa
Biomassan kaasutus kasvihuonekaasujen vähentäjänä
Pohjoisen biotalous:näkökulmia ja mahdollisuuksia Pohjois-Suomessa
Biomassan käyttö energian tuotantoon, Espoo 25.-26.10.1979 : seminaariraportti
Metsäbiomassa märehtijän rehuna
Aapasuon kasvillisuus ja sen vaikutus hiilidioksidin vaihtoon
Biomassan lämpökäsittelyprosessin koelaitteen automatisointi
Kasviplanktonin biomassan ja kasvunopeuden määrittäminen klorofylli a -molekyylin [sup 14]C-leimautumismenetelmällä : laboratoriokoe
Järviruo'on käytön mahdollisuudet biokaasulaitoksessa
Puubiomassan mittaustarpeet ja kehittämisnäkemykset
Turpeen ja biomassan suspensiokaasutus
Bioenergian tuotanto ja markkinat vuonna 2007 sekä kehitysnäkymät vuoteen 2015
Peltosellun mahdollisuudet
Puiden biomassan vitamiinipitoisuus
Bioetanolia maatalouden selluloosavirroista
Biometaanin ja -vedyn tuotantopotentiaali Suomessa
Varsinais-Suomen biomassapotentiaalien hyödyntäminen energiantuotannossa
Kalamassa antaa lisäpotkua biokaasun tuotantoon
Eri-ikäisten mäntyjen maanpäällisten osien biomassat
Littoistenjärven veden laatu ja yleistila 1998 ja 1999.
Sähköntuotannon uudet vaihtoehdot. Osa 3, Sähköntuotanto biomassasta ja maakaasusta kiinteäoksidipolttokennolla
Bioliiketoiminnan erityispiirteet ja rahoituksen ongelmat
Biomassa-atlas : biomassojen kestävän käytön työväline : esiselvityksen loppuraportti
Aluskasvillisuuden biomassan arvioiminen peittävyystiedon avulla
Biomassamallit ja niiden käyttö
Kolmivaiheisen pyrolyysiprosessin mallintaminen
Biokaasua järvikasveista : rehevöityneiden järvien niittojätteen metaanintuottopotentiaali
BioGrate- arinarasitusparametrien tarkastelu
Biokaasuteknologiaa maatiloilla. 1, Biokaasulaitoksen hankinta, käyttöönotto ja operointi : käytännön kokemuksia MTT:n maatilakohtaiselta laitokselta
Ioninesteen kierrätys kuitulietteen esikäsittelyssä
BT Biopresser-25:n soveltuvuus eräiden korsibiomassojen pelletointiin
Peltobiomassat globaalina energianlähteenä
Kasvijätesilpun biokaasutus
Biovoimalaitos
Bioreaktorikasvatusten monitorointi ja näytteenottolaitteen kehitys
Ravinteiden käytön yleissuunnitelma Saaristomeren valuma-alueella
Biokaasuteknologiaa maatiloilla. 2, Biokaasulaitoksen käsittelyjäännöksen hyödyntäminen lannoitteena
Biomassasta etsitään uusia kemiallisia yhdisteitä
Omavaraisen viljelyn vaikutus maan ominaisuuksiin
Uusiutuvat energialähteet Suomessa : seminaari
Ahdinparran (Cladophora glomerata (L.) Kütz.) biomassakehitys ja ravinnesisältö Saaristomerellä
Suomalaisen bioenergiaosaamisen vienti kasvaa ja hakee muotoaan
Ruokohelpeä ja olkea energiantuotantoon
Harmaaleppävesakoiden biomassatuotos ja lannoituksen vaikutus
Bioenergian tuotantoon soveltuvat peltokasvit
Männyn ja kuusen biomassamallit Suomessa
Peltobiomassojen korjuutekniikat
Havaintoja metsän aluskasvillisuuden biomassan ja peittävyyden välisestä suhteesta
Koivikon biomassatuotos ja ravinnetalous suonpohjalla : 37 vuoden tuloksia
Energiapajun viljelyä suositaan Puolassa
BT Biopresser-25:n soveltuvuus eräiden korsibiomassojen pelletöintiin
Miten määrittää männikön kokonaistuotos
Vesipajun biomassan tuotos sekä ravinteiden ja veden käyttö
Peltobiomassan käyttömahdollisuuksia energiantuotantoon Puolassa
Bibliography of Finnish biomass and peat literature 1986-1987 = Biomassa- ja turvebibliografia 1986-1987
Tiivistelmä: Peltobiomassan käyttömahdollisuuksia energiantuotantoon Puolassa.
Suomen valtakunnalliset laserkeilauspohjaiset puuston tilavuus-, biomassa- ja valtapituusmallit
Biomassan kaasutus sähköksi, lämmöksi ja biopolttoaineiksi : HighBio-projektijulkaisu
Tiellä kohti uusien energiateknologioiden kaupallistumista : eri toimijoiden näkemyksiä puubiomassaa polttoaineenaan käyttävien pien- ja mikro-kokoluokan CHP-teknologioiden tulevaisuudesta
Turpeen ja biomassan suspensiokaasutus : paineistetut pyrolyysikokeet
Bioenergian kehitysohjelmat ja yleinen liiketoimintaympäristö Venäjällä
Projekti-INFO, HighBio - Interreg Pohjoinen. Osa 1, Info 1 - 18
Puolet metsästä maan alla
Kasvibiomassojen tuottaminen biokaasulaitokselle
Bioenergiaa metsistä ja pelloilta : viljelijöiden suhtautuminen bioenergiaraaka-aineiden tuotantoon ja tarjontaan sekä bioenergiayrittäjyyteen
Littoistenjärven veden laatu ja yleistila kesällä 1996.
Liikenneasemien kehityssuunnat : tulevaisuuden hahmottaminen tulevaisuusmenetelmillä
Verotus ja korjuukalusto kuntoon : asiantuntijat peltoenergiasta
Torrefioimalla käsitellyn puun varastoinnissa liukenevat yhdisteet
Irtokorjuumenetelmän kehittäminen korsibiomassan korjuuseen ja toimitukseen seospolttoaineeksi 1995 - 1997
Kaikkea, mikä palaa,  ei kannata polttaa vaan pyrolisoida
Päijät-Hämeen monipuolisista luonnonvaroista lähienergiaa : kestävästi, taloudellisesti ja paikallisesti työllistäen
Suomen Sokeri investoi akanoihin : Suomen Sokeri on kehittänyt biomassojen hyötykäyttömenetelmän, joka on ensimmäinen laatuaan maailmassa
Sokerijuurikaskuidulle uusia käyttömahdollisuuksia
Kasvillisuuden biomassa Komin taigalla
Luonnonhoitopellot sopivat energian lähteeksi
Levät ja biotalous biotekniikan näkökulmasta
Esiselvitys biotalouden verkostoista ja liiketoimintamahdollisuuksista Hämeessä
Nurmella toimiva biokaasulaitos jäljittelee lehmää
Bioteknisten prosessien ohjaus. Osa 1, Kuva-anturi biomassan määrityksessä
Bioöljyjalostamon investointiedellytykset Etelä-Pohjanmaan maakunnassa
Lämmityksen ja kuivatuksen vaikutus oligo-mesotrofisen suon kasvukauden aikaiseen lehtialan kehitykseen, lehtien biomassatuotokseen ja kasviyhteisön rakenteeseen
Tervalepän biomassa
Bioenergia tuo uusia haasteita metsäsektorille
Ajoneuvoyhdistelmien mitta- ja massamuutoksien asetuksen (lokakuu 2013) myötä raskaan kaluston sallittua massaa ja korkeutta lisättiin, joilla on vaikutusta myös biomassan kuljetuksiin Suomessa. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli tutkia biomassojen kuljetusyritysten kalustoa ja mielipiteitä massa- ja mittamuutoksen jälkeen. Lisäksi tutkittiin biomassan kuljetukseen käytettävän kaluston valmistusmäärien kehittymistä. Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena, jonka kohderyhmänä olivat biomassoja ja turvetta kuljettavat yritykset, sekä Suomen suurimmat ajoneuvoyhdistelmien päällirakentajat. Tutkimus keskittyi hake- ja turveajoneuvoyhdistelmiin. Tutkimuksen perusteella mitta- ja massamuutoksen vaikutus kuljetusyritysten liiketoimintaan on ollut pääosin positiivinen. Muutoksen etuja ei ole kuitenkaan koettu niin suuriksi, kuin on etukäteen arvioitu. Tärkeimpiä etuja ovat olleet suurempi hyötykuorma ja ylikuormariskin pieneneminen, sekä kannattavuuden ja tehokkuuden parantuminen. Ongelmia ovat sen sijaan aiheuttaneet matalat ja painorajoitetut sillat, tiestön kunto ja investointipaine. Yritysten näkökulmasta suurin hyöty on päätynyt teollisuudelle kilpailutusten kautta..
Biomassan kaasutus teollisuuden energiatuotannossa
Puuperäisiä biomassoja ja mikroturbiinitekniikkaa hyödyntävän pienen kokoluokan CHP-laitoksen mallintaminen osaksi aluelämpöverkkomallia
Elintarvikeketjun jätteet ja sivuvirrat energiaksi ja lannoitteiksi : JaloJäte-tutkimushankkeen synteesiraportti
Hakkuupoistuman latvusmassa
Biomassan tuottaminen kuidun ja energian raaka-aineeksi : tutkimuksen loppuraportti = Production of biomass as raw material for fibre and energy : final report. Osa 2 = Part II, Ruokohelven ja oljen korjuu, tuotantokustannukset ja polttotekniikka = Harvesting of reed canary grass and straw, production costs and combustion techniques
Kunnostusojituskelvottomien kitumaan metsäojitusalueiden puuston hyödyntäminen bioenergiaksi kokopuukorjuulla
Peltobiomassan tuotanto- ja käyttömahdollisuudet Ylä-Savossa
Päästöt pienenevät
Puuston biomassatuotos entisellä peltomaalla
Projektikirja 1993 - 1998, osa 3: Bioenergian käyttö ja biomassan jalostus
Pyrolysoituvan puun aineominaisuudet
Puustobiomassan kartoituksen ja seurannan kehittäminen
Raportissa tarkastellaan Venäjän viimeaikaista kehitystä bioenergiaan liittyvän energiapolitiikan ja alueellisten kehityshankkeiden ja -näkymien kannalta. Venäjällä on laadittu runsaasti bioenergian kehittämiseen ja energiatehokkuuden parantamiseen tähtääviä lakeja, määräyksiä ja kehitysohjelmia viimeisten 5-10 vuoden aikana. Myös alueet ovat lähteneet kehittämään bioenergiaa omista lähtökohdistaan itselleen sopivalla tavalla. Sekä maanlaajuisissa että alueellisissa energiapoliittisissa ratkaisuissa korostuu energiansäästäminen. Bioenergia rinnastetaan uusiutuviin energianlähteisiin tuuli-, aurinko- ja vesivoiman kanssa. Monilla metsäisillä alueilla biomassa on kuitenkin näistä merkittävin, mikä näkyy myös puubiomassaan liittyvässä panostuksessa. Puubiomassan hyödyntämiseen liittyvät myös alueen metsäteollisuustuotannon taso ja fossiilisten polttoaineiden kuljetusmatkat. Alueilla, joilla puunjalostusteollisuus tuottaa runsaasti energiapuuksi kelpaavaa jätepuuta, ja joilla fossiilisia voimalapolttoaineita joudutaan tuomaan kaukaa, bioenergian kehitysnäkymät ovat hyvät. Tällaisia alueita ovat esimerkiksi Arkangelin alue ja Komin tasavalta, joilla fossiiliset energiavarat keskittyvät pohjoiseen, mutta asutuskeskukset etelään. Lisäksi useilla alueilla on tarvetta hajautetuille energiaratkaisuille siellä, missä ei ole kaasunjakelua. Nämä tarjoavat hyviä vientimahdollisuuksia esimerkiksi pienten pellettikattiloiden, pelletöintilaitteistojen ja automatisointilaitteistojen valmistajille. Venäjän liiketoimintaympäristöä leimaavat kuitenkin omat erikoispiirteensä, kuten yksityishenkilöiden ja joidenkin yritysten suuri vaikutusvalta mm. alueellisessa energiapolitiikassa, mikä tekee liiketoimintaympäristöstä jossain määrin arvaamattoman.
Typen ja lajiyhteisön vaikutus kolmen boreaalisen metsäsammallajin biomassatuotantoon
Itämeren laivatkin kulkevat kalalla
Panostoiminen biokaasun kuivareaktori : biomassa kaasuksi kuivamädätyksellä
Kantojen ja hakkuutähteiden korjuun vaikutus veden laatuun
Kerran juoduista kahvinporoista polttoainetta ja lannoitteita
Intensiivinen metsänhoito parantaa tuotosta ja alentaa samanaikaisesti energiapuun käytön hiilidioksidipäästöjä
Varsinais-Suomen biomassapotentiaalin kartoitus
Koelaite biomassan torrefiointiin : Biotuli-hankkeen tutkimusraportti 2013
Bioenergian tutkimusohjelman sisältö, keskeiset tulokset vuonna 1994 ja näkymät vuodelle 1995.
Syanobakteerien bioaktiivisten yhdisteiden puhdistus nestekromatografisesti
Biopohjaiset liikenteen polttonesteet
Puukaasutuksen mahdollisuudet maaseudun pienimuotoisessa energiantuotannossa
Metsät biotalouden raaka-aineena ja hiilinieluna
Metsäbiomassan markkinat suurissa energialaitoksissa Suomessa
Bioenergian tuotanto elintarviketuotannosta vapautuvalla peltoalalla : bioenergian tuotantoon soveltuvat peltokasvit, biomassan polttotekniset laatuvaatimukset, biomassan tuotannon talous maatiloilla = Biomass energy production on set-aside agricultural land
Biomassan energia-arvon nostaminen sekundäärilämmöllä kuivaamalla
Turve, puu ja heinä yhdessä paras vaihtoehto
Vuosikirja 1997 3. Osa 3, Bioenergian käyttö ja biomassan jalostus
Perunan kuorimajätteen kuivamädätys
Siirtokonttijärjestelmä biomassan kuljetukseen
Biomassatase ja energiapuun kertymä - 105.
Ajoneuvoyhdistelmien sallittujen enimmäismassojen ja -korkeuksien vaikutukset hake- ja turvekuljetuskalustoon Suomessa
Biojalostusta varten hankitun oljen ja metsähakkeen hankintakustannukset Kaakkois-Suomessa
Biomassan vienti Kanadasta Kiinaan
Liikenteen polttoainetta maaseudulta
Lämpöyrittäjäkonsepti biotuotteelle
Planktoneläinten koon suhde vuorokautisen pystyvaelluksen laajuuteen trooppisella Tanganjika-järvellä
Biomassan käyttömahdollisuudet CO2-ongelman ratkaisijana
Köyliönjärven kasviplanktonyhteisön suhde ympäristömuuttujiin
Kangasalan ja Pälkäneen kuntien energiaprofiilit
Vaisala Oyj:n NMR-prototyypin soveltuvuus kiinteiden biopolttoaineiden kosteuden määrittämiseen
Jatkuva kasvu on biotalouden mahdollisuus - ja rajoite
Metsäbiomassan kartoittaminen  monilähdeinventoinnilla
Kantojen, latvusmassan ja harvennuspuun murskaus tienvarsivarastolla kuorma-autoalustaisella CBI 5800 murskaimella
Asuinkerrostalon materiaalivirtaseuranta
Bioenergian jalostusterminaali
Biomassa ja hiilidioksidivuo erilaisilla kasvupaikoilla Euroopan puoleisen Venäjän tundralla
Voidaanko biopolttoaineiden ilmastohyödyt varmistaa?
RDF:n (refuse derived fuel) ja kuoren seospoltto kloorin kerrostumiselta suojaavan hiilen kanssa 20 kW:n kerrosleijulaitteistolla
Harmaaleppä energiapuuna
Biopolttoaineiden hiilineutraalisuudesta uusia arvioita
Typpi- ja fosforilannoituksen vaikutus aluskasvillisuuden biomassaan ja ravinteiden käyttöön
Tiivistelmä.
Pohjoiseen Keski-Suomeen soveltuvat energiakasvilajit
Kloridivapaan ioninesteen uusiokäytön mahdollisuudet
Ehdotus kansalliseksi bioenergiaohjelmaksi : biomassalla tuotettava ensisijaisesti lämpöä
Biopolttoaineiden kosteuden mittaus online-sovelluksena
Lyhyisiin kiertoaikoihin, vesoviin puulajeihin ja suuriin kasvatustiheyksiin perustuvia energiapuun tuotantomenetelmiä on tutkittu eri puolilla maailmaa. Harmaaleppä (Alnus incana (L.) Moench.) on boreaalisen ilmastovyöhykkeen nopeakasvuinen pioneeripuulaji, joka on yksi mielenkiintoisimmista energiapuukasvatukseen soveltuvista puulajeista. Leppää pidetään maabiologisesti arvokkaana puulajina typensidontakykynsä ansiosta. Harmaalepikoiden vuosittain sitoman typen määrän on arvioitu olevan 42-150 kg ha-1. Typpilannoitus ei olekaan lisännyt lepän tuotosta. Harmaalepikot voidaan uudistaa vesomalla, sillä leppä tekee runsaasti sekä juuri- että kantovesoja. Luontaisesti syntyneiden yli 10 vuoden ikäisten harmaalepikoiden lehdetön keskimääräinen vuotuinen biomassatuotos on samantasoinen kuin tiheissä hieskoivikossa (noin 3-4 t ha-1). Optimaalista kiertoaikaa ei tarkoin tunneta, mutta se lienee noin 15-20 vuotta..
Mailta ja mannuilta, soilta ja saloilta : selvitys Keski-Suomen biomassakuljetusten logistiikasta
Lasermittauksiin perustuva biomassamuutosten ja metsätuhojen seuranta
Jäte-aate projekti : Tampereen ammattikorkeakoulun pilottijätelaitoksen suunnittelua ja rakennushankkeen kulku
Littoistenjärven veden laatu ja yleistila kesällä 1995.
Peltobiomassojen mekaaninen ja biotekninen fraktiointi eri kuitujakeisiin
Metsän aluskasvillisuuden biomassan ja peittävyyden välisestä suhteesta
Biofore : UPM:n sidosryhmälehti
Eurooppalaisten puulajien tilavuus- ja biomassayhtälöiden kirjo on suuri
Manipuloidun herbivorian ja niiton vaikutus endofyytillisen ja endofyytittömän ruokonadan (Schedonorus phoenix) kasvuun, kukintaan ja resurssiallokaatioon = Growth, flowering and resource allocation responses to manipulated herbivory and harvesting in endophyte infected and endophyte free tall fescue (Schedonorus phoenix)
Kantobiomassan määrän mallintaminen leimikoissa hakkuukonemittausten avulla
