http://www.yso.fi/onto/yso/p6172 taloudelliset kriisit
taloudelliset kriisit taloudelliset kriisit talouskriisit
Viikonpäiväanomalia Euroopan kehittyneillä osakemarkkinoilla ennen talouskriisiä ja sen aikana : empiirinen tutkimus Saksan, Ison-Britannian, Ranskan ja Suomen osakemarkkinoilta
Liiketoimintashokki : tapaustutkimus laivanrakennus- ja autoteollisuusalan yritysten kriisiratkaisuista ja ohjaustoimenpiteistä
Pelko, kosto ja tavaton kiire
Suomalaisten vientiyritysten toimintaympäristö Kaakkois-Aasiassa vuosina 1997-2002
Hetki, jolloin markkinatalous ryhtyi ohjaamaan yhteiskuntaa
Moninaisuudessaan pirstaleinen : talouskriisin kehittyminen Suomen, Ranskan ja Ison-Britannian sanomalehdissä
Valtion määräysvalta uhkaa KOP:tä
Maailmankriisi ja Amerikan Yhdysvaltain rahapolitiikka
Taiteella lamaa nujertamaan
Valuuttakriisien tartuntavaikutus kehittyvissä maissa
Kaljama-aika
Hinnat alhaalla : konttiliikenteessä ylikapasiteettia
Oulun pankkiiriklubi sulkeutuu : Säästöpankkien pilkkominen oli Viljo Kylmäsen työuran rankin kokemus
Eurooppalaisten kuluttajien luottamusta on koeteltu viime vuosina
Merikuljetusten tavaravirrat
Aasialaisen tuotantotavan korkein muoto
Talouskriisit Suomessa ja niiden vaikutus Keski-Pohjanmaan yrityksiin
Onnen päivät
Teollinen Suomi : tuotannon uudistuminen kriisin jälkeen
Hyvinvointivaltion murhenäytelmä : kansalaisten itsepetos
Nollasumma
Vienti Suomen suhdannetekijänä : vuosina 1870-1939
Taloudellisen laman heijastuminen terveyspoliittisessa kirjoittelussa v. 1990-1994
Talouskriisin sukupuolivaikutukset Euroopan unionin kriisimaissa
Eurooppa, mahdoton mahdollinen : huomautuksia eurokriisin filosofiasta
Subprimekriisin vaikutukset rahastosijoittamiseen : Vertailukohteina suomalaisia kehittyneiden ja kehittyvien markkinoiden rahastoja
Rakenteellisten ehtojen vaikutus Kansainvälisen valuuttarahaston myöntämien lainojen toteutumiseen
Euro vai ei? : eurokriisi ja Suomen vaihtoehdot
Sosiaalityö ja hyvinvoinnin kriisi
Globalisaatio, finanssikriisit ja poliittinen riski
Moderni rahateoria, euro ja Suomi
Pankin korkokatteeseen vaikuttaminen : case: Päijät-Hämeen Osuuspankki
Kokemuksia pankinpelastusoperaatiosta Yhdysvalloissa : Chicagon Continental Illinois Bankin pelastus 1983-1984
Eurooppa myrskyn jälkeen : Martti Ahtisaari -luento 7.2.2014
Talouskriisi, työmarkkinat ja aktiivinen työvoimapolitiikka
Kyproksen kaverina
Euroopan talouskriisi, koettu hyvinvointi ja sosiaalinen pääoma
Väitöskirja kehittyvien talouksein valuuttakriiseistä
Pankkituella pitää olla tavoite
Talous on poliittista : velkakriisin kiistat suomalaisissa valtajulkisuuksissa
Talouden kuperkeikka
Lapin kriisikuntatyöryhmän loppuraportti
Toivon ja lohdun maisemissa : talouskriisi, alueellisuus ja merkitysten talous
Älä puhu lamaa
Talouskriisin vaikutukset Suomen ja Venäjän väliseen logistiikkatoimintaan
Talouskriisi sosiaali-indikaattoreiden valossa
Antakaa nyt edes kunnon lama! : Heikon taloussuhdanteen nimeäminen vuoden 2009 talousdiskurssissa sekä diskurssille tyypilliset kielenilmiöt lama-ajan maailman rakentajana
Suomen talouspolitiikan tulevaisuus : teoriasta käytäntöön
Autokauppa vuosina 2007-2008 ja siihen vaikuttaneet tekijät
Maailmanlopun meininkiä
Saaren haluan
Pääomarakenteen muutokset talouskriisin aikana 2008-2009: Espanja, Puola ja Ruotsi
Vuoden 1982 velkakriisin syyt, kehitys ja hoito Latinalaisessa Amerikassa
Luoton loppu : rahavallan raunioilta kohti uutta kapitalismia : pamfletti
Laman syyt ja seuraukset Argentiinassa 2001-2002 ja Suomessa 1990-luvulla
Huojuva tasavalta
Subprime-kriisin vaikutukset rahastosijoittamiseen : vertailukohteina suomalaisia kehittyneiden ja kehittyvien markkinoiden rahastoja
Kaakkois-Aasian valuuttakriisi : kuinka eri kriisiteoriat selittävät kriisiä
AC oulu otti juristin avuksi
Yhteinen tahto pakko löytää : Kriisikunnaksi nimetty Oulainen haluaa säilyä itsenäisenä
Rahoitusmarkkinoiden kriisi jakaa Eurooppaa
Laman opetukset : Suomen 1990-luvun kriisin syyt ja seuraukset
Tapaustutkimus yrityssaneerausten onnistumiseen vaikuttavista tekijöistä
Lentoliikenteen kriisit ja kriisinhallinta : Case: Finavia Oyj ja Finnair Oyj
Finanssikriisin syyt ja seuraukset sekä EKP:n rahapoliittinen elvytys
"Poliittinen kriisi on avain muiden kriisien ratkaisemiseen" : keskustelua Nancy Fraserin kanssa
Tämän opinnäytetyön aiheena on subprime-kriisin vaikutukset suomalaisiin kehittyneiden ja kehittyvien markkinoiden rahastoihin. Tutkimuksen tavoitteena on siis selvittää onko Subprime-kriisi vaikuttanut sijoitusrahastoihin eri tavalla kohdemarkkinasta riippuen ja ovatko toisin sanoen kriisin vaikutukset olleet erilaiset eri kohdemarkkinoilla Euroopassa, Pohjois-Amerikassa, Kiinassa tai Venäjällä.  Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä on perehdytty rahastosijoittamisen periaatteisiin, subprime-kriisin syihin ja seurauksiin, kohdemarkkinoiden taloudellisiin rakenteisiin sekä itse kohderahastoihin. Opinnäytetyö on toteutettu kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena ja tutkimus on toteutettu tarkastelemalla rahastojen arvon kehitystä, sekä kartoittamalla taustatekijöitä alan asiantuntija lausuntojen perusteella. Tutkimuksessa on pitkälti painotettu itse kohdemarkkinan kehityksen kuvaamista ja tarkastelua. Tämän vuoksi esimerkiksi asiantuntijalausuntojen pääpaino on juuri ollut erojen kartoittamisessa kohdemarkkinoiden osalta ja tämän myötä vaikutuksia on peilattu myös itse rahastojen käyttäytymiseen. Rahastojen käyttäytymisen kartoittamiseksi on tutkimuksessa perehdytty lähtökohtaisesti ensin tarkasteluajanjakson aikaiseen arvon kehitykseen. Tässä työkaluina on käytetty rahastojen historiallista arvon kehitystä aikaväliltä 1.4.2008–30.4.2010, sekä myös rahastoista kuukausittain julkaistavia tunnuslukuja Sharpen mittaria ja volatiliteettia kyseiseltä aikaväliltä.   Tutkimuksessa selvisi, että rahastot ovat reagoineet subprime-kriisiin eri tavoin. Eroja rahastojen välillä aiheuttivat pitkälti markkinakohtaiset tekijät, kuten esimerkiksi kehittyvien markkinoiden parempi talouden rakenne sekä valtion ylijäämäinen talous, jolloin elvytystoimiin on ollut paremmin varaa. Nämä asiat ovat kannustaneet kohdetalouksia sekä tämän myötä myös kohderahastoja nopeampaan toipumiseen. Selkeitä eroja kuitenkin myös kehittyvien ja kehittyneiden markkinoiden sisällä oli havaittavissa. Muun muassa raaka-aine riippuvuus haavoitti Venäjän markkinaa ja rahastoa huomattavasti enemmän ja sen myötä se menestyi keskimääräisesti kehittyviä markkinoita heikommin. Kehittyneillä markkinoilla Yhdysvallat vaikuttivat olleen vastustuskykyisempiä kriisille vahvan kotimaisen kysynnän vuoksi ja tämä on myös nähtävissä kyseisen rahaston arvon kehityksessä.  Tutkimus on tehty elokuun 2009 ja toukokuun 2010 välillä.
Erehtymättömät : tarina suuresta pankkisodasta ja liikepankeista Suomen kohtaloissa 1862-2012
EU:n talouskriisi : termit ja taustat
Olli Rehn: Kreikan kriisi ei tullut yllätyksenä
Postipankki voitti pankkikriisin
Suunnaton Suomi : Suomi ilman suuntaa ; Suunnaton Suomi : Suomen suunnattomat mahdollisuudet
Miten diakoniatyö reagoi taantumaan?
Artikkelissa analysoidaan suomalaisten sanomalehtien tapaa politisoida eurokriisi vuosina 2010-2012. Politisoinnilla viitataan lehtien tapoihin tuottaa vaihtoehtoisia näkemyksiä ja ratkaisumalleja kriisistä sekä tuoda julkiseen keskusteluun erilaisia toimijoita. Tutkimuksen aineisto koostuu 971 eurokriisiä käsitelleestä lehtiartikkelista, jotka kerättiin Helsingin Sanomista, Kauppalehdestä, Kalevasta ja Ilta-Sanomista. Tutkimus on osa Oxfordin yliopiston Reuters-instituutin johtamaa kansainvälistä hanketta, jossa vertaillaan kymmenen EU-maan lehtien eurokriisijulkisuutta. Analyysin perusteella lehdistö käsitteli eurokriisiä enimmäkseen talouden näkökulmasta ja politisoi sitä pääosin erilaisten talouspoliittisten tulkintojen ja ratkaisutapojen kautta. Lehdistön hallitsevat kriisitulkinnat mukailivat eurooppalaisen päätöksentekoeliitin näkemyksiä, ja vaihtoehtoiset näkökulmat olivat harvinaisia. Vaihtoehtojen vähäisyyttä selittää pääosin se, että lehdistö suosi lähteenään varsin yksimielisesti esiintynyttä eurooppalaista päätöksentekoeliittiä. Myös ekonomisteilla oli merkittävä rooli julkisuudessa, ja he toivat keskusteluun jonkin verran vaihtoehtoisia näkemyksiä. Sen sijaan kansallisten poliitikkojen ja erityisesti kansalaisyhteiskunnan edustajien merkitys julkisuudessa jäi vähäiseksi. Yleissanomalehdet mukailivat eniten päätöksentekoeliittiä, talous- ja iltapäivälehti toivat keskusteluun hiukan useammin vaihtoehtoisia ääniä. Käsittelemällä kriisiä yksiäänisesti suomalainen lehdistö onnistui kaikkiaan varsin heikosti eurokriisin politisoimisessa..
Nouriel Roubini ja Stephen Mihm, Kriisitaloustiede, Terra Cognita 2010.
Talouskriisit ovat yleisempiä kuin mustat joutsenet
Yhteiskunta viestii näköalattomuudesta
Subprime-kriisin vaikutus Helsingin porssin kehitykseen
Subprime-kriisi ja luottoriskin hallinta
Kriisikuntien taustat : analyysi kuntien kriisiytymisen reaalitaloudellisista syistä
Veronmaksajan taakka riippuu pankkituen ehdoista
Pudottakaa Lippo! : pääkirjoitus
Sopimuksenvaraiset keinot työsuhteessa
Hyvinvoinnin perustan murenemisesta ja kestävään työelämään
Kunnallistalouden ahdinko ja sen perusulottuvuudet
Pankkikriisi ja rahoitusmarkkinoiden sääntely
Taantuma, sairaus, kriisi : - talouden uusi anatomia
Kunnan talous kriisiytyy : kriisivalmiudesta kriisinhallintaan
Maaseudun Tulevaisuus lama-ahdingossa : levikki pysyi vahvana talouskriisissäkin
Taantuman vaikutus asunto-osakeyhtiön talouteen
Työmarkkinat ja elvytyspolitiikan mahdollisuudet Suomessa vuoden 2009 kriisin jälkeen
Euromaat eivät ole toipuneet talouskriisistä
Aasian kriisin vaikutukset Suomeen
Maailmantalouden Minotauros
Pankkikriisi ja rikollisuus pankeissa
Eurokriisin politisoituminen suomalaisissa sanomalehdissä
Miten kapitalismi nähdään eurokriisin aikana? : esimerkkitapauksena sanomalehtien uutisointi institutionaalisista sijoittajista
Olli Rehn ja talouskuripolitiikan pitkä linja
Harmaan ajan tiede
Osakeyhtiön johdon velvollisuudet ja vastuut kriisiyhtiössä : kenen eduista johdon on huolehdittava?
Valuuttakriisin poliittinen tartuntavaikutus ja sen relevanssi Euroopan rahajärjestelmän kriisissä 1992-1993
Maaseutuyhteisön kriisi : 1930-luvun pula ja pakkohuutokaupat paikallisena ilmiönä Kalajokilaaksossa
Ajan lyhyt historia
Talouskriisi on Kreikan kohdalla kääntynyt antiikin tragediaksi : talouden konseptuaaliset metaforat Pohjalaisen mielipidekirjoituksissa
Suhdanne- ja rakennekriisi yhtä aikaa? : toimiala- ja yritysrakenteen muutokset taantumassa
Laman jälkeen
Talouskriisin vaikutuksista Suomen Pietarin pääkonsulaatin viisumihakemusmääriin
Kapitalistisen maailman talouspula
Totuus julki
Alueen elokuvateatterit suurissa vaikeuksissa
Ruotsinkielinen pääoma hoi : Aktia tarvitsee apuasi
Rahoituskriisi pikemminkin kuin luottolama
Mediamurros, teknologian räjähdysmäinen kehittyminen, ihmisten mediakäyttäytymisen muutos ja talouskriisi ovat yhdessä koetelleet suomalaista lehdistöä viimeisen kymmenen vuoden aikana. Valtaosa sanomalehdistä on menettänyt ja menettää jatkuvasti paperisen lehden lukijoita. Samaan aikaan nettikäyttäjien määrä kasvaa. Uutisia luetaan entistä enemmän netistä tietokoneilla, tableteilla ja mobiililaitteilla. Teknologian kehityksen lisäksi levikkien laskuun on vaikuttanut myös maailmanlaajuinen talouskriisi, joka alkoi Suomessakin vuonna 2008. Toisin kuin moni muu suomalainen sanomalehti, Maaseudun Tulevaisuus onnistui kasvattamaan sekä lukijakuntaansa että levikkiään vuonna 2008. Tämän työn tarkoituksena olikin selvittää, millä keinoin Maaseudun Tulevaisuus onnistui siinä, vaikka monet muut lehdet menettivät lukijoitaan. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Työtä varten haastateltiin 80 satunnaisotannalla valittua henkilöä, jotka tilasivat Maaseudun Tulevaisuuden vuonna 2008. Tutkimuksen tavoitteena on antaa lehden markkinoinnille ja toimitukselle lisää tietoa lukijoidensa tilauspäätökseen vaikuttaneista seikoista. Teoriaosuudessa käsiteltiin Maaseudun Tulevaisuuden historiaa ja tämän hetkistä tilaa. Samalla kerrottiin myös suomalaisista lukijoina, lukijasuhteesta sekä tällä hetkellä ilmestyvien lehtien levikkimääristä. Tutkimuksen perusteella  Maaseudun Tulevaisuutta vuonna 2008 tilanneet halusivat lukea lehteä sen erikoissisällön vuoksi. Lehdestä  haettiin  ennen  kaikkea  maa-  ja metsätalouteen liittyviä uutisia ja juttuja, joita ei saa niin kattavast muista suomalaisista sanomalehdistä. Yhdistävä tekijä tilaajissa oli myös ammatillinen tausta. Eläkeläisiä vastanneista oli jopa noin puolet, mutta suurin osa heistä kertoi olleensa ennen maanviljelijä tai ison maatilan omistaja. Haastatteluhetkellä maa- ja/tai metsätalousyrittäjiä vastanneista oli hieman alle kolmannes eli 28 henkilöä. Loput tutkimukseen osallistuneita olivat palkansaajia, opiskelijoita tai työttömiä.
Lunastamattomien lupausten maanosa
Eurosta ulos vai euro uusiksi?
Laman mittakaavat : Suomen 1990-luvun talouskriisi, kansalaisten kokemukset ja tutkimuksen asemat
Taantuman vaikutuksia Oulun seudulla
Luovan tuhon tie ulos talouskriisistä
Talouskriisin representaatiot Helsingin sanomien taloussivuilla : diskurssianalyyttinen tutkimus Eurooppaa ja EU:ta koskevasta talousrkriisiuutisoinnista ajalla 1.9.2008-28.2.2009
Moninaisuudessaan pirstaleinen : talouskriisin kehystäminen Suomen, Ranskan ja Ison-Britannian sanomalehdissä
Vielä yksi kirja lamasta
Ahon valinta
Finanssikriisin vaikutukset Suomeen sijoittaviin osakerahastoihin
Talouskriisi, hoivan järjestäminen ja naisiin kohdistuva väkivalta puhuttaa Euroopan vasemmistoa
Lama ja lasten hyvinvointi
Miten lama tästä etenee?
Euromaiden pankki- ja velkakriisien vaikutukset korkorahastojen tuottoihin ja riskeihin
Seuraava askel : tuottavuus ja työelämän laatu suomalaisilla työpaikoilla : katsaus tuottavuuden ja työelämän laadun kehittymiseen Suomessa
Tiivistelmä:.
Putinismi ja Venäjän rappio
1991, SSP ja EKA
Myrskyn silmässä : eurokriisistä eteenpäin
Valuuttakriisit kehittyvissä talouksissa : esseitä kansainvälisessä makrotaloustieteessä
Kauppapula ja ammattiyhdistykset : liitteenä: lakiehdotus kahdeksantuntisesta normalityöpäivästä
Hallitusten jäsenten vastaisku : pankkisotkut
Mullistusten kevät
"Pankkivalvontaa autonomian ajalta Euroopan Unioniin" : kehitys julkisen asiamiehen valvonnan alta rahoitustarkastukseen
Työvoimapolitiikan haasteet EU:n ja OECD:n viimeaikaisten raporttien valossa
Virkamies, jota kriisit muokkasivat
PSI, bond swap ja CDS:t : kreikkalaisen tragedian oikeudellisilla jäljillä
Talouskriisin vaikutus Suomen suurimpien talopakettivalmistajien taloudelliseen tilanteeseen tilinpäätösanalyysin perusteella
Kreikalle annettavan teknisen avun toimittamista on pyrittävä parantamaan kiinnittämällä enemmän huomiota tuloksiin
Kriisejä ja unelmia
Nykyisen talouskriisin erityispiirteet ja talouspolitiikan mahdollisuudet
Kapitalismin kriisi
Kommentti : onko Japanin kriisi erilainen?
Rellestäjiä pilvenpiirtäjässä?
Suomen lama ja Neuvostoliiton romahdus
Tiivistelmä: Teknisen analyysin hyöty finanssikriisissä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, olisiko teknisen analyysin avulla saavutettu finanssikriisin aikana parempaa tuottoa kuin osta ja pidä -strategian avulla. Tekninen analyysi on osakekauppojen ajoittamiseen kehitetty tietokoneohjelma, joka soveltuu myös kaikkien muiden vapaan hinnanmuodostuksen alaisten kohteiden, kuten johdannaisten ja indeksien, analysointiin.    Teknisen analyysin menetelmiä ovat erilaiset indikaattorit, jotka piirtävät graafin eli kuvaajan, toteutuneiden hintojen ja vaihtomäärien perusteella. Kuvaajista löytyvien kaupankäynti-signaalien perusteella pyritään löytämään oikeat osto- ja myyntihetket, jolloin sijoittajan on mahdollista hyötyä osakekursseissa tapahtuvista muutoksista.    Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä tarkasteltiin ensin finanssikriisiä ja rahoitus-markkinoiden kansainvälisyyttä. Tämän jälkeen perehdyttiin rahoitusmarkkinoiden tehokkuuteen sekä teknistä analyysiä koskeviin käsitteisiin. Lopuksi tehtiin tekniseen analyysiin perustuva tutkimus.    Case-tutkimuksen tutkimusaineisto koostui viidestä Helsingin pörssissä noteeratusta osak-keesta, joista muodostettiin ajanjaksolle 2007–2009 aktiivinen ja passiivinen salkku. Aktiivisen salkun osakekaupat toteutettiin yksinkertaisen liukuvan keskiarvon antamien varmistamattomien ja varmistettujen signaalien mukaan. Passiivinen salkku muodostui osta ja pidä -strategiasta, jonka tuottoa verrattiin aktiivisen salkun strategialla saatuihin tuottoihin.    Tutkimustulosten perusteella teknisen analyysin käytöstä olisi ollut merkittävää hyötyä finanssikriisin aikana. Yksinkertaisen liukuvan keskiarvon avulla ostot ja myynnit pystyttiin ajoittamaan kurssilaskujen ja -nousujen alkuun, joten tuottoerot olivat huomattavia verrattuna osta ja pidä -strategiaan. Varmistamattomia ja varmistettuja signaaleja verratessa havaittiin, että varmistamattomien signaalien avulla saavutettiin hieman parempi tuotto virhe-signaaleista huolimatta.
ISLANNIN TALOUDEN TAANTUMINEN JA ISLANTILAISTEN SIJOITTAJIEN KANSAINVÄLISTYMISET SUOMESSA 2006–2008 : Muutokset esimerkkiyrityksissä suomalaisen median silmin
Valtiolta, tietysti
Miten pelastaisit Suomen?
Vertailussa Venäjän talouskriisit
Ylen tv-uutisten luoma kuva Suomen vaatimista Kreikka-vakuuksista vuonna 2011
Yhdysvaltain finanssikriisin ja euroalueen velkakriisin yhtymäkohdat
Value at Risk ja TailVaR Aasian kriisin aikana
Kuin pingviinit lumimyrskyssä : Latvian talouskriisin kerronta sanomalehti Dienan artikkeleissa ja lehden käymä poliittinen kamppailu kriisin nykyhetken määrittämiseksi
Teknisen analyysin hyöty finanssikriisissä
Kauppapula ja ammattiyhdistykset
Onko pankkitoiminta Suomessa taantuva ala?
Pitkittynyt eurokriisi ja Suomen vähittäiskauppa
Tiivistelmä.
"Resistir es existir" : feministinen poliittinen toiminta Espanjan talouskriisissä
Köyhyysloukku
Miten hävitimme 140 miljardia
Raha on aikaa : mietteitä luotosta ja kriisistä
Talouskriisin globaalit ratkaisut : mitä Suomen tulee tehdä?
Valintojen hetki
Kaakkois-Aasian ja Suomen talouskriisien vertailua
Yrittäjän psyykkinen selviytyminen taloudellisessa kriisissä
Kaveria ei jätetä
Japanin talouden kehitys ja nykytila
Jalkapallon talouskriisi ja eurooppalaisen urheilumallin tulevaisuus
USA:n velkapommi tikittää
Rikkailta rahat lopussa
(Tiivistelmä.)Tämän opinnäytetyön aiheena oli pitkittynyt Eurokriisi ja Suomen vähittäiskauppa. Aihe on laaja, joten rajasin sen koskemaan Suomen vähittäiskauppaa, jonka kehitykseen pitkittynyt eurokriisi väistämättä vaikuttaa. Tarkoituksena oli ottaa selvää, mitkä syyt ja mekanismit vaikuttavat eurokriisin pitkittymiseen sekä, miten Suomen vähittäiskauppa on selvinnyt taantuman keskellä. Halusin ottaa selvää myös tavallisen kuluttajan näkökulmasta katsottuna, miten tämä talouden kriisi on vaikuttanat ostokäyttäytymiseen sekä miten kauppa on pystynyt reagoimaan vallitsevaan kysyntään tai sen puutteeseen tiukassa taloustilanteessa. Opinnäytetyö toteutetaan kvalitatiivisen teemahaastattelun avulla, jossa haastattelen Kaupan liiton pääekonomistia Jaana Kurjenojaa. Haastattelun pohjalta käytän edelleen tutkimusmenetelmänä litterointia. Litterointiin kuuluu olennaisena osana haastattelun nauhoittaminen, joka muutetaan myöhemmin kirjalliseen muotoon tämän pohjalta tehdään analysointi. Käytän myös asiantuntijoiden teoksia opinnäytetyön lähteinä sekä erilaisia talouden erikoisalan julkaisuja, taloudessa vaikuttavien henkilöiden blokeja tai ajankohtaisia uutisia. Työni tulokset helpottavat hahmottamaan, mistä pitkittyneessä Eurokriisissä on kyse. Onko talouspoliittisilla linjauksilla minkälainen merkitys kriisin selvittämisessä. Kuinka se on vaikuttanut Suomen vähittäiskauppaan sekä tavallisten kuluttajien ostokäyttäytymiseen sekä vallitsevaan kilpailutilanteeseen, koska nämä tekijät koskettavat jokaista tavalla tai toisella.
Yrityksen rahoituskriisin syntymiseen vaikuttavia tekijöitä ja kriisin välttäminen
