http://www.yso.fi/onto/yso/p6179 paikallistalous
paikallistalous paikallistalous
Talous ja demokratia : ratkaisuja Suomesta ja muualta maailmasta
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
Luonnon käyttöön perustuvien elinkeinojen paikallistaloudelliset vaikutukset Inarissa
Aluetaloudet muutoksessa - maailmanlaajuisesti = Regionekonomierna förändras - globalt
Keuruun seutukunnan lämpöyrittäjyyspotentiaali
Paikallistalouden tukeminen rauhanturvaoperaatioissa
Pallas-Yllästunturin kansallispuiston investointien vaikutukset Tunturi-Lapin paikallistalouteen
Biotalouden kehityksen paikallistaloudellinen merkitys resurssiperiferiassa - esimerkkinä Pielisen Karjala
Luontopalvelut ja matkailu syrjäisen maaseudun elinkeinojen uudistajana
Kansallispuistojen, retkeilyalueiden ja muiden luontomatkailullisesti arvokkaiden suojelukohteiden paikallistaloudellisten vaikutusten arviointimenetelmän kertoimien päivitys 2014
Kylän ja kunnan taloudellinen suhde : esimerkkeinä Eräjärvi-Orivesi, Pohjaslahti-Vilppula ja Ransöö-Vesilahti
Metsien käyttö ja sosiaalinen kestävyys : Metsähallituksen roolin muuttuminen Lieksassa
Paikallisten toimintaryhmien aluetaloudelliset vaikutukset
Talonpoika. 9, Uusimaa
Puumalan pitäjän asema eteläisen Saimaan alueen talousjärjestelmässä vuosina 1856-1920
Innovatiivisuus paikallistaloutta uudistavana voimana
Muinainen Suur-Lohja : maanviljelystilastollinen tutkimus
Liikenne, yhdyskuntasuunnittelu ja paikallistalous : Kokkolan ohikulkutien vaikutukset
Historiallinen ja taloustieteellinen kuvaus Someron pitäjästä : väitöskirja vuodelta 1774
Paikallisraha tulevaisuusmallina?
Lausunto HL Liisa Kähkösen väitöskirjaksi tarkoittamasta käsikirjoituksesta "Näennäismarkkinoiden tehokkuuden rajoitteet ja mahdollisuudet paikallishallinnon palvelujen kilpailuttamisessa"
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 7-12).
Maa- ja metsätalous, matkailu vai teollisuus?
Poliisin taloudellisen tilanteen ja määrärahajaon selvitys
Porin kauppiasyhteisö ja omaneduntavoittelun murros
Suomenlinnan merilinnoituksen kävijöiden rahankäytön paikallistaloudelliset vaikutukset vuonna 2014
Kuopion kaupungin taloushallinnon historia 1877-1928. 1
Hyvät kaupat : Kivijalka ja Ostari rakennemuutoksessa
Kauppilan perinnekirja
Sääksmäen pitäjän viljelyshistoria
Vaurastuminen kansallisena velvollisuutena : alueellisen yritys- ja innovaatiotoiminnan selvitysraportti
Tapahtumia Sääksjärven kylän historiassa : Etelä-Mäntsälän maamiesseuran 100-vuotishistoriikki : Osa 2/2
Friis-Pohjanpalot
Kauppias, kaupunki, kruunu : Turun porvariyhteisö ja talouden organisaatio varhaiskeskiajalta 1570-luvulle
Käsityöläistutkimuksen uusi avaus
Kolin ja Hattusaaren paikallinen metsäohjelma
Someron talous- ja yhteiskuntahistoriaa
Takaisin kartalle : suomalainen seutukaupunki
Puunkorjuun ja puunkuljetuksen paikallistaloudelliset vaikutukset Juvan, Keuruun ja Pielisen Karjalan seutukunnissa
"Elämää rahaa käärien ja velkoen" : Pohjois-Karjalan maaseudun sekatavarakauppiaat ja heidän velallisensa 1860- ja 1870-luvuilla
Paikallispalveluiden ja paikallistalouden rooli hyvinvoinnin rakentamisessa ja ylläpitämisessä
Hirvensalmen metsätaloudesta eilen, tänään ja huomenna
Elinkeinojen paikallistaloudelliset vaikutukset Inarin kunnassa
Mäkelän talon vaiheita
Tuovatko vapaa-ajan asukkaat rahaa kuntaan? : tutkimus kysyntään vaikuttavista tekijöistä
Talonpoika. 8, Pohjois-Pohjanmaa
Teatterin paikallistaloudelliset vaikutukset : tutkimus teattereiden vaikutuksesta toimintaympäristöönsä Tampereella
Köyhyyttä ja vaurautta
Lähelle on pitkä matka? : kylien paikallistalouden ja yhteistoiminnan kehittäminen sekä menestyksen mittarit
Pohjois-Hämeen erämaat, asutus ja olot vuoteen 1620
Terveyden edistämisen taloudellinen arviointi kunnissa : TEVA-hanke: kehittämisprosessin kuvaus, perusterveydenhuolto
Koillis-Hämeen paikallisseuran säännöt
Aika-tila riippuvuudesta aluekehityksessä : geospatiaalinen lähestymistapa pienalueiden kehitysprosessien ymmärtämiseen suomessa.
Matkalla kohti suuruuden ekonomiaa? : kunta- ja paikallistalouden lähtökohdat Paras-hankkeessa
Lämpöyrittäjyyden potentiaali Keuruun seutukunnalla : kohteet ja vaikutukset
Jälkiä ajassa, riimejä rannassa : ekoilijan käsikirja
Nykyaikainen paikallistalous
Toimiva kaupunkiseutu : kuntalaisten, kuntien ja seudun etu : kaupunkiseutujen keskuskaupunkien ja kehyskuntien taloudellisia vuorovaikutus- ja kehitystekijöitä selvittäneen asiantuntijatyöryhmän selvitys, case Turun ja Jyväskylän kaupunkiseudut
100-vuotias kansien välissä
Matkailun paikallistaloudellisten vaikutusten mittaamismenetelmien yhdistäminen : Savonlinnan seutukunnan matkailu vuonna 2010.
Johdatusta paikallistalouteen
Työtä ja hyvinvointia! : lähiruoan käytön aluetaloudelliset vaikutukset Suomen maakunnissa
Näin elettiin sata vuotta sitten
Talonpoika. 7, Pohjois-Häme
Porin puutavarakaupasta ja metsänkäytöstä kaupungin kauppapiirissä "suuren laivanvarustustoimen" aikana 1809-56
Torikauppa : Tulonlähde, sosiaalinen organisaatio, vai ideologinen symboli?
Verkostoituvan paikallistalouden kehitys : esimerkkinä Ranuan puuverkosto
Maailman tila 2007 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa : urbaani tulevaisuutemme
Enemmän kuin yritys : yhteisöllisen yrittämisen menestystekijät
Ruunaan retkeilyalueen kävijät ja paikallistaloudelliset vaikutukset
Halikon 1600-luvun kyläkartat : valtakunnan maanmittausohjesääntöjen soveltaminen käytännössä
Matkailun paikallistaloudellisten vaikutusten mittaamismenetelmien yhdistäminen: Savonlinnan seutukunnan matkailu vuonna 2010.
Alueellisesta metsäsuunnittelusta kylän kehittämiseen : Asema-projektin loppuraportti
Valtion ja Metsäliiton Kemi?
Tapahtumia Sääksjärven kylän historiassa : Etelä-Mäntsälän maamiesseuran 100-vuotishistoriikki : Osa 1/2
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Talvivaaran kaivoksen aluetaloudelliset vaikutukset Ylä-Savon seutukuntaan, sen kuntiin sekä Rautavaaran kuntaan
Potentiaalisista leviämisvaikutuksista ja kehityshaitoista rakentuva paikkaperustaisen aluekehittämisen indeksi Suomessa : paikallisen työpaikkakehityksen vahvistaminen Manner-Suomessa
Kylätalous : yhteisötalouden käsikirja
Yritykset tervetuloa! : kehittämistoimi seututalouden käynnistäjänä
"Kato, nyt sää oot telkkarissa" : digitaalinen LähiTV paikallisyhteisöjen viestinnässä
Reilumman kaupan jäljillä : kirjoituksia reilusta kaupasta ja solidaarisesta vaihdosta
Kunnallispolitiikan kukkasia valtuuston 100-vuotisajalta
Porotalouden taloudelliset ja työllistävät vaikutukset sekä muut arvot : kohti kokonaisarvoa?
Vihreän talouden hajautetun, kestävän ja kilpailukykyisen toimintamallin määrittely ja pilotointi : kokeilualustana Agrokeskus-toimintamalli
Elämyksistä elinkeinoja : kulttuuritapahtumien paikallistaloudelliset merkitykset maaseutukunnille ja kaupungeille
Talonpoika. 5, Etelä-Pohjanmaa
Kiikan Illon kylätapahtuma 16.8.2008 : maanviljelystä, puutarhan hoitoa, karjataloutta, kalastusta, ravustusta, metsästystä ja uittoa Kiikan Illossa 1900-luvulla
Tiivistelmä suomeksi.
Tuotosmalli panos-tuotosanalyysin välineenä : menetelmä, teoria ja paikallistaloudelliset sovellukset
Suomenlahdelta Laatokalle - ja takaisin
Tiivistelmä.
Toimiva kaupunkiseutu - kuntalaisten, kuntien ja seudun etu : kaupunkiseutujen keskuskaupunkien ja kehyskuntien taloudellisia vuorovaikutus- ja kehitystekijöitä selvittäneen asiantuntijatyöryhmän selvitys, case Turun ja Jyväskylän kaupunkiseudut
Luontopalvelut ja matkailu syrjäisen maaseudun elinkeinojen uudistajana : tapaus Lieksa
Kulttuuritapahtumat ja luovuuden juurtuminen kuntien kehityspotentiaalina
Kuntien toiminta, johtaminen ja hallintasuhteet
Käsityöläinen kyläyhteisönsä jäsenenä : prosopografinen analyysi Hollolan käsityöläisistä 1810-1840
Kimrööki Eräs vanha maanviljelyksen sivuelinkeino
Vaiheita sadan vuoden aikana
Keskipohjalaisyritykset toimintaympäristönsä ja sen hyvinvoinnin rakentajina : diskurssianalyyttinen näkökulma
