http://www.yso.fi/onto/yso/p6183 valtionavut
valtionavut valtionavut valtionavustukset
Urheilupuisto viivästyy vuodella : Opetusministeriö eväsi Oulunsalolta valtionavun tältä vuodelta
Kuntien menot ja valtionavut : paneeliaineiston analyysi
Tiivistelmä (s. 7-9).
Yksityisten teiden valtionavustusta koskevat yleisohjeet
Valtion varoista myönnetty tuki
Valtiontilintarkastajain ja valtiontalouden tarkastusviraston kuntien valtionapuihin kohdistama valvonta
VALTAVA-uudistus : laki sosiaali- ja terveydenhuollon suunnittelusta ja valtionosuudesta (SVOL)
Liikunnan aluejärjestöjen avustusjärjestelmätyöryhmä
Terveyskeskuksille suoritettavat valtionosuudet ja -avustukset
Harkinnanvaraisten valtionavustusten käsittelyn kehittäminen opetusministeriössä : opetusministeriön valtionaputyöryhmä 1992:n muistio
Valtionosuuden hakeminen käyttökustannuksiin
Valtionapujärjestelmä kunta-valtiosuhteen funktiona
Taidetoimikuntien myöntämä tuki
Kuntien taloudellisen aseman tasaaminen valtionavuilla Pohjoismaissa
Jalkapallon EM-2008 työryhmän muistio
Valtionapujärjestelmän toimivuus 19.3.1986
Lapin läänin maalaiskuntien valtionavut 1930-luvulla
Valtion avustuksella tapahtuneen sähköistämisen merkitys ja vaikutukset maaseudun kehittämiseen
Valtionavustustyypit ja niiden vaikutukset talouteen
Urheiluopistolakityöryhmän muistio
Kalastusalueiden taloushallinnon ongelmien kartoitus
Raahe osaksi kriisialuepakettia : Pohjois-Pohjanmaan liitto mukaan vauhdittamaan seutukunnan kehitystä
Ammatillisen kurssitoiminnan historiikki
Piirimetsälautakuntien talous ja sen suunnittelu valtionavun mitoituksen kannalta tarkasteltuna
Läänin kouluremontit tiukassa : valtionapua vain harvalle, vaikka koulurakennukset ovat kurjassa kunnossa ; Oppilaat sairastavat
Valtionosuudet ja -avustukset kuntien kulttuuritoimintaan : esimerkkinä Hämeen lääni
KHO 2013:128 : valtionapuviranomaisen virheet takaisinperinnän kohtuullistamisperusteena
Yksityisten valtionapulaitosten neuvottelujärjestelmäkomitean mietintö
Taloudellista tukea selvittävän komitean mietintö. 1, Selvitys yhteiskunnan taholta tulevasta taloudellisesta tuesta ja sen mittaamismahdollisuuksista
Elinkeinotuet ja kilpailuneutraalisuus
Valtionapurekisteri
[Ehdotus kunnallisille mielisairaaloille ja tuberkuloosia sairastavien hoitolaitoksille sekä tuberkuloosin vastustamistyöhön annettavan valtionavun perusteista]
Hankintalainsäädännön noudattamatta jättäminen takaisinperinnän perusteena  : KHO 2015:82
Urheilulaitosten rakentamiseen myönnettäviä valtion avustuksia ja lainoja koskevat säännökset
Yksityisen tien kunnossapidon valtionavustuksen edellytykset ja yksityisen tien jakamattomuusperiaate
Peruspalveluohjelma 2015-2018
Lähiliikuntapaikka-avustuksen hakeminen : Kempele Linnakangastalon lähiliikuntapaikka
Yleisten rahoitusavustusten jakautuminen ja niiden vaikutus kunnallistaloudessa
Valtiontuet
Tiivistelmä (s. 3).
Valtionapujärjestelmän kehittäminen : selvitys kuntien taloudellisen aseman tasaamiseen vaikuttavista tekijöistä
Sairaaloiden käyttökustannuksiin myönnettävä valtionapu
Kansallisteatterin valtionaputyöryhmän muistio
Kansalais- ja työväenopistojen sekä musiikkioppilaitosten valtionosuustyöryhmän muistio
Yhteenveto (kuvailulehti).
Hallintovirkamiestutkinnon tutkielma
Kuntien valtionapuvalvonta ja siihen liittyviä epäkohtia
Kunnan tehtävät sosiaali- ja terveydenhuollossa valtionosuus- ja suunnittelujärjestelmän uudistuksen jälkeen
Nuorisoseuraliikkeen valtionaputyöryhmän muistio
Yksityisoppikoulujen lainsäädäntö ja valtionavustus
Suomussalmen seurakunnan verotulojen kehitys vuosina 2004-2006
Maaseudun kehittämisrahastosta maksettujen yritystukien takaisinperiminen valtiontalouden ja tuensaajan näkökulmasta
Kansakoululaitoksen perustaminen 1800-luvun puolivälistä 1900-luvun loppuun : kuntakokouksen suhtautuminen kansakoulukysymykseen tasa-arvon ja alueellisuuden kannalta
Liikuntatoimi tilastojen valossa : perustilastot vuodelta ..
Rahalla ei voi työntää : valtionosuusjärjestelmän kriteerien toteutumisen pohdintaa valtiotasolla ja Suomen suurimmissa kunnissa
Valtionapupolitiikka Pohjoismaissa : vertaileva tutkimus Suomen, Ruotsin, Norjan ja Tanskan valtionapujärjestelmistä ja valtio-kunta -suhteista
Valtionavustusten yleismääräystoimikunnan mietintö
Selvitysmiehet esittävät että kansalaistoiminnan edistämiseksi, demokratian vahvistamiseksi ja syrjään jäävien osallisuuden kehittämiseksi osa kansalaisjärjestöille suunnatusta hankerahoituksesta varataan ohjelmalliseen kehitys- ja muutostyöhön.  Julkisen palvelun velvoitteesta, yleishyödyllisistä taloudellisista palveluista (SGEI), yhteiskunnallisesta yritystoiminnasta ja hankintalain täsmennyksistä luodaan toimenpidekokonaisuus, jolla ratkaistaan palvelujärjestelmän ongelmakohtia. Palvelu- ja verotuskokonaisuudesta kirjataan lausumat tulevan hallitusohjelman kansalaisyhteiskuntapolitiikkaosioon.  Kuntien palvelutoimintaa kehitetään kumppanuuden perustalta. Ministeriöt ja kunnat tunnistavat väliin putoavat kansalaistoimijat ja heidän julkisen kansalaistoimintatuen tarpeensa.  Suomessa jatketaan hyvää yleisavustuskäytäntöä valtiorahoittajan pääasiallisena rahoitusinstrumenttina. Järjestöjen kansallisessa avustamisessa siirrytään yhdenmukaiseen sähköiseen haku- ja asiointijärjestelmään. Järjestöjen osallisuus ja asiantuntemus avustusten myöntämisprosessissa varmistetaan kaikissa ministeriöissä.  Epämuodollisen kansalaistoiminnan rahoitus mahdollistetaan kaikkien ministeriöiden ja kuntien osalta. Avustusten rinnalle kehitetään toimintarahakäytäntö.  EU-hankkeiden hallinnointia yksinkertaistetaan ja kevennetään tulevalla ohjelmakaudella.  Tukien maksatusta nopeutetaan ja tuista maksetaan tarvittaessa järjestöille ennakkoa. Ohjelmakausien katkeamaton toteutuminen varmistetaan.  Neuvonta- ja järjestökoulutusta antavat tahot muodostavat valtakunnallisen kansalaisyhteiskunnan tukiverkoston. Perustetaan alueellisia neuvonta- ja tukiorganisaatioita Keski-Suomen Yhteisöjen Tuen mallilla Etelä-, Itä-, Länsi- ja Pohjois- Suomeen. Nämä toimivat tarvittaessa myös välittäjäorganisaatioina pienille toimijoille.  Keskitetään informaatio tarjolla olevista neuvontapalveluista yhdelle sivustolle.
Koulujen valtionavustus
Hevostalous- ja raviurheilujärjestöjen valtionaputoimikunnan mietintö
Kuntien valtionapujärjestelmä : vertaileva arviointitutkimus kahdesta valtionapujärjestelmästä
Sosiaali- ja terveyspalvelujen lainsäädäntö käytännössä
Taloudellista tukea selvittävän komitean mietintö. 2.
Utajärvelle ja Vaalalle harkinnanvaraista valtionapua
Kuntien valtionosuusjärjestelmän toimivuus
Valtionapujen määräajat
Selvitys investointi-, käynnistys- ja koulutusavustusten soveltamisesta vuosina 1975-78
Kuntien valtionapujen, erityisesti valtionosuuksien, vaikutukset kuntien menoihin
Joukkoliikennelakityöryhmän joukkoliikenteen tukemista koskeva muistio
Yhteiskunnallinen mainonta vaikutuskeinona : tapaustutkimus korjausrakentamiskampanjasta
Liikunnan kehittämisessä uskotaan hankkeisiin
Ystävyysseurojen valtionavustukset
Valtionavustuksen myöntäminen, maksaminen ja valvonta : Kansaneläkelaitoksen opintotukikeskus ja korkeakouluopiskelijoiden ateriatuki
Järjestömäärärahatyöryhmä II:n muistio
Peruskoulun käyttökustannusten valtionavut ja niiden valvonta
Nuorisojärjestöjen valtionapukomitean mietintö
Kuntien valtionapujärjestelmä Suomessa
Tiivistelmä (s. 7-11).
Valtionaputasoitus : kustannusperusteisen ja lasekennallisen valtionosuusjärjestelmän tasoituksen vertailu
Tiivistelmä (s. 7-8).
Kuntien valtionosuusjärjestelmät 27.9.1984
Kustannustenjakomahdollisuudet valtion ja kuntien kesken
Valtion korvaus terveydenhuollon toimintayksiköille tutkimukseen ja koulutukseen : järjestelmän ja rahoituksen kehittäminen
Valtionapujärjestelmän kehittäminen : raportti kunnallistieteiden laitoksen järjestämästä seminaarista 8.5.1987
Suomen valtion toiminta maa- ja metsätalouden edistämiseksi
Kuntien valtionosuus- ja -avustusjärjestelmän kehittäminen = Utvecklandet av kommunernas statsandel- och statsbidragsystem. 1, Järjestelmän yleiset perusteet = Systemets allmänna grunder
Yksityisten oppikoulujen valtionavustus
Esipuhe ja tiivistelmä myös ruotsiksi ja englanniksi.
Raha-automaattivaroilla toimivan harkinnanvaraisen avustusjärjestelmän rakenne avustuspolitiikan ohjattavuuden kannalta tarkasteltuna
Valtionapujärjestelmän kehitys sosiaali- ja terveydenhuollossa : yksityiskohtaisista määräyksistä ja ohjeista palvelujen vaihtoehtoiseen tuotantoon
Valtion suoran taiteilijatuen kehitys 1960-luvun alusta 2010-luvun alkuun
Kuntien valtionapujärjestelmän tavoitteista ja niiden vaikutuksista
Ympäristönsuojelun edistämisavustukset
Tavoitteena taloudellinen tasaus ja kunnallisen itsehallinnon vahvistaminen valtionosuus- ja -avustusjärjestelmää uudistettaessa
Tiivistelmä ja johtopäätökset (s. 81-86).
Humanitaarinen apu
Ammatillisen koulutuksen rahoitustyöryhmän...muistio. 1.
Rahoitusperiaate kunnallisen itsehallinnon turvaajana : tutkimus rahoitusperiaatteen toteutumisesta
Sosiaali- ja terveydenhuollon valtionosuusuudistus ja sen vaikutus valtion ja kunnan väliseen ohjaussuhteeseen
Sosiaali- ja terveydenhuollon tavoite- ja toimintaohjelma 2000-2003 : TATO:n ensimmäinen vuosi
Lakisääteisten urheiluopistojen rakennus-, laajennus- ja perusparannustöiden avustamissuunnitelma vuosille 1989-1993
Yksityisten teiden kunnossapidon valtionavustusjärjestelmä, siihen tehdyt muutokset ja niiden arviointi
Elinkeinotuet ja tukiohjelmat
Valtion ja kuntien välisten tehtävien ja kustannustenjakoperusteiden kehitys
Kansanterveystyön kustannusten jako valtion ja kuntien välillä
Valtionosuuslainsäädännön kehittäminen ja sosiaali- ja terveyshallinto 6.9.1989
Valtionosuusjärjestelmä - kuntien tulopohjan ja palvelukustannusten tasaaja : vuonna 1997 käyttöönotetun järjestelmän kuvaus
Kunnallisten mielisairaalain ja tuberkuloosiparantolain valtionavustuksen järjestämisestä
Valtion ja kuntien kustannusten jaon kehitys terveydenhuollossa
Kansanopistojen menot ja valtionapu vuonna 1972.
Tiivistelmä englanniksi.
Pohjoisessa 15 kuntaa sai harkinnanvaraista
Kuntien menot ja valtionapu
Kunnallisen laitoksen tuhoutumisen, luovuttamisen tai lopettamisen vaikutus maksettuihin valtionosuuksiin
Kunnallishallintoon valtion kohdistamasta taloudellisesta ohjauksesta ja sen seurauksista : (erityisesti valtionosuusjärjestelmä ohjausmuotona)
Toimeentulotukea, diakoniaa ja ruoka-apua : viimesijainen vastuu ihmisarvoisen elämän turvaamisesta suomalaisessa hyvinvointivaltiossa
Koulutukselliset mahdollisuudet hajautetun työyhteisön organisoimisessa ja kehittämisessä
Pyrkimys rationaaliseen valtionapujärjestelmään
Opintokerhotoiminnasta tukea liikuntatoimintaan
Kuntien harkinnanvaraiset rahoitusavustukset teoriassa ja käytännössä
Valtionapujärjestelmän kehittyminen Suomessa
Sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalan toteuttamissuunnitelmien käsittelysysteemin (TOTIN) systeemisuunnitelma
Peruskoulun, lukion ja kirjaston valtionosuuskäsittelystä
Keksintötoiminnan edistämiseen myönnettyjen valtionavustusten käyttö
Tieto tehokäyttöön päätöksenteossa
Laki kansanopistojen valtionavusta. Asetus kansanopistojen valtionavusta
PK-yritysten kansainvälistyminen ja vienninedistämisen vaikutus yritysten vientiin
KUNTIEN VALTIONAVUSTUSKOMITEAN 6. MIETINTÖ : yleisten ammattikoulujen kustannusosuuksien perusteiden uudistaminen
Palveludirektiivin vaikutus urheilutoiminnassa sekä urheilupalvelujen markkinointi Euroopassa
Tukipalvelujen tulosyksiköittämisen vaikutus perusopetusta antavien koulujen opetukseen käytössä olevien varojen määrään : case: Jyväskylän kaupunki; perusopetusta antavat koulut
Oulun oopperakaksikolle 40000 euroa valtiolta
Koirat hoidotta : miten hoitaisit?
Valtionapu kauppaoppilaitosten perustamis- ja käyttökustannuksiin
Kuntien valtionapujärjestelmä 14.9.1978
Herman Renlund - ihminen lahjoitusten takana
Valtionapujärjestelmä hallintovalvonnan kannalta
"Hallituksen huolena - punaorvot ja kuolema" : valtio Hämeen läänin punaorpojen avustajana 1918-1929
Aluepoliittiset avustukset aluepolitiikkamme toteuttajina : tutkimus elinkeinoelämän saamien valtionavustusten määrällisestä ja laadullisesta kehityksestä vuosina 1975-1987
Valtion rahoittamien peruskouluhankkeiden rakentamisen ohjaus ja niiden suunnittelun ja toteuttamisen kehittäminen kunnallishallinnossa
Yhteenveto (s. 69).
Sosiaali- ja terveydenhuollon tavoite- ja toimintaohjelma Tato 2000-2003 : seurantajulkaisu
Tarkoituksenmukaisuusharkinta : tutkimus "vapaan harkinnan" käsitteellisistä ulottuvuuksista ja valtioneuvoston harkintavallasta ..
Ehdotus laiksi perusteettomasti saadun valtionavustuksen palauttamisesta
Suomenmaa erottaa keskiviikon ilmaisjakelulehden omaksi lehdeksi
Kuntien valtionapujen teoreettista tarkastelua
Kollektiivinen valinta ja tulonjako : valtionapujen paljastamat arvostukset
Valtionapujen vaikutus kuntien talouteen : kustannusperusteinen valtionapujärjestelmä kuntien taloudellisten erojen tasoittajana ja kuntien menojen lisääjänä
Kuntien nuorisotoimen valtionavut ja avustukset nuorisoyhdistyksille nuorisotyölain mukaan
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
Tarvasjoki on harvaan asuttu maatalousvaltainen kunta, jossa yksityisteillä on merkittävä asema. Valtionavustusten loputtua kunnan tuki yksityisteille on entistä tärkeämpää. Nykyinen, noin 25 vuotta sitten tehty avustusjärjestelmä ei enää vastaa tämän päivän tarpeita. Omakotiasutus on levinnyt haja-asutusalueelle yksityisteiden varteen ja lisännyt niiden kuormitusta ja kunnossapidon tarvetta. Lisäksi maatalouden rakennemuutoksen myötä pienten maatilojen määrä on radikaalisti vähentynyt ja vuokratut tai myydyt pellot hoidetaan tilojen ulkopuolelta, mikä lisää runsaasti raskasta ja tietä kuluttavaa edestakaista maatalousajoa raskailla työkoneilla. Työn päätehtävänä on päivittää nykyinen teiden pituuksiiin perustuva avustusjärjestelmä siten, että tieluokat perustuvat tien käyttöön eli liikennemääriin. Läpiajettavista teistä arvioidaan lisäksi kauttakulkuliikenteen määrä. Liikennemäärien perusteella kunnan alueella olevat yksityistiet jaetaan neljään avustusluokkaan ja määritetään maksimiavustukset kilometrille luokittain tämän hetkisen yksityistiebudjetin raameissa. Yksityisteiden riskikartoitus on tehty tien kunnon ja liikenneturvallisuuden perusteella. Kartoitusta käytetään apuna kunnan perusparannus- ja tekemisavustusten kohdentamisessa. Tämän kartoituksen avulla haetaan myös potentiaaliset kohteet valtionavustuksen hakemiselle.
Yksityisteiden avustusjärjestelmän uusiminen Tarvasjoen kunnassa
Valtionosuusuudistus poliittis-hallinnollisena päätöksentekoprosessina
Yksityiset tiet : yksityistielain mukainen valtionavustustoiminta
Kunnallistalouden neuvottelukunnan mietinnöstä opetusministeriön lausuntoa valmistelleen työryhmän muistio
Yksityisten kotitalousoppilaitosten kustannusrakenne ja oppilasmäärien vaikutus valtionavustuksiin ja kustannuksiin
Yksityisten valtionapulaitosten neuvottelujärjestelmä
Ammatillisen koulutuksen rahoitustyöryhmän...muistio. 2.
Valtionavustusten vaikutuksia paikallistason tarjoamaan julkiseen kulutukseen
Kantokykyluokitustoimikunnan mietintö : ehdotus kuntien kantokykyluokitukseksi 1989 = Bärkraftsklassificeringskommissionens betänkande : förslag till bärkraftsklassificering av kommunerna för år 1989.
Yksityistielain uudistamistarpeet : selvitysmiehen arviot ja ehdotukset
Vuokra-arvotoimikunnan mietintö = Hyresvärdeskommissionens betänkande
Kuntiin kohdistuva valtionapuvalvonta
Kuntien sosiaali- ja terveydenhuollon ohjaus : tasapainoista ratkaisua etsimässä
Selvitys erityisalueiden kuntaprojekteista vv. 1982-84
Kansanterveystyön tavoitteet, niiden toteutuminen ja valtionosuuden merkitys toteutumisessa
Mahdollisuus luovuuteen : käsityön taiteen perusopetus
Kunta, valtio ja talous : jäähyväiset juustohöylätaloudelle : kuntien ja valtion taloudellisia suhteita, valtionapujärjestelmää ja kuntien talousongelmia koskeva tutkimus
Tiivistelmä.
Yksityisteiden parantamisen ja kunnossapidon ohjekortit
Valtion ja kunnan avustusten vaikustu yksityistien kunnossapitotasoon ja hoidon rahoitukseen : case Norantien tiekunta
Sosiaali- ja terveydenhuollon tavoite- ja toimintaohjelma TATO 2000-2003 : seurantaohjelma
Käyttökustannusten valtionosuuksien ja -avustusten hakemismenettely kunnassa
Kuntapuntari. 6/2000, Kuntien tulot
Maatalouslautakuntien valtionapukomitean mietintö
De minimis -sääntö, kartellit ja valtion tuet
Uusi tapaus : koirat hoidotta?
Peruskouluinvestointilainsäädännän muutosten vaikutus kuntien valtionosuuteen ja hakemusmenettelyyn
Yleiset rahoitusavustukset osana valtionapujärjestelmää : tutkimus yleisten rahoitusavustusten jakaantumisesta kunnallishallinnossa
Raha-automaattiavustukset kansansairauksien ennaltaehkäisyyn
Järjestöjen taloudelliset toimintaedellytykset
Ympäristötukien vaikuttavuus
Valtion tukea saaneiden lainansaajayhteisöjen valvonta osana kehittämistyötä Valtion asuntorahastossa
Politiikkaa valtionavuilla : välillinen puoluetuki Suomessa 1981-1990
Valtionapujärjestelmä hallintovalvonnan kannalta = Staatsbeitragssystem vom Standpunkte der Verwaltungsaufsicht
Hyvinvointia talouspäätöksillä : päätöksenteon teoreettinen tarkastelu talousarviorakenteen ja valtionapujärjestelmän uudistuessa
Kieli-instituuttien toiminnan ja talouden ohjaus
Valtionavut hevostalouden edistämiseen
Julkisen liikenteen peruspalvelutaso
Valtionapuarkistot säästöpaineessa
Sosiaali- ja terveydenhuollon valtionosuusuudistus : terveydenhuoltojärjestelmän tavoitteiden toteutuminen kustannusperusteisessa ja laskennallisessa rahoitusjärjestelmässä
Väestörakenteen muutos ja valtionosuudet Konneveden kunnan taloudessa
Tiivistelmä (s. 9-13).
Lakeuden laulu vahvistumassa : opetusministeriöltä mittava lisäsatsaus Limingan seudun musiikkiopiston toiminnalle
