http://www.yso.fi/onto/yso/p6180 kuulonhuolto
kuulonhuolto kuulonhuolto
Ovatko äänenpaineet hallinnassa sähköisesti vahvistetuissa tapahtumissa
Kuullaan kuiskekin : opetusvideo aikuisille ja oppilaskäyttöön
Ja ovet avautuivat..
Suomen Meniere -liitto
"Hetki tuo tuhatvuosihin vaikuttaa..." : Etelä-Pohjanmaan kuulonhuoltoyhdistys ry 1956-2006
Tässä opinnäytetyössä käsitellään kuuloa, kuulemista, kuulovaurioita ja niiden ennaltaehkäisyä. Musiikin parissa toimivalle kuuleminen on poikkeuksellisen tärkeää ja tämä työ onkin suunnattu erityisesti musiikinopiskelijoille. Opinnäytetyön tuloksena muodostettiin luentomateriaali, jota käytettiin Tampereen ammattikorkeakoulun ja Tampereen konservatorion musiikinopiskelijoille suunnatussa kuulonhuoltoprojektissa. Jatkossa materiaalia voi käyttää itseopiskeluun tai kuuloluentopohjana. Kuulovaurioita aiheuttavat sisä- ja ulkosyntyiset syyt ja kuulovauriot ilmenevät monin tavoin: tinnituksena, kuulonalenemina ja ääniyliherkkyytenä. Kuulovaurioiden hoito on vuosien saatossa kehittynyt, kuulon tutkimusmenetelmät monipuoliset, lääkehoidolla voidaan hoitaa ulko- ja sisäkorvan perussairauksia ja kirurgisin toimenpitein pyrkiä estämään pysyvää kuulovauriota. Kuitenkaan sisäkorvan karvasolujen muutoksesta johtuvaan kuulonalenemaan ei ennaltaehkäisyn lisäksi riittäviä hoitokeinoja ole. Leikkaustoimenpiteet ovat onnistumiseltaan epävarmoja ja kuulemiseen vaikuttavat istuteapuvälineet ensisijaisesti kuntoutusratkaisuja ja kuuloa saneeraavia. Ennalta-ehkäisy on siis paras tai jopa ainoa keino pyrkiä estämään kuulovaurio. Musiikkialalla melulta suojautuminen luo ainutlaatuisen haasteen, sillä hyvän ja soivan äänenlaadun tuottamisen kontrolloimiseen tarvitaan soittajan korvia ja samalla on suojauduttava haitalliselta melulta. Tutkimuksissa on todettu musiikkialalla toimivien epätietoisuus siitä, että musiikki voi aiheuttaa kuulovammoja. Erityisesti orkesteri-muusikot altistuvat yhteissoiton aikana jatkuvasti kuulovaurion riskirajalle, mutta huomiota korvan äänikuormitukseen on syytä kiinnittää myös yksilöharjoittelussa. Hiljalleen tapahtuvat muutokset kuulossa on vaikea havaita. Erilaiset korvaoireet aiheuttavat nopeasti myös muita oireita: univaikeuksia, puhe-viestinnän ja suorituskyvyn heikkenemistä, päänsärkyä, ärtymystä, stressiä. Olemassa olevista kuulovaurion hoitokeinojen rajallisuuteen liittyvistä tosiasioista, tutkimuksin osoitetusta kuulon suojaamisen välttämättömyydestä yksilö- ja ryhmäharjoituksissa sekä lainsäädännöllisistä meluntorjuntaohjelmista huolimatta kuulosuojainten käyttöön suhtaudutaan ristiriitaisesti.  Ainoa keino suojautua kuulovauriolta on tunnistaa ja mahdollisuuksien mukaan välttää turhia altistustilanteita, ymmärtää kuulonsuojauksen välttämättömyys ja osata suojainten oikea valinta ja käyttö. Lisäksi on hyvä tiedostaa, että myös terveelliset elämäntavat suojelevat sisäkorvaa ja ylläpitävät sen toimintakykyä.  Avainsanat: Kuulovaurio, musiikinopiskelu, kuulonhuolto
Palvelumallin kehittäminen ikäkuuloiselle : toimintatutkimus palvelumallin kehittämisestä ikäkuuloiselle asiakkaalle sosiaali- ja terveyspalveluissa Kemissä
Ongelmia ja optimismia : Uganda-projekti edistyy
Kuulojoulu
Digitaaliset kuulokojeet, kokleaimplantit, tinnituksen hoito
Kliinisen audiologian peruskurssi
Nordiska audiologiska sällskapet : 14. kongress / kurs, Helsingfors, Finlandiahuset 26.-29.5.2002 : program och föredrag = Pohjoismainen audiologian seura : ohjelma ja esitykset
Varusmiesten sairaudet
Kuulonhuolto v. 1990 : asiantuntijatyöryhmän mietintö
"Audiologia tutkii kuulojärjestelmää, sen rakennetta, toimintaa ja häiriöitä. Monitieteinen ala yhdistää biolääketieteitä, fysikaalis-teknisiä tieteitä sekä käyttäytymis- ja yhteiskuntatieteitä. Moniammatillinen audiologian oppikirja kattaa audiologian koko kentän perustieteistä diagnostiikkaan ja kuntoutukseen. Audiologia-kirja on suunniteltu palvelemaan lääketieteen ja terveydenhuollon eri koulutusohjelmia ja ammattiryhmiä, joista kukin voi opiskella ja käyttää sitä soveltuvin osin käsikirjanaan. Audiologia-kirja perustuu pohjoismaisten tutkijoiden ja käytännön kuulonhuoltotyössä toimivien kokoamaan aineistoon, jonka Pohjoismaisen audiologian yhdistyksen (NAS) työryhmä on muokannut yhteensopivaksi. Aineisto on käännetty suomeksi ja toimitettu maamme audiologiseen käytäntöön soveltuvaksi." -- (takakansi)
Harvinaiset haasteet -seminaari : pienet kuulovammaisryhmät haasteena asiantuntijuudelle : 14.-15.1.1999
Medianomi on viestinnän ammattikorkeakoulututkinto. Ammattiopinnoissa medianomiopiskelijat altistuvat kuulovaurioriskeille. Opiskelijoiden kuulovaurioriski tulisi huomioida nykyistä paremmin Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuollossa. Riskin huomioimisessa merkityksellistä on opiskeluterveydenhuollon ja oppilaitoksen välinen yhteistyö. Sen toimiessa opiskeluterveydenhuollossa voidaan kiinnittää huomiota opiskelijoiden työterveyden kannalta tärkeisiin asioihin. Kehittämistyön tavoitteena on edistää medianomiopiskelijoiden kuulovaurioiden ehkäisemistä Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuollossa sekä parantaa yhteistyötä viestinnän koulutusohjelman ja opiskeluterveydenhuollon välillä. Kehittämistyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä ja sen tehtävänä oli tuottaa kuulonsuojausluento. Luento sisällytettiin medianomiopiskelijoiden työturvallisuus-opintojaksoon syksyllä 2011. Jatkossa opiskeluterveydenhoitajat voivat käyttää luentoa esimerkiksi kuulonsuojaus-ohjauksen tukimateriaalina medianomiopiskelijoiden terveystarkastuksissa. Kehittämistyön luentoa on pyydetty osaksi myös 2012 aloittavien medianomiopiskelijoiden työturvallisuus-opintojaksoa. Jos luento toteutuisi, viestinnän koulutusohjelman ja terveydenhuollon yhteistyössä toteuttamaan kuulonsuojausohjaukseen kehittyisi jatkumo. Viestinnän koulutusohjelman lisäksi kuulonsuojausluento olisi tarpeellinen esimerkiksi musiikin ja metsätalouden opiskelijoille.
Yhistys on sitä mikskä sen tekköö : Kuopion kuulonhuolto ry 1958-2008
Kuulovammaisten selviytyminen terveydenhuollon palveluissa : Kyselytutkimus kuulovammaisille
Vammaisuuden kokeminen ja kokemisen vammaisuus : Suomen Vammaistutkimuksen Seuran 2. vuosikirja
Kuulovammaisten alle kouluikäisten lasten kuntoutusta koskeva raportti
40 vuotta kuulonhuoltoa Suomessa
Melukansio
Huonokuuloinen oppilas tavallisessa peruskoulussa : tietoa opettajille ja terveydenhoitajille
Yhdistyksen mitä miksi milloin : opas kuulonhuoltoyhdistyksen toimintaan
Kuulokojeiden jakelu keskussairaaloille
Kijeji-projektin suuntaviivoja
Suupohjan kuulonhuolto keskittyy viisivuotiskaudelle
Kuulokojeen käytön ohjaus vanhuspotilaalle
Kuulo
Kuulokoiraprojekti 1996-1997
Kuulonhuoltoliiton jäsenkirje
Kehitysvammaisen henkilön kokemukset kuulluksi ja ymmärretyksi tulemisesta sekä yhdenvertaisuudesta lisääntyvät oman lähialueensa terveydenhuollon palveluissa tulevaisuudessa. Sujuva yhteistyö kehitysvammaisten henkilöiden ja heidän kanssaan työskentelevien kanssa on entistäkin tärkeämpää. Kommunikoinnin työvälineitä terveydenhuoltoon -oppaan tarkoituksena on auttaa terveydenhuollon ammattilaisia tutustumaan erilaisiin kommunikaatiotapoihin vammaisten asiakkaiden kohtaamisessa. Oppaassa kerrotaan esimerkiksi selkokielestä, AAC-menetelmistä ja vammaisten tulkkauspalvelu käyttämisestä eri asiakastilanteissa.
Service-käsikirja
Varusmiesten sairaudet, osa 11 : varusmiesten kuulovammat ja kuulonsuojelu
Ympäristömelun vaikutukset
Pidä aistit terävinä
Kuulemisiin : kuluttajan opas vapaa-ajan melusta
Vammaisuuden kokeminen ja kokemisen vammaisuus -julkaisu tuo esille vammaisten ihmisten omakohtaisia kokemuksia yhteiskunnassamme ja valaisee niitä kulttuurisia lähteitä, jotka muokkaavat käsityksiämme vammaisuudesta. Se on julkaistu Kehitysvammaliiton selvityksiä -sarjassa. ja on myös Suomen Vammaistutkimuksen Seuran 2. vuosikirja. Julkaisun artikkelit perustuvat vammaisuutta käsitelleisiin pro gradu –tutkielmiin.
Perusterveydenhuollossa toimivan henkilökunnan rooli, valmiudet ja koulutustarve ikähuonokuuloisten kuulonkuntoutuksessa : kuulonhuollon kehittämisprojekti Varsinais-Suomessa
Binauraalikuulon antama hyöty sanojen tunnistamisessa
Kuulonhuollon valtakunnallinen kehittäminen : Lääkintöhallituksen työryhmän mietintö Helsinki 1978
Kuulonhuoltoliitto kuulovammaisten kuntouttajana 1930-1970
Kuulo tallella vielä keikkakesän jälkeen?
Apuvälinekuntoutus - apuvälineiden myöntämisperusteet, kuuloseulonnat vauvasta vaariin, uusittuja lakeja, kuulokojekuntoutus ja sen vaikuttavuus : XXXII valtakunnalliset audiologian päivät Oulussa 7.-8.4.2011
Korvissa soi
Musiikkimelu koulun bändityöskentelyssä
Ääniaallot : Keski-, Lounais- ja Länsi-Suomen kuulonhuoltopiirit tiedottavat
Kuuro asiakas suun terveydenhuollon palveluissa
Kuulovammaisen sosiaaliturvaopas
Vanhustyön ammattihenkilöstön valmiudet tukea huonokuuloista ikääntynyttä Helsingissä
Kuulo on korvaamaton : suojele sitä
Kuulovammainen asiakkaana terveyskeskuksessa : tietopaketti kuulovammaisten yhteyshenkilöille terveyskeskuksiin sekä sosiaali- ja terveysalan opiskelijoille
Kuulontutkijan ja kuntoutusohjaajan yhteistyö työikäisen kuntoutuksessa
Kuulovammojen kuntoutus ; Äkillinen kuulonheikkeneminen ; Sisäkorvaistute ; Uusien kuulokojeiden sovitus ; Kuulovammainen lapsi
Muuttuva kuulon kuntoutus ; Kliininen tasapainotutkimus ; Implantoidut lapset ja suomenkieli ; Kuulovammaisten lasten perheet sopeutumisvalmennuksessa
Musiikkimelun vaarallisuus yleisön kuulolle pop- ja rock-konserteissa, diskoissa ja ravintoloissa
Rumpalin studiokuuntelun järjestäminen ja kuulonhuolto äänitystilanteessa
Iisalmen kuulonhuoltoyhdistys ry. : poimintoja 30 vuoden toiminta-ajalta
Kuulokaikuja : Uudenmaan ja Kaakkois-Suomen piirien tiedote
Tekninen kuulonhuolto
Tampereen huonokuuloiset ry. 1936-1986
Kommunikoinnin työvälineitä terveydenhuoltoon : tietoa ja työvälineitä terveydenhuollon ammattilaisille erilaisiin potilaan kohtaamis- ja kommunikaatiotilanteisiin
Vapaa-ajan äänialtistus ja kuulovauriot : Opaslehtinen kuulonsuojauksen lisäämiseen
Kuulon huononemiseen kannattaa hakea apua
Kuulovammainen suun terveydenhuollon asiakkaana
Vammaispalvelulain  mukaiset apuvälinepalvelut : selvitys apuvälinepalveluiden toteutumisesta Suomessa vuonna 2006
Mitä, häh? : kuulovian löytäminen vaikeaa puuhaa
Vapaa sivistystyö - kolmannen sektorin oppimisfoorumi : KYP -foorumi esimerkkinä reaktiivisesta projektinhallinnan koulutuksesta
Salon kuulonhuoltoyhdistys ry 1975 - 2004.
Tekninen audiologia ; Aikuisten kuntoutusohjaus : VIII valtakunnallisetaudiologian päivät Tampereella 3.-4.4.1987
Korvaosastojen ylilääkärien ja audiologiasta vastaavien lääkärien neuvottelupäivä Helsingissä 25.3.1977
Kuulovammainen koululainen
Viesti on välittämistä : kuulonhuoltoliitto 1930-1990
Valtakunnalliset audionomipäivät 12.-13.2.2009 Helsinki
Käsitteet ja käytäntö kuulon ja kielen kuntoutuksessa
Kuulokojeiden korjaustoiminta
Kuule musiikinopiskelija : kuulovaurioiden ennaltaehkäisy osaksi tiedostavaa musiikinopiskelua
Tiivistelmä.
XVI valtakunnalliset audiologian päivät Helsingissä 7.-8.4.1995
Kuulovammainen koululainen : V valtakunnalliset audiologian päivät Turussa 30.-31.3.1984
Kuulon ja kielen kuntoutus : vuorovaikutuksesta kommunikointiin
Kuulon parantaminen : XI Valtakunnalliset audiologian päivät Helsingissä 6.-7. 4. 1990
20 vuotta toimintaa meille, jotka emme kuule pimeässä : Kuulonhuoltoliiton kuuroutuneiden toiminta 20 vuotta
Kuulonhuollon valtakunnallinen kehittäminen
AIT-terapiasta apua keskittymisvaikeuksiin
Kuulo ja työ ; Psykoakustiset kuulontutkimukset ; Koulutus kuulonhuollossa
Kuuloviesti
Melualtistetun kuulonseulonta
Ohjelmoitavat kuulokojeet, otoakustiset emissiot, ATK kuulonhuollossa : XIII valtakunnalliset audiologian päivät Tampereella 3.-4.4.1992
Kuulonhuollon perustietoa
Korvaamaton korva : kuulonhuollon näkökulma populaarimusiikkiin musiikin aineenopettajakoulutuksessa
Paljon melua vapaa-aikana
Klassinen musiikki ja kuulonsuojelu
Kuulonhuoltoväki koolla Jyväskylässä
Kuulon huomioiminen työssä : kuulonsuojausluento medianomiopiskelijoille
Vammaishuoltolakitoimikunnan mietintö 2 = Betänkande avgivet av Kommissionen för revision av lagstiftningen om handikappvård 2.
Jyväskylän seudun kuulonhuolto ry 50 vuotta 1949-1999 : vastuu ja vaikuttaminen : kuulosi on korvaamaton - suojele sitä
Kuulokojeen käyttäjät työelämässä : monimenetelmäinen tutkimus kuulokojeen käytön esteistä ja edisteistä työelämässä
Kuulosi on korvaamaton : kansallinen työsuojeluviikko 1998.
Kuulolla! : opas kuulonkuntoutuksesta sosiaali- ja terveysalan ammattilaisille
