http://www.yso.fi/onto/yso/p6189 isotekstiset kirjat
isotekstiset kirjat isotekstiset kirjat
Särmäyspuristimen ohjekirjan uudistaminen
Ansaldon rooli : salapoliisiromaani
Pakoluolan salaisuus : seikkailuromaani
Rakasta minua hiukan!
Myyräsen perhe. Paljon onnea vaan! : kuusi uutta arkitarinaa
Kuoleman päivä on perjantai : jännitysromaani
Peukaloisen retket : osa 1
Eläinlääkäri myötä- ja vastamäessä
Paholaisen varjo : Seikkailuromaani. Ensimmäinen osa
Vakooja ja atomipommi : salapoliisiromaani
Ei enää murhia! : jännitysromaani
Marcovaldo, eli, Vuodenajat kaupungissa
Unikankareen kellot
Tulitikkuja lainaamassa
Rikos ja rangaistus : osa 1
Haukka, minun rakkaani. 2
Rikos ja rangaistus : osa 2
Kuinkas siinä näin kävi
Terveisiä kuolemalta
Ylpeys ja ennakkoluulo
Laulun lahja : runovalikoima
Mustaa ja valkoista : jännitysromaani. Toinen osa
Haaraparran tytär
Hei taas, Turri ja Korppi!
Anastettu sotasalaisuus : Salapoliisiromaani
Tie Myrskyluodolle
Tarsa Hyrsylän mutkassa : seikkailuromaani
Anastettu sotasalaisuus : salapoliisiromaani
Pyhäsaaren arvoitus
Rakentajan uraputki EU-Suomessa
Hakaniemen kaunis Helene : Romaani vuosilta 1878-1905
Papin rouva
Punakaartin päällikön tytär
Huckleberry Finnin seikkailut : osa 2
Uunikankareen kellot
Kuolleet eivät juorua : dekkari : tutkimus eräiden mahdollisuuksien ulottuvuuksista
Murhatun miehen kuolema
Hullun taivaassa : Kertomus
Huckleberry Finnin seikkailut : osa 1
Seitsemän veljestä
Nykyhetken tyttölapsi
Polkkatukkainen madonna : jännitysromaani
Peukaloisen retket : osa 2
Mont-Blanc vuorelle nousu
Enkä murhannut markiisia
Surmanhyppy
Jälleen hirmuinen Manta
Low Vision : isokirjoitettu Antoine de Saint-Exupéryn Pikku Prinssi
Jouluaatto
Tapahtui Monte Carlossa
Liian paksu perhoseksi : romaani
Viimeinen kerta ja muita jännityskertomuksia
Tiibetin lumimies
Iskelmämurha : salapoliisiromaani
Kapinakenraalin timantit
Professori Lohikosken keksintö : salapoliisiromaani Helsingistä
Kenen vuoro? : Salapoliisiromaani helsingistä
Neiti Talonmies
Sissi-isku huoltokeskukseen
Oletko sinäkin lemmensairas?
Rakas Henrietta
Kohtalon lemmikit
Lyhyet erikoiset
Pätkis : Kertomuksia
Professori Kuurron juttu : jännitysromaani Helsingistä
...ja Helena soittaa
Luoto meressä
Hovikosken valtiatar. 2
Talvenpito pohjoisissa jäissä
Vakooja turvautuu murhaan
Ruukinkartanon rouva. 1
Paholaisen varjo : Seikkailuromaani. Toinen osa
Gyldenbrookien kunnia
Partio yli Äänisen
Telakka tulessa : Salapoliisiromaani
Suloinen myrkynkeittäjä
Kätkäläinen : Romaani
Vakooja ja atomipommi : Salapoliisiromaani
Lipunkantajat
Ihmishuuhkain : jännitysromaani
Orjalaivuri Haukka : Outsiderin Kapteeni Haukan seikkailuja -nimisestä radiokuulokuvasta mukailtu
Tarsan kuudes kolonna : seikkailuromaani
Korsikkalainen verikosto
Elämää ollin kanssa
Mustaa ja valkoista : jännitysromaani. Ensimmäinen osa
Rautalilja : romaani lemmestä ja mammonasta
Basil Marlington salapoliisina : salapoliisiromaani
