http://www.yso.fi/onto/yso/p6181 kirurgit
kirurgit kirurgit
Kirurgisen potilaan nukkuminen
Tuen hakemisen ja osoittamisen ilmaukset erikoistuvan kirurgin ja seniorikirurgin vuorovaikutuksessa
Äkkikuolema : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Painehaavapotilaille tehtyjen hoitointerventioiden määrä ja tulokset HYKS:n Plastiikkakirurgian klinikassa
Hiljainen raportointi kirurgisella vuodeosastolla
Suomen kirurgiyhdistys - Kirurgföreningen i Finland 40 vuotias
Runo sopii kirurgin instrumentiksi : nopeasti syvälle
Neurotutkijan kääntyminen. /  Näreaho, Leo
Omega-3-rasvahappojen käyttö nivelrikkoisten koirien hoidossa
Sairaanhoitajan ja kirurgin vuorovaikutus kirurgisella vuodeosastolla : sairaanhoitajan vallan ja vastuun kehykset tipanlaittolaitteessa
Elämä on pelastettava
Sairaalassaolon vaikutus uroskoiran postoperatiiviseen käyttäytymiseen kastraation jälkeen
Kummisetänä huippunimi : Heikkisen ensilevyä juhlitaan lauantaina
Plastiikkakirurgi : myyttinen ammatti
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1999 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1999 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1999
Avoin sydän : venäläisen kirurgin päiväkirja
Elektiivisten lonkkaleikkauspotilaiden kokemuksia preoperatiivisesta ohjauksesta ja neuvonnasta Porin kaupunginsairaalassa
Kirurgi ja uimaritytön tapaus
Chiari-tyyppinen epämuodostuma ja syringomyelia : esiintyminen muilla roduilla kuin cavalier kingcharlesinspanielilla
Sydänkirurginen LEIKO-toiminta HYKS-toimialueella : hoitohenkilökunnan kokemuksia LEIKO-toiminnasta
Sirkuksen poika
Ruokatorven vierasesineet koirilla : 69 tapausta (2006-2012)
Vetovoimaisuuden vahvistaminen kirurgisella osastolla kuusi
Lihavuuskirurgisen potilaan heräämöhoito : Tarkistuslista heräämön hoitohenkilökunnan käyttöön
Operatiiviset päivät
Täsmäkirurgi löysi markkinajohtajan
Richard Faltin sotakirurgina seitsemässä sodassa
Kirurgisen osaston hoitajien kokemuksia VAS-kipumittarin käytöstä Loimaan aluesairaalassa
Kirurgia ammattina
Kirurgi ja opettaja
Voittojen varjossa : kirurgina itärintamalla 1941-1943
Operatiiviseen toimenpiteeseen liittyvät vaaratapahtumat : Päijät-Hämeen keskussairaalan kirurgian vuodeosastojen 41-42 sairaanhoitajien kokemuksia
Olkanivelen ja koko kinnernivelen jäykistysleikkaukset : kirjallisuuskatsaus ja kaksi potilastapausta
Satu ja leikki kirurgisen lapsipotilaan hoitotyössä
Me vaihdumme, tarinat pysyvät
Kirurgian vuosisata : Isoisäni, kirurgi H. St. Hartmannin muistiinpanojen mukaan
Kirurgin eläkkeelle jääminen : Narratiivinen tutkimus mieskirurgien työelämäkertojen päättymisestä
Erikoistuvien lääkäreiden työssä oppiminen
Rakkaus Kalevalaan poiki kirjan : suureepoksen lukeminen kirjoo Vitaly Chapkovichin harmaatkin päivät väriin
Linssinpoistoleikkaus fakoemulsifikaatiomenetelmällä
Leikki-ikäisen lapsen emotionaalinen valmistaminen kirurgiseen toimenpiteeseen
Lihavuuskirurgisen potilaan ohjauksen ja tuen kehittäminen : potilaan yhteydenottosyyt osastolle leikkauksen jälkeen
Kirurgisen potilaan ohjaaminen
Elektiivisten leikkauspotilaiden kokemuksia epiduraalisesta kipulääkityksestä kirurgisella vuodeosastolla
Kiireetön kirurgi
Lastenkirurgi, joka muuttaa maailmaa : Intersukupuolisia ei saa leikata vauvaiässä, sanoo Mika Venhola
Hiekkaa silmissä?  : kuivasilmäisyystutkimus sarveiskalvokirurgian läpikäyneille ja piilolinssien käyttäjille kyselylomaketta apuna käyttäen
Kirurginen käsien desinfektio osana infektioiden torjuntaa
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa suomenkielinen kyselylomake kuivasilmäisyyden diagnosoinnin apuvälineeksi. Käytimme Kuivat silmät -kyselylomaketta kuivasilmäisyystutkimuksessamme, jossa vertailimme mahdollisten kuivasilmäisyyden oireiden kehittymistä sarveiskalvoleikatuilla potilailla ennen leikkausta, kuukausi leikkauksen jälkeen sekä kuusi kuukautta leikkauksen jälkeen. Halusimme selvittää, minkälaisia oireita potilailla esiintyy kuuden kuukauden kuluttua sarveiskalvoleikkauksesta ja verrata tuntemuksia ja oireita piilolinssien käyttäjiin.    Kuivat silmät -kyselylomaketta varten käänsimme Dr. Carolyn Begleyn luoman Dry Eye Questionnaire -kyselylomakkeen (DEQ) suomenkieliseksi. Kuivasilmäisyysoireita tutkimme Kuivat silmät -kyselylomakkeen sekä kliinisten testien avulla. Tutkimusta varten muodostimme kolme erilaista ryhmää. A-ryhmän muodostivat sarveiskalvoleikatut, B-ryhmän piilolinssien käyttäjät ja C-ryhmän henkilöt käyttivät silmälaseja tai eivät käyttäneet mitään näönkorjausmenetelmää. Otoskooksi muodostui 29 tutkittavaa. Yhteistyökumppanin, silmätautien erikoislääkäri Jarno Ylitalon avustuksella muodostui sarveiskalvoleikattujen otos. B- ja C-ryhmien tutkittavat valikoituivat satunnaisotoksena. Sarveiskalvoleikkaukset suoritettiin femtolasik-menetelmällä lääkärikeskus Mehiläisessä, jossa toteutimme myös ennen leikkausta tehtävät kuivasilmäisyystestit. Muut tutkimukset suoritettiin optometrian koulutusohjelman näöntutkimustiloissa Metropolia Ammattikorkeakoulussa.    Analysoimme tutkimustuloksia SPSS-ohjelmiston avulla. Tilastollisesti melkein merkitsevä tulos löytyi sarveiskalvoleikattujen ja piilolinssien käyttäjien välillä. Kuusi kuukautta leikkauksen jälkeen tutkitut kokivat epämukavuuden tunnetta aamuisin enemmän kuin piilolinssien käyttäjät (p=0,045). A-ryhmän sisällä tehdyissä vertailuissa ennen ja jälkeen leikkauksen melkein merkitseviä tuloksia löytyi kolme. Kuivuuden tunne illalla oli voimakkaampaa kuukausi leikkauksen jälkeen kuin ennen leikkausta (p=0,034). Hiekkaisuuden tai hankauksen tunnetta aamulla esiintyi enemmän kuusi kuukautta leikkauksen jälkeen kuin ennen leikkausta (p=0,034). Näöntarkkuuden vaihtelua koettiin aamulla enemmän kuukausi leikkauksen jälkeen kuin kuuden kuukauden kuluttua (p=0,038).    Suorittamamme kuivasilmäisyystutkimus osoittaa joidenkin kuivasilmäisyysoireiden olevan voimakkaampia sarveiskalvoleikkauksen jälkeen. Tutkimuksessa käytetty pieni otoskoko tulee kuitenkin huomioida tuloksia arvioitaessa.
Aortan sairaudet ja liikunta
Muutamia muistikuvia elämäni varrelta
Debriefingin tarve perioperatiivisessa hoitotyössä
Kirurgin muistelmia
Te korjasitte varpaani, kun olin pieni poika
Käsikirurgisen leikkausalueen liinoitus kestokäyttöisellä leikkausliinalla -projekti
Toimenpiteeseen valmistautuminen : Opas toimenpiteeseen tulevalle potilaalle
Veitsellä ja sydämellä : Kirurgin muistelmia
Veitsen terällä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Christer Lybäck
Sydänkirurginen LEIKO-toiminta HYKS-toimialueella. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää sydänkirurgisen vuodeosaston hoitohenkilökunnan kokemuksia LEIKOsta (leikkaukseen kotoa) ja miten LEIKO-toiminta näkyy vuodeosastolla leikkauksen jälkeen. Opinnäytetyön tavoitteena oli LEIKO-toiminnan kehittäminen sekä eri ammattiryhmien ja yksiköiden välisen yhteistyön parantaminen. Opinnäytetyö on kvantitatiivinen eli määrällinen tutkimus. Aineisto kerättiin tätä opinnäytetyötä varten suunnitellulla kyselylomakkeella, joka esitestattiin sydänkirurgisen vuodeosaston kahdella sairaanhoitajalla. Kyselylomake sisälsi kolme taustakysymystä sekä 33 mielipideväittämää, jotka jakaantuivat osioihin tiedot LEIKO-toiminnasta, tiedonkulku, ohjaus ja  yhteistyö. Yhdellä avoimella kysymyksellä haluttiin selvittää LEIKO-toiminnan kehittämistarpeita. Kysely suoritettiin sydänkirurgisen vuodeosaston sairaanhoitajille sekä perus- ja  lähihoitajille. Analysointiin otettiin lisäksi mukaan kaksi esitestattua lomaketta (n = 26). Kyselyyn vastasi 46 % (n = 12). Taustatietojen ja mielipideväittämien vastaukset analysoitiin SPSS PASW -tilastoohjelmalla. Avoimen kysymyksen vähäisten vastauksien vuoksi niitä ei analysoitu sisällön analyysillä vaan esitettiin suorina lainauksina. Opinnäytetyön vastausten perusteella voidaan  todeta, että vastaajat kokevat tärkeäksi tiedonsaannin LEIKO-toiminnasta. Tiedonkulku  ei ole merkittävästi parantunut eri ammattiryhmien ja yksiköiden välillä LEIKO-toiminnan käynnistämisen jälkeen, mutta suurin osa vastaajista koki saavansa riittävästi  tietoa potilaasta ja hänen terveydentilastaan potilasasiakirjoista. Opinnäytetyön tulosten pohjalta voidaan päätellä, että LEIKO-toiminnalla on ollut positiivinen vaikutus sydänkirurgisen vuodeosaston ilmapiiriin ja toimintatapoihin. Tärkein kehittämiskohde on tiedonkulku, joten jatkotutkimusehdotuksena on tiedonkulun ja yhteistyön  kehittämisen tutkiminen eri ammattiryhmien ja yksiköiden välillä.
Lääkäri joka ei etsinyt urotekoja
Suomen Punaisen Ristin tiennäyttäjä
Äkkikuolema
Kirurgin maailmasta
Kirurgikoulutuksen uudistaminen johtaa päivystysvalmiuden heikentymiseen
Turun 1700-luvun kirurgit
Parantava veitsi : kirurgin kokemuksia
Tohtori Karolina Eskelin : kirurgiaa ja kansanvalistusta
Kirurginen käsien desinfektio ja steriiliksi pukeutuminen : -Ohjeita Kuopion yliopistollisen sairaalan nivelkirurgian leikkausyksikköön
Parantava veitsi : Kirurgin kokemuksia
Tiivistelmä: Kirurginen käsien desinfektio osana infektioiden torjuntaa.
Lasten valmistaminen päiväkirurgiseen toimenpiteeseen : Preoperatiivinen ohje päiväkirurgisille lapsipotilaille ja heidän vanhemmilleen
Kotiutuva replantaatiopotilas : Kirjallinen potilasohje kotiin
Velkojen maksun päivä
Veitsen terällä
Kirurgisen potilaan ohjaaminen hoitajien näkökulmasta
Vähillä resursseilla hyvänlaatuista kirurgiaa
Työ haittaa kirurgin musiikkiharrastusta : oululaislääkärin ensimmäinen kappale syntyi Ungavan lahden yläilmoissa kanadassa
Sairaanhoitajan hoitotyön osaaminen vatsakirugian ja urologian toimialueella
Web 2.0 Cityklinikan markkinointiviestinnän alustana
Pertti Yliniemi Vuoden Alumniksi
Veitsellä ja sydämellä : kirurgin muistelmia
Potilaiden kokemuksia näkemisestään monovision LASIK -leikkauksen jälkeen
Toimenpiteeseen valmistautuminen : opas toimenpiteeseen tulevalle potilaalle
Kirurgin eläkkeelle jääminen ja työstä irtautumisen haasteet
Anestesiahoitotyön käsikirja
Lakeuksilla kypsyy säkeet
Kirurgi elämän ovella
Henkäys on ilmaa vain
Lihavuuskirurgisen potilaan ohjaustarpeet : kuvaus haastatteluista ennen ja jälkeen leikkauksen
Runoilija ei lakkaa kysymästä MIKSI
”Äiti! Nyt se puhelin soi!” : 3-5-vuotiaan lapsen valmistaminen päiväkirurgiseen toimenpiteeseen etukäteispuhelinsoiton avulla
Sydänkirurgiassa ei ole ikärasismia
Maalaispojat vuonna 1968
Potilasturvallisuus ja siihen liittyviä kehittämishaasteita kirurgian vuodeosastolla
Kirurgian lisäharjoittelua Intiassa
Kirurgi katsoo totuutta silmiin
"Alussa ei ollut sana vaan peukalo"
ISBAR -tarkistuskortti raportoinnin tueksi kirurgian vuodeosastolle
KIRURGISEN JA PERIOPERATIIVISEN HOITOTYÖN  KOULUTUKSEN KEHITTÄMINEN : –Leikkaushaavanhoidon opetusmateriaalia kirurgisen hoitotyön opetukseen
"Rinnan mitan edellä" Kirjallinen potilasohje rintojen pienennysleikkaukseen tulevalle
Näkymätön lippu : selonteko
Rintasyöpäpotilaan kirurginen hoitopolku ja selviytymisen tukeminen
Teboilin jukeboxilla vuonna 1968
Kultaiset kädet : kuuluisat kirurgit taistelevat kuolemaa vastaan
Aarno Snellman, neurokirurgian uranuurtaja Suomessa ja Helsingin neurokirurgisen klinikan synty
Potilasohje kiinteiden oikomiskojeiden käyttäjälle : hammas-, suu- ja leukakirurgian poliklinikka, Keski-Suomen sairaanhoitopiiri
Kotona tapahtuvaan asentohoitoon sitoutuminen verkkokalvokirurgisen potilaan kokemana
Sähköinen kirjaaminen heräämön hoitotyössä
Lääkäri vaarallisella tiellä
Elämä ja työ
Koirien ekstrahepaattisen maksashuntin hoito ja toipuminen leikkauksen jälkeen
Työtä ja kaskuja : plastiikkakirurgi muistelee
Nivelkirurgian kehittäjä
Kirurgian vuosisata
Rinnankorjausleikkauksen käsikirja
Työikäisten tahdistinpotilaiden ohjauksen laatu potilaiden arvioimana
Kirurgin lopputili : Ferdinand Sauerbruchin viimeiset vuodet
Potilaan ohjaaminen ja kotiuttaminen päiväkirurgisella osastolla
Alipaineimu haavanhoidossa : Kuvaesitys Vaasan keskussairaalan kirurgian poliklinikalle
Lääkärin muistikirjasta
Elämäni kirurgina
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2006 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2006 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2006
LEIKO-toiminnan käynnistäminen moniammatillisena yhteistyönä
Elämäntyönä sydänlapset
Rekonstruktiopotilaan postoperatiivinen hoitotyö : Opetusmateriaalia hoitotyön koulutusohjelmaan
Perehdytys gastrokirurgisilla- ja urologisilla osastoilla : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Parantava veitsi
Muistikuvia ihmisestä ja ystävästä
Gynekologisissa ja ortopedisissa leikkauksissa käytettävät instrumentit : Opetusmateriaalia PIRAMKille
Kirurgin haave toteutui : runokokoelma ulos syksyllä
Sairaanhoitajan perehdyttäminen urologiseen hoitotyöhön : - Sähköiset toimintaohjeet perehdytyksen tueksi kirurgian poliklinikalle
Richard Faltin, sotakirurgi ja Punaisen Ristin työntekijä
Ihmisen varaosat : kudosteknologian mahdollisuudet
Jos otteita on kaksi, muuttuuko arki helpommaksi? : yläraajaproteesia käyttävän lapsen ja nuoren itsearviointimenetelmä PUFI:n suomentaminen ja kulttuuriin soveltaminen
Parkinsonin taudin sähköstimulaatiohoito : Opas potilaille ja omaisille
Tutkimustietokatsaus lihavuuskirurgisen potilaan perheneuvonnan ohjausmalleista : neuvontamallin kehittäminen Peijaksen sairaalassa
Mielenkiintoinen tapaus : pikaliimaa vetimissä!
Muistelmia kaupunginkirurgi Fredrik Pihflycktistä eli Kärkölässä syntyneen suutarinpojan elämänvaiheista
Runoilijan kehitysoppi
Lihavuuskirurgisen potilaan ohjaustarpeet
"Kyllä ne sielä opasti" : - Robottiavusteinen laparoskooppinen prostatektomia -potilaiden kokemuksia ohjauksesta
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä selvitetään lihavuuskirurgisten potilaiden ohjauksen ja tuen tarpeita ja leikkauksen vaikutusta leikattujen potilaiden elämänlaatuun ennen ja jälkeen leikkauksen. Työ on osa ammattikorkeakoulu Metropolian ja Peijaksen sairaalan yhteistyöhanketta. Hankkeen tarkoituksena on kehittää neuvontamalli potilaille ja heidän läheisilleen sekä hoitohenkilökunnalle.    Opinnäytetyössä käytetty aineisto kerättiin Peijaksen sairaalan lihavuuskirurgiseen leikkaukseen meneviltä potilailta sekä leikkauksen jälkeen kotiutuneilta potilailta. Haastattelut (n=37) tehtiin valituille puhelimitse aikavälillä helmi–toukokuu 2011 valmiille haastattelulomakkeille. Haastattelijat olivat hoitotyön ja terveystieteen opettajia. Opinnäytetyön tehtävänä oli analysoida leikkausta edeltävät (n=17) ja leikkauksen jälkeiset (n=20) määrälliset kysymykset PASW Advanced Statistics 18 -ohjelmaa hyväksi käyttäen. Lisäksi tehtävänä oli analysoida sisällönanalyysin avulla haastatteluista viisi ennen leikkausta ja 10 leikkauksen jälkeen tehtyä haastattelua.    Tulokset osoittavat, että ohjauksen ja tuen tarve on huomattava lihavuuskirurgisessa hoitotyössä. Selkeästi eniten tarve näkyy syömiseen ja juomiseen liittyvissä asioissa, joka luonnollisesti on suuri elämäntapaan liittyvä muutos leikatuille. Tukiverkosto oli hyvin tärkeä lihavuuskirurgisen prosessin läpikäyvillä potilailla. Monet vastanneet olivat tyytyväisiä saamaansa tukeen. Varsinkin vastanneet, joilla oli vahvat perhesiteet, ystäväsuhteet tai vertaistuki sanoivat, että läheisten tuki oli korvaamaton voimavara jaksamisessa ja uuteen elämäntapaan oppimisessa.    Lihavuuskirurgista hoitotyötä on Suomessa tutkittu niukasti, joten näyttöä vahvistavaa tutkimusta on lisättävä. Lihavuuskirurgisen potilaan ohjaus ja tukeminen on haastavaa  monisyisten ja hyvin yksilöllisten tarpeitten takia. Tulevaisuudessa lihavuuskirurgisten toimenpiteiden määrän lisääntyessä ja resurssien oltaessa rajalliset hoitotyöhön  muodostuvat paineet kasvavat, minkä takia jatkotutkimus on tarpeellista.
Esteiden estetiikka
Pertti Yliniemestä vuoden alumni
Richard Faltin : sotakirurgi ja Punaisen Ristin työntekijä
Parhaissakin perheissä
Tiivistelmä.
Elektiivisen puudutusleikkauspotilaan kokemuksia leikkausosastolta
Suomalaisten koirarotujen perinnölliset silmäsairaudet
"Sodanjälkeisestä haikeudesta en toivu koskaan" : Tapani Typpö puhuu hyvinvointivaltion puolesta ja lukee Hemingwayta
Hevoskirurgian välineitä ja metodeja
Kirurgi kunnioitti potilaidensa ihmisarvoa
Lihavuuskirurgisen potilaan ohjauksen tarve ennen ja jälkeen leikkauksen. Sairaalloinen lihavuus on maailmanlaajuisesti kasvava ongelma kaikissa ikäluokissa.  Lihavuuskirurgia elintapamuutoksineen on hoitomuotona todettu tehokkaaksi hoitomenetelmäksi sairaalloiseen lihavuuteen. Opinnäytetyömme on osa Peijaksen sairaalan pehmytkudoskirurgisen klinikan ja Metropolia Ammattikorkeakoulun kehittämishanketta. Opinnäytetyön tarkoituksena on  tuoda esille lihavuuskirurgisen potilaan ohjauksen tarve ennen ja jälkeen leikkauksen. Opinnäytetyön aineistona käytettiin hanketta varten aikaisemmin tehtyjä opinnäytetöitä sekä aiheeseen liittyvää kirjallisuutta ja tieteellisiä artikkeleita. Lisäksi kävimme Eiran  sairaalassa tapaamassa Bariatric Centerin toiminnanjohtajaa, jolta saimme arvokasta  tietoa yksityisen puolen lihavuuskirurgian hoidosta. Tulokset osoittavat että suurin ohjauksen puute oli tuen tarve arjen toimintoihin, kuten juomiseen ja syömiseen. Ohjausta tarvitaan myös tunteisiin ja kehonkuvaan liittyvissä asioissa. Internetin kautta tapahtuvan ohjauksen on todettu olevan yhtä tehokasta kuin  kasvotusten annettu ohjaus.  Kehittämisaiheita ovat lasten ja puolison näkökulma, miten lihavuusleikkaus vaikuttaa  perheen sisällä. Vertaistukea pitäisi kehittää. Lihavuuskirurgiaa tulisi Suomessa tutkia  lisää. Hyvänä teemana voisi olla, miten lihavuuskirurginen hoito eroaa eri puolilla Suomea.
Runot kuin lakeuden maisema
Käsisidos - Ohje hoitohenkilökunnalle
Lihavuuskirurgisen potilaan kokemuksia saadusta ohjauksesta ja tuesta
Eläinlääkärilehti 77 vuotta sitten : laparatomia kanalla
SYDÄMENTAHDISTINPOTILAAN PRE- JA POSTOPERATIIVINEN HOITOTYÖ : Opas hoitotyöhön
Ehdotus kirurgikoulutuksen uudistamisesta : yleiskirurgia ja nykyiset suppeat alat tasavertaisiksi pääaloiksi
Sotakirurgi ja Punaisen Ristin työntekijä
Runous ei ole kertakäyttökamaa
Parantavat kädet
Kurkunkannen kääntymän aiheuttama ylähengitysteiden ahtauma hevosella rasituksen aikana : tapausselostus
Kirurgi otti tilaa musiikille
Skalpelli tahtipuikkona
Oysin kirurgian klinikan kehittäjä
Seurapiirikaunottaren lohet hyppäävät yhä
Polvilumpion sijoiltaanmenon kirurginen korjaus koiralla käyttäen telauraproteesia : tapausselostus ja kirjallisuuskatsaus
Koiran suurimpien nivelten artroskopia ja artroskopialla hoidettavat sairaudet : kirjallisuuskatsaus
Herra ja ylhäisyys
Avoin sydän : Venäläisen kirurgin päiväkirja
Päivystyskirurgian opas
Potilaan vastaanottaminen kirurgiselle osastolle
Kaitselmuksen välikappaleena : kirurgin muistiinpanoja
Kirurgisten haavainfektioiden profylaksia koirilla ja kissoilla
GAITRite®-askelvoimamaton ja GAITFour®-ohjelmiston käyttö objektiivisessa kivunarvioinnissa lonkkaniveldysplasiasta johtuvaa nivelrikkoa sairastavilla koirilla
Tiedonkulun solmukohdat ja hoitopolun kuvaus lapsen tai nuoren siirtyessä vuodeosastolta leikkausosastolle
Lääkärin tulikoe
Lihavuuskirurgisen potilaan ohjauksen tarve ennen ja jälkeen leikkauksen
Koiran välilevysairaus ja akupunktio : kirjallisuuskatsaus
Infektioiden torjunta päiväkirurgisessa leikkaustoiminnassa : ohjekansio Mehiläinen Oy:lle
Leikkauspöydältä levytysstudioon : vatsaelinkirurgi Timo Heikkisestä tuli vuosien tauon jälkeen laulaja ja lauluntekijä
Hiekkaa silmissä? : kuivasilmäisyystutkimus sarveiskalvokirurgian läpikäyneille ja piilolinssien käyttäjille kyselylomaketta apuna käyttäen
