http://www.yso.fi/onto/yso/p6187 kotiseutu
kotiseutu kotiseutu synnyinseutu
Elämäni, muistelmani
Veteli CD 12 : perinnehaastatteluja
[Oulu-selskapi juhli]
Jakomäen-Alppikylän kotikaupunkipolku
Halsin torppa
Jääprinsessa : MP3
Mun mestat Stadissa : kirjoituskilpailu Helsingin kouluissa syksyllä 2010
Tulitikkuetiketitkin kertova kotiseudun historiaa
Heidän rankat päivänsä sujuivat hyvin : Pispalan, Tahmelan ja Hyhkyn lasten ja nuorten kirjoituksia keväällä 2003
Kuva-aarre aitan vintiltä : iiläinen eero Alaraasakka pelasti jälkipolville 800 yli satavuotiasta lasinegatiivia
Kotikyläni maisemia
Ankkapurha. IV : Kymeenlaakson osakunnan kotiseutujulkaisu / [toimittanut Markus Sauri]
Nuoren erämiehen muistoja : Pekka Pantsu : Kamtsatkan metsästäjä
Kivi ja multa - Vehmaan kultaa : Vehmaan kivityön vaiheita
Tampereen kaupungin kulttuuripalveluiden raitit
Isien puu : metsien pitäjä Vieremä ennen ja tänään
Kotiseutu : aineettoman läsnäolo : kulttuuriperinnön tulkintoja
Veteli CD 15 : perinnehaastatteluja
Veteli CD 41 : perinnehaastetteluja
Ankkapurha. III : Kymeenlaakson osakunnan kotiseutujulkaisu / [toimittajat: Gunnar Rosén ja Markus Sauri]
Veteli CD 24 : perinnehaastatteluja
Lehtileikekansio 1994 - 1995 : Veteli
Ganander-talon avajaisissa tungosta
Ankkapurha. II : Kymeenlaakson osakunnan kotiseutujulkaisu / [toimituskunta: Veikko Talvi ... et al.]
Kotiseutuposti : Suomen kotiseutuliiton jäsenten tiedotuslehti
Veteli CD 20 : perinnehaastatteluja
Entisaikojen eloa esitellään 40. kertaa : perinteitä vaalivat Kuusamo-päivät ovat jo itsessään perinne
Hienostunut avojalkaiskopla-ko!
Kotiseutupäivät tulevat Raaheen : Tervasta teräkseen -teema viitoittaa tapahtumia 7.-10. elokuuta 2008
Saamelaisten osallistumisoikeuksien lisääminen valtion maa- ja vesialueiden käyttöä koskevassa päätöksenteko-menettelyssä saamelaisten kotiseutualueella : työryhmän mietintö
Veteli CD 27 : perinnehaastatteluja
Veteli CD 32 : perinnehaastatteluja
Kotiseutu elämän eri vaiheissa
Kohtu, kehto ja hauta
Saijan sanomat
Lehtileikekansio 1998 - 1999 : Veteli
Kotiseutuvideoilla vuoden vaikuttajaksi : ylivieskalainen Veikko Lesell on kuvannut 1950-luvulta saakka
Helsingin pitäjä. 2006 = Helsinge. 2006
Veteli CD 21 : perinnehaastatteluja
Veteli CD 37 : perinnehaastatteluja
Oulun Päivistä tulee virallisesti kolmipäiväiset
Veteli CD 23 : perinnehaastatteluja
Kotiseutumuseoista
Koululaiset kotiseudun representoijina toisen maailmansodan jälkeen Suomen Länsi-Lapissa ja Ruotsin Tornionlaaksossa
Kotiseudun transformaatio matkakohteeksi : esinemuistojen kertomusanalyysi
Veteli CD 42 : perinnehaastatteluja
Kansallispukuharrastuksen vaiheita Suomessa
Veteli CD 46 : perinnehaastetteluja
Kotiseutu koettuna paikkana. Kotiseudun merkitys kotiseututietoiselle opiskelijalle
Ohoh kullaista kyläistä
Oulu-seura järjestää
Keski-Suomea ja keskisuomalaisia. II : Keskisuomalaisen osakunnan 20-vuotisjulkaisu / [Julkaisutoimikunta: Aatto Laitakari ... et al.]
Satakunta : kotiseutututkimuksia. 2.
Veteli CD 28 : perinnehaastatteluja
Lehtileikekansio 1991 - 1992 : Veteli
Pitäjänmäen kotikaupunkipolut 2009 : Mätäjoki, Reimarla ja Piimäki
Saviseudun suvi
Eräjärvi : entinen kunta, tulevaisuudenkin kylä
Kuusamo-Huone avattiin Helsingissä
Veteli CD 09 : perinnehaastatteluja
Lehtileikekansio 1990 : Veteli
Suvun ja kylän historiaa
Hämeenlinna : kotiseutujulkaisu
Kotiseutu korvien välissä
Satakunta : kotiseutututkimuksia. 17.
Lapin kirja : Lapin koulujen kotiseutulukemisto
Kotiseutu kulttuuriperintöprosessina : saksalainen kokemus
Koroiset
Koivistolaisii koivulehtii
Pölijä koulu
Sananjalka 6. Suomen Kielen Seuran vuosikirja 1964
Vihtijärveläinen
Kotiseutu mielessä : kauniina kuvina
Vanhan Korpilahden muistoja
Keskipohjalaiset kylät : tiedotuslehti
Taivaan tulet : romaani
Pojan kertomus kotiseudun kokemisesta
Pajulinnun huuto : MP3
Oulun päivä
Raahelaiset aloittivat Pekan juhlimisen : eskaaderi, aurinko ja sadat raahelaiset avajaisvieraina
Teemakirjoitusdiskurssi kotiseudusta paikallisen ja kansallisen identiteetin ilmaisijana
Veteli CD 22 : perinnehaastatteluja
Sää latisti Oulun Päivien alkua : merellisyys näkyi tapahtumaviikkojen avajaisissa Torinrannassa
Perinteelle annettava arvonsa : kuusen juurella kastettu Tyyne Vanhanen kirjoitti entisajan Käylästä
Veteli CD 06 : perinnehaastatteluja
Saattaja
Kaanaanmaa : Kaanaan asuinalueen paikallislehti
Rakas Marketta
Veteli CD 07 : perinnehaastatteluja
Isäni Hermanni : Iijoki-sarjan mukaan
Veteli CD 18 : perinnehaastatteluja
Muistojen mailla
Keski-Suomea ja keskisuomalaisia. I : Keskisuomalaisen osakunnan 15-vuotisjulkaisu / [Julkaisutoimikunta: Rurik Pihkala ... et al.]
Satakuntakirja
Ilmari Takkala : Karstulan kotiseutumuseon luoja
Kotiseututyöhön kaivataan nuoria : Nivala-Seuran ylpeydenaiheet ovat lehti ja laaja arkisto
Yritysjutut paikallis- ja kaupunkilehdissä : Millainen on hyvä yritysjuttu?
Lehtileikekansio 1989 : Veteli
Näin nähtiin, näin nähdään
Näin se eukko ennen lauloi : geopoliittinen raja ja sen muutokset näkökulmana vienankarjalaisen Maria Feodorovan laulurepertuaariin /.
Matriarkka
Oulun seudulla paljon kotiseutuyhdistyksiä : ympäristöasiat nousseet kotiseututyössä perinteisen museotoiminnan ja keräilyn rinnalle
Museo eloon tarinoilla : Katvalan talonpoikaismuseo yhteistyöhön ammattiopiston ja elinkeinoelämän kanssa
Veteli CD 02 : perinnehaastatteluja
Katanpään linnake ; historiikki
Albergasta Leppävaaraan : sata vuotta ihmisiä, elämää ja kehitystä
Elämäkerrallisia muistoja Anton Aimosen elämästä (itse kirjoittanut 1906 -1920)
Siivouksessa tarvitaan herkät kädet : Raahen museossa huomattiin esineiden liikkuneen kaapeissa
Oulun päivän -päivästä
Lehtileikekansio 1.1.1987 - 30.6.1987 : Veteli
Kotiseutu matkakohteena, matkakohde kotiseutuna : kirjoituksia Aavasaksalle noususta
Kotiseutu ja sen merkitys
Hopeavirrat (Jäätuulen laakso -trilogia osa2). Osa 2, Hopeavirrat
Veteli CD 11 : perinnehaastatteluja
Joki on Nurmon äiti : Nurmonjokilaakso kotiseutukuvassa
Raahen Pekanpäivät vaarassa : kulttuurilautakunta päättää määrärahoista helmikuun loppuun mennessä
Karkkilan kotiseutulehti : jäsenlehti
Ankkapurha. I : Kymeenlaakson osakunnan kotiseutujulkaisu / [toimittaja: Veikko Talvi]
Veteli CD 13 : perinnehaastatteluja
Oulun Päivä ohjelmassa
Oulu-Selskapi vaalinut oululaisuutta jo 60 vuotta
Zumbaa, kukkia ja käsitöitä : Kempele-päivillä riitti ohjelmaa ja tekemistä isoille ja pienille
Paavon museo  .
Matriarkka : MP3
Tankkien kesä : MP3
Veteli CD 34 : perinnehaastatteluja
Kansallemme!
Kotiseudun pyhä maisema
Jäljet: tutkimusmatka Juupajoen historiaan
Kotiseututunne
Veteli CD 49 : perinnehaastatteluja
Veteli CD 40 : perinnehaastatteluja
Lehtileikekansio 2000 - 2001 : Veteli
Aikamatka kotiseutumuseolla - yhteinen foorumi sukupolvien välillä
Satakunta : kotiseutututkimuksia
Räntämäki : W. S. Y:n juhlajulkaisu kesäksi 1900.
Haagan kotikaupunkipolut
Lehtileikekansio 1986 : Veteli
Veteli CD 33 : perinnehaastatteluja
Kotikaupunkipolut alakoulun opetusmateriaalina
Minun savolainen kotiseutuni - tai niin luulin
Ympärillä kotiseutu Lumijoki : Erkki Laurilan kädenjälki näkyy kotiseututyössä
Koivu ja tähti : kotiseutunsa lapset
Saha saatiin terään : Kuusamo-päivien työnäytökset kiinnostivat jälleen
Murre runouden kielenä
Synnyinseutuni : Hakametsä, Vuohenoja
Veteli CD 29 : perinnehaastatteluja
Ukko-Pekka valmistuu talkoilla : Vihannin kotiseutuyhdistys rakentaa Kirkkojärven rantaan perinne- ja vapaa-aikakeskusta
Kansainvälisesti adoptoitujen juurimatkat : Matkakokemuksista merkityksiä
Lehtileikekansio 1993 : Veteli
Nousiaisten päivien tomikunnan runokilpailuun tulleet runot 2015.
Kasiniemen sanomat
Veteli CD 08 : perinnehaastatteluja
Pohjoista verta etelän vaalipiireissä : muiden kuin Oulun vaalipiirin kansanedustajien henkilötietoja tutkaillessa putkahtaa joskus syntymäpaikaksi tai kotiseuduksi Pohjois-Pohjanmaa tai Pohjosi-Suomi
Koti, pakolaisuus ja identiteetti Erno Paasilinnan kirjallisessa tuotannossa
Lehtileikekansio 1988 : Veteli
"Jos me ei tunneta menneisyyttä niin ei meillä ole tulevaisuuttakaan" : museon ja kotiseudun merkitys paikalliselle identiteetille
Kellot soivat..
Veteli CD 04 : perinnehaastatteluja
Museo kuntoon talkootyöllä : Saloisten kotiseutumuseon korjaus- ja maalaustyöt kestivät kolme vuotta
Syntymäseudulle palatessa
Oulun päivänä
Veteli CD 01 : perinnehaastatteluja
Veteli CD 36 : perinnehaastatteluja
Kotiseutu matkakohteena, matkakohde kotiseutuna: kirjoituksia Aavasaksalle noususta
Armas Riiviölle taottiin uudet kesäkengät : Ylikiimingin perinneviikko tarjoaa ohjelmaa tervanpoltosta maidon kirnuamiseen
Veteli CD 45 : perinnehaastatteluja
Takapenkin Albert : meilkein tori tarina miehestä, hänen vaimostaan ja vaimon alligaattorista ; MP3
Joutsan kotiseutulehti
Satakunta : kotiseutututkimuksia. 14.
Kolmannen iän ihannekoti maaseudulla
Oulu-seura kotouttaa kaupunkilaisia
Kotikunta kaupunginosaksi : Säynätsalon kunnan ja Jyväskylän kaupungin kuntaliitos kulttuurisena ilmiönä
Lehtileikekansio 1985 : Veteli
[Oulun silta]
Kotiseudun kerroksia Kuortaneelta : Kuortaneenjärven lähiympäristö kotiseutukuvassa
Satakunta : kotiseutututkimuksia. 3.
Kotiseudun polkuja
Veteli CD 16 : perinnehaastatteluja
Kotiseutu koettuna paikkana : kotiseudun merkitys kotiseututietoiselle opiskelijalle
Väinö Linnan reitti : tervetuloa tustumaan Täällä Pohjantähden alla -teoksen syntyjuuriin ja perinteiseen hämäläiseen maalaismaisemaan Urjalassa!
Pysyvyyttä muutoksissa
Someron sointuja : kotiseuturunoja Lounais-Hämeestä. 2
Isä Jumalan ilveilijä
Veteli CD 44 : perinnehaastatteluja
Katsaus musiikkitoimintaan Vetelissä vv.1883-1953
Jääprinsessa
Kolmen viikon tapahtumaputki : avajaisjuhlassa julkistetaan vuoden positiivisin oululainen
Terveisijä "Oulun sillalta"
2 kappaletta.
Veteli CD 38 : perinnehaastatteluja
Veteli CD 39 : perinnehaastatteluja
Veteli CD 43 : perinnehaastatteluja
Veteli CD 10 : perinnehaastatteluja
Perinne säilyy Sohjanan talossa : Kempeleessä on tiettävästi Suomen ainoa museoitava asevelitalo
Kotiseutu muistoissa ja nykyisyydessä
Täss' ajassa muuttelevassa : vähäisiä mietteitä hiljaisina hetkinä
Veteli CD 35 : perinnehaastatteluja
Suu nappasi keiton syöjillä : muualta muuttaneet saivat tutustua Kempele-päivillä omaan paikkauntaan ja kuntalaisiin
Lehtileikekansio 1.7.1987 - 31.12.1987 : Veteli
Viipurin pitäjäläinen : Viipurin pitäjäseura ry:n lehti
Reittejä yhteisöllisyyteen - Kotiseutupolut kotiseututyön välineenä : Case Tampereen kaupungin kulttuuripalveluiden kulttuuriraittihanke
Lasten piirroksista syntyi teatteria : nukkenäytelmä opettaa oululaislapsille kotikaupungin historiaa
Oulun päivät välttää yleisömerta : kaupunkilaiset ehtivät jo odottaa vaihtelua nuorille suunnatuille suurtapahtumille
Keski-Suomea ja keskisuomalaisia. III / [Toimituskunta: Seppo Jokipii, Jukka Sipilä, Erkki Ykspuu]
Satakunta : kotiseutututkimuksia. 13.
Veteli CD 03 : perinnehaastatteluja
Mistään kotoisin
Toiminnallinen kotiseutumateriaali : - Teemana kansalaissota koululaisen silmin
Kotiseutu tunnekartallamme
Ankkapurha. V : Kymeenlaakson osakunnan kotiseutujulkaisu / Neuvottelukunta: Aimo Halila, Antero Jyränki, Veikko Talvi ; Talous: Timo Raunu ; Toimittaja: Eero Tawast Sauri
Lehtileikekansio 1996 - 1997 : Veteli
SUHIS - kulttuuribussi Konneveden suvessa
Isän henkselit
Pekanpäivät kokoaa alueen väkeä yhteen
Savumerkistä kännykkään : valtakunnalliset kotiseutupäivät Salon seudulla 9.-12.8.2007 : loppuraportti
Syväniemen asutuksesta
Veteli CD 19 : perinnehaastatteluja
Veteli CD 14 : perinnehaastatteluja
Karunan kynttilä
Kylähullu : Koijärven alueen kylät ry:n tiedotuslehti
Veteli CD 25 : perinnehaastatteluja
Kiiminki-päivillä lyötiin naulaa hirteen
Yli-Ii juhlii ylpeästi perinteikkäin menoin : Pitäjäpäiviä vietetään rannalla, keskukoululla ja kirkossa
Raahe-seura ottaa kantaa jatkossakin
Kotiseututyön opas
Veteli CD 47 : perinnehaastatteluja
Jääräpää
Kustavin osuuskauppa 1919-1969
Veteli CD 31 : perinnehaastatteluja
Matkoja Enontekiäisiin : matkakertomuksia Enontekiöltä 1800-luvun lopulta
Tiivistelmä:.
Veteli CD 48 : perinnehaastatteluja
Olkileijona murisee
Kotiseutuyhdistys katsoo tulevaan : Oulu-seuran vaikutuskeinoina kannanotot ja keskustelun herättäminen
Veteli CD 17 : perinnehaastatteluja
Monipaikkainen kotiseutu
Paluumuutto kotiseudulle : mitkä tekijät vaikuttavat taustalla?
Veteli CD 26 : perinnehaastatteluja
Karstula-seuran vaiheita
Ei ihan sataa rautaa tulessa : Merijärven kotiseutuviikko ei syntyisi ilman paikallisia yhdistyksiä ja talkootyötä
Päätalon maisemat tutuksi : kippari Ville Heiskanen kyydittää risteilyalus Ukkomajavalla kesävieraita Jokijärven vesillä
Veteli CD 50 : perinnehaastatteluja
Veteli CD 30 : perinnehaastatteluja
Valehtelija : MP3
Mennyt mies on historiaa - historiikin teko
Oulun päivillä rytmiä ja perinteitä : kaikenikäisten kaupunkilaisten päivää vietetään maissa ja vesillä
Nuorten kotiseutukuva : Seutukunnallinen nuorisotutkimus
Satakunta : kotiseutututkimuksia. 1.
Vellikuppi-vuosikirjan suunnittelu ja taitto : Opinnäytetyö 2012
Veteli CD 05 : perinnehaastatteluja
Paikallishistoriankirjoitusta purkamassa
Kotiseutuharrastuksista Oulussa ja Nivalassa
