http://www.yso.fi/onto/yso/p6182 lääkärit
lääkärit lääkärit
Lääkäri - hoitajatyöparimalli Raahen terveysaseman perusterveydenhuollon vastaanotolla
Suomen lääkärit 1946 = Finlands läkare
Seuraava potilas : kaskuja lääkäreistä ja potilaista
Puhelinlääkäri ei ole automaattivastaaja : Pirkko Hyrynkangas-Järvenpää hoitaa praktiikkaa Hailuodossa, mutta potilaat ovat kaikkialta Suomesta, Hangosta Ivaloon
Liekeissä! : maalaislääkärin elämänkipinät
Kerrottu identiteetti, neuvoteltu sukupuoli : Auscultatio Medici
Lääkärien kokemukset alueellisesta potilastiedon vaihdosta
Kommunikaattori lääkärin apuvälineenä
Ulkomaalaistaustaiset lääkärit ja hoitajat suomalaisessa terveydenhuollossa : haasteet ja mahdollisuudet
Hyväntekijä : jännitysromaani
Suomen lääkärit 1952 = Finlands läkare 1952
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Konttiukko pohjoisessa : Elias Lönnrotin yhteydet Pohjois-Suomeen
Lääkäri ja päihdeongelma
Rautaisia ammattilaisia ja terveyshyötyä perusterveydenhuoltoon : lääkäreiden ja hoitajien osaamisen ja työn kehittäminen : RAMPE-hankkeen Ylä-Savon osahankkeen loppuraportti 2010-2012
Sielu leikkauspöydällä : lääkäri Thomas Willis, 1600-luvun englantilainen lääketiede ja ihmisen kuolematon sielu
Kotisairaala vaihtoehto laitokselle : hoitomuoto sopii erityisesti infektio- ja syöpäpotilaille
Ernst V. Knape, meren ja tasangon laulaja
Katsotaan, sanoi lääkäri
Lääketieteelliseen lisäpaikkoja : Oulun 7-8 paikan lisäys ei juuri korjaa pohjoisen lääkäripulaa
Urhea nuoruus
Psykoanalyytikko ja laulaja
Oopperan ja lintujen harrastaja
Tosta poikki sano tohtori
Lääkäri kuoleman odotushuoneessa : lääkärien henkilökohtainen ja ammatillinen asennoituminen uskontoon ja kuolemaan
Laatua lääkärihelikopteritoimintaan laatukäsikirjalla
Ilo elää kurjuuden keskellä : Leena Pasanen : Olen etuoikeutettu saadessani tehdä tätä työtä
Ryhtineuvolassa 1969
Suomen lääkärit 1935 = Finlands läkare
Lähettävien lääkäreiden valveutuneisuus tietokonetomografiatutkimuksista : Potilaan säteilyaltistus ja oikeutusperiaatteen toteuttaminen
Huippukirurgi piirtää kuin da Vinci
Sosiaali- ja terveyspalvelujen henkilöstön kansainvälinen liikkuvuus
Lääkäri 2003 : kyselytutkimus vuosina 1992-2001 valmistuneille lääkäreille
Lääkäri vastoin tahtoansa : kolminäytöksinen komedia
Suorapuheisen lääkärin sisällä asuu lauluntekijä
Puolustusvoimien ylilääkärit -sarja: Pentti Kuronen
Sisältöä sote-uudistukseen : tunnuslukuja terveydenhuollon suunnitteluun
Eri koulutusohjelmilla valmistuneiden lääkärien sijoittuminen terveydenhuoltoon
Lentolääkäri : romaani
Kauppalaa lännestä
Kalpamies ilman haarniskaa : Paulus Tokola jatkaa arvokisakiertuettaan Pariisissa
Tavoitteena terveyshyöty ja osaamisen kehittäminen : RAMPE-hankkeen Keski-Suomen osahankkeen loppuraportti 2010-2012
Sakari Topelius oppi suomen kielen Oulussa
ääkkeiden väärinkäyttöä hillitään apteekkisopimuksilla ja tiiviillä yhteistyöllä
Kaistapäiden lääkäriopas
Sairaalalääkäri
Lääkärin sankaruus ja sukupuoli
Oulun ensimmäinen professori lääkäri
Miksi ensihoitaja konsultoi lääkäriä?
Erikoistuvan lääkärin ammatillisen identiteetin rakentuminen : ammatillista identiteettiä rakentavat tekijät ja koulutuksen rooli lääkäriksi kasvamisessa
Lastenneuvola lapsiperheiden tukena : opas työntekijöille
Rautaiset ammattilaiset terveyshyödyn tuottajina : lääkäreiden ja hoitajien työn ja osaamisen kehittäminen : RAMPE-hankkeen loppuraportti 2010-2012
Kelan sairaanhoitokorvaukset tuloryhmittäin : kenelle korvauksia maksetaan ja kuinka paljon?
Nuori sairaalalääkäri
Suuri parantaja
Lääkärin tie : romaani
Mittaamisen vaikeuksista tulospalkkauksessa : lääkärit asiantuntijatyön esimerkkinä
Lääkärinpalkkioperustekomitean mietintö
Lentolääkäri
Lääkärin kokemuksia ja mietteitä Suomen nuorukaisille ja neitosille
Päivänkoitto : romaani
Elämän kunnioitus
[Oulun kaupunginlääkäri Gustaf Toppelius]
Maahanmuuttajalääkärinä psykiatrisessa erikoissairaanhoidossa : uuden lääkärin perehdytysopas
Maalaislääkärin matkassa
Hoitajavastaanoton kehittäminen hoitajavastaanoton sisällön tarkastelemisen kautta (tapaustutkimus) : Hoitoprosessin tehokas toteuttaminen
Lääkäri joka ei etsinyt urotekoja
Duodecim : lääketieteellinen aikakauskirja
Teemu käy lääkärissä
Suomen lääkäriliitto 1910-1960 : Finlands Läkarförbund
Lääkäri ilman rajoja? : Bernard Kouchnerin humanitaariset teesit
Aarniometsän lääkärinä : lääkärin kokemuksia ja havaintoja Keski-Afrikan aarniometsässä
Vierailu vanhainkodissa 1959
Toimenpiteiden kustannuslaskenta terveydenhoitoalalla : case Pihlajalinnan lääkärit oy
Jokainen syntymä on ihme
Lääkärin kunnia
Anders Chydenius - nerokas ajattelija ja lämminsydäminen ihminen
Piirisairaaln lääkärien asuntoja
Lääkärien laillistaminen : ETA-alueen ulkopuolella koulutettejun arvio prosessista
Lääkäriliitolta suosituksia yötyöhön
"Voiko tohtori tulla?" : lääkärin kokemuksia Ruotsin-Lapissa
Suomen lääkärit 1967 = Finlands läkare 1967
Empaattinen vai asiakeskeinen? : lääkäreiden näkemyksiä empatian viestimisestä potilaalle huonojen uutisten yhteydessä
Niin monta Mount Everestiä : tytär, äiti ja haave
Suomen lääkärit. 1962 = Finlands läkare. 1962
Vuoristosairaalani Burmassa
Kunnallislääkäritilanne ja siihen vaikuttavat tekijät
Selvästi juovuksissa
Tampereen lääkäriluettelo
Veitsen terällä
Fysioterapeutti-, sairaanhoitaja- ja lääkäriopiskelijat yhteistyöllä parempaan oppimiseen
Suomalaiset lääkärit ja Suomen Lääkäriliitto osana hyvinvointivaltiota ja sen terveyspolitiikkaa
Suomen lääkärit. 1967 = Finlands läkare. 1967
Leikkaus meneillään Orimattilan kunnansairaalassa 1960-luvulla
Tohtorin perintö
Joskus teki kipeää lääkärillekin : terveyskeskuslääkärinä nelisenkymmentä vuotta työskennelleen Pentti Lerssin uralla ehti tapahtua paljon
Luettelo lääkäreistä ja hammaslääkäreistä Suomessa 1935 = Förteckning över läkare och tandläkare i Finland 1935
Taulutietokoneet ja älypuhelimet lääkärintyössä
Suomen piirilääkärit 1749-1927 : kokoelma lyhyitä elämäkertoja
Ajolähtö vei professorin Turkuun
Lääkärinä hiekan ja palmujen maassa
Lääkärit
Lääkärin ja potilaan vuorovaikutus tutkimuskohteena
Terveydenhuollon oikeusturvakeskuksen ja lääninhallitusten ratkaisuja 2005.
Sisärengas : romaani
[Alpo Väätäjä In memoriam]
Johtamisen laatu ja johtamiskäytännöt ikääntyneiden pitkäaikaishoidossa
Tutkimuksen tausta ja tarkoitus: Tämän arviointitutkimuksen tavoitteena oli arvioida moniammatillisen osastoharjoittelujakson toteutusta. Arvioinnin tarkoituksena oli tuottaa tietoa koulutuksesta vastaaville tahoille osastoharjoittelujakson suunnittelusta ja toteutuksesta moniammatillisen yhteistyön oppimista edistävän toiminnan edelleen kehittämiseen. Harjoittelussa oli mukana lääkäri-, sairaanhoitaja- ja fysioterapiaopiskelijoita. Aineisto ja menetelmät: Moniammatillinen osastoharjoittelu toteutui 16.–20.4.2012. Tutkimusaineisto muodostui harjoittelun suunnittelupalaverien kokousmuistioista, infokirjeistä opiskelijoille ja osastoille sekä moniammatillisen osastoharjoittelun toteutukseen liittyneiden päivien lopussa toteutuneista reflektiivisistä ohjauskeskusteluista. Lisäksi aineistona käytettiin harjoittelujaksolle osallistuneiden opiskelijoiden verkkokeskusteluita. Tutkimus toteutettiin realistisena evaluaationa. Aineistot analysoitiin sisällön analyysimenetelmällä. Tulokset: Moniammatillisen osastoharjoittelun suunnitteluun osallistuivat opetuksesta ja ohjauksesta vastaavat ammattihenkilöt. Opiskelijoita ohjattiin tarkastelemaan potilaan tilannetta sekä oman alansa että eri ammattikuntien näkökulmista ja perustelemaan omat keinonsa muille. Oppimisessa painottui lääketieteellinen tietoperusta. Opiskelijoiden mielestä harjoittelua edeltäneet opinnot eivät tukeneet moniammatillisen yhteistyön oppimista, eikä ennakkomateriaaliin sisältynyt siihen liittyvää materiaalia. Opiskelijat eivät asettaneet harjoitteluviikolle moniammatilliseen yhteistyön oppimisen tavoitteita. Opiskelijoiden valmiudet moniammatillisen yhteistyön edellyttämään dialogisuuteen kehittyivät. Opettajat edistivät yhteistyöosaamisen kehittymistä harjoitteluun liittyneissä reflektiotilanteissa. Opiskelijoiden taidot tarkastella potilaan tilannetta kokonaisvaltaisesti kehittyivät.Moniammatillisen yhteistyön oppimista edisti yhteistyöhön liittyneet positiiviset asenteet. Kehittämisehdotus: Moniammatillisen osastoharjoittelun suunnittelutyöryhmässä tulee olla mukana myös opiskelijoiden edustus. Opintoihin tulee liittää moniammatilliseen yhteistyöhön liittyvää oppimateriaalia. Opiskelijoiden tulee asettaa harjoitteluviikolle omat moniammatillisen yhteistyön oppimisen tavoitteet.
Suomen lääkärit 1927 : biographica
Ihmisen veri
Silmälääkäri sovelsi uudet opit nopeasti käytäntöön
Lääkäri 2008 : kyselytutkimus vuosina 1997-2006 valmistuneille lääkäreille
Erikoislääkäri- ja erikoishammaslääkärikoulutuksen arviointi
Suomen lääkärit = Finlands läkare. 1935
Naistenvalssi
Flunssarokotus 1969
Lääkäripäivystys toimii yhteisvoimin : Koillismaan kunnat hakeutuvat yhteistyöhön naapuriensa kanssa
Suomen lääkärit = Finlands läkare. 1952
Lääkärin askelet
Piirisairaalan lääkärien asunnot
Lääkäri-hoitaja -työparityöskentely Naantalin terveyskeskuksessa
Suomen lääkärit = Finlands läkare. 1957
Raattentieltä osteoporoosia tutkimaan
Suomen piirilääkärit 1749-1927
Libeckin sairaalan vaiheita
Sattuma toi aikoinaan lääkärin Raaheen
Suomen lääkärien ja hammaslääkärien luettelo. 1956 = Förteckning över läkare och tandläkare i Finland. 1956
Vaikutteita Jamaikalta ja Oulusta
Lääkärien talo
Stetoskoopit naulaan
Sosiaali- ja terveyspalvelujen henkilöstön kansainvälinen liikkuvuus 2010 : Internationell rörlighet hos personalen inom social- och hälsovården 2010
Kone ei korvaa lääkäriä ihmisenä : 60-vuotias
Keikkalääkäri ja julkisen vallan käyttö
Oulu kouluttaa lääkäreitä etelään : Helsingin yliopiston lisättävä lääkärikoulutusta 50 opiskelijalla vuodessa ; Isossa ryhmässä hermostuvat kaikki
Pelon lääketiede : vuoden 1990 huumehoitokiista
Pikku lääkäri
VR:n tervehdys 1960
Sähköinen viestintä ja verkkoneuvontapalvelu osana yliopisto-opiskelijoiden terveydenhuoltoa
Päällikkölääkärinä Afganistanissa
Biographica 1927 : Suomen lääkärit = Finlands läkare
Kiinalaislääkärien stressi
Suomen lääkärit = Finlands läkare. 1967
Lääkäri ja hänen kutsumuksensa
"Vuonna 2013 ilmestynyt lääkärimatrikkeli on laajempi ja kattavampi kuin koskaan ennen. Kirjasta löytyvät lääkärien koulutustiedot ja työhistoriat, julkaisujen aihepiirit ja huomionosoitukset. Monet esittelevät myös luottamustehtävänsä, harrastuksensa ja perhetietonsa." -- (Lääkäriliitto)
Suomen lääkärit 2012 = Finlands läkare
Italialainen tähtikirurgi / Seikkailu Delfoissa / Melanie Milburne, Robin Gianna ; suomentanut Maria Ylösmäki ja Rami Nieminen
Sairaalalääkärien palkkausta tutkimaan asetetun neuvottelukunnan mietintö
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Lääkäritaloa rakennetaan
Tuntemattomat
Afrikan kiehtova paradoksi : eläkkeelle jäävä Leena Pasanen jatkaa Tansanian köyhien parissa
Suomalaiset lääkärit ulkomailla
Viisi hyvää kysymystä viikossa : työterveyshuollon kouluttajalääkärin opas
Virkaa tekemässä : lääkärinaiset 1900-luvun alun Suomessa
Lisää yhteisymmärrystä terveydenhuoltoon
Mielenterveyspotilaat tarvitsevat päiväsairaaloita
Elävä Ned : jatkoa kertomukseen Kuolleesta Nedistä
Joka seitsemäs virka lääkärittä : Oulun terveyskeskuksissa pulaa sijaisista, työryhmä tutkii vaihtoehtoja omalääkärille
Lääkärin työ monimuuttuja-analyysiä
Lääkärit. Hammaslääkärit
Kenen on elämä?
Yhtä köyttä potilaan hyväksi  : Kokemuksia sairaanhoitajan ja lääkärin yhteistyöstä akuuttiosastolla
Kyselytutkimus Keski-Suomen keskussairaalan lääkäreille liikuntapoliklinikan tarpeellisuudesta erikoissairaanhoidossa
Chydeniuksen syntymästä 250 vuotta Pohjalainen vaikuttaja käänsi kehityksen suunnan
Pohjolan perhe
Lumottu hetki
Elämän muukalainen : romaani. Toinen nide
Kiitän sinua elämästäni
Leikkii tulella
Leikkaussali toimii
Suomen Lääkärit 2012 = Finlands läkare 2012.
Piirteitä elämästäni ja ajattelustani
Suomen lääkärit 2007 = Finlands läkare
Vuoden Geriatri
Sammakkolääkärin eloisat muistelmat
Parantajat ja tieteentekijät : piirilääkärit Ruotsin valtakunnassa 1700-luvun lopulta 1800-luvun alkuun
Sairaalapiirit hyötyvät yhteistyöstä
Pohjoisessa riittää lääkäreille sijaisia : tarjokkaita terveyskeskuksiin enemmän kuin pystytään työllistämään, mutta erot valatkunnassa suuret
Valhemaailmassa
Lääkefirmojen imago lääkäreiden silmin
Sisäinen asiakkuus lääkäripalveluiden tarjonnassa - Case Yritys X Oy
Ylilääkäristä kuoriutui luolamies : Simo Räisänen ruoppaa kirjassaan uskomushoitojen maailmaa
Palliatiivista ja saattohoitoa koskevat koulutustarpeet hoitohenkilöstön ja lääkäreiden kuvaamina
Pertti Yliniemestä vuoden alumni
Tiivistelmä (s. 3-4).
Akavalle uusi puheenjohtaja toukokuussa : Lääkäriliiton ehdokas esittelyssä
Tiivistelmä.
Lääkäripulasta kunnille iso lasku : yksityinen keikkalääkäri veloittaa viikon palkan kahden päivän urakkatyöstä ; Potilaskohtainen hinta on kohtuullinen
Kesäyön kuumuudessa
Me palvelemme elämää
Kiminkinen vastaa : 100 kysymystä lääkärille
Alter egona Doc Jerry : Risto Laitilan "musiikillinen minä" syntyi vaihto-oppilasaikana Yhdysvalloissa
Elämäntyö keuhkosairauksien voittamiseksi
Lääkäri työssään
Martti Vuori 1924-2016
Lääkärin etiikka
Liikuntalääketiede Suomessa
Satakunta : kotiseutututkimuksia 12
Lääkäreiden tiedotustilaisuus 1964
Suomen lääkärit 1940 = Finlands läkare
Suomen lääkärilehti
Legenda jo eläessään - K.J.R. Sotamaa
Kimmo Koskenvuo - puolustusvoimien pitkäaikaisin ylilääkäri
Suomen Lääkärit 2012 = Finlands läkare. 2012.
Suomen lääkärit = Finlands läkare. 1946
Parantaja sananlaskujen valossa
Lääkäreiden työasemanäyttöjen DICOM-kalibrointi ja laadunvalvontamittauksia
Puolustuslaitoksen lääkärikysymystä käsittelevän komitean mietintö
Puolustusvoimien ylilääkärit -sarja: Timo Sahi
Kirurgin omatunto
Sijaislääkärin työsuhdeturvaan liittyviä säännöksiä
Lääkärin vakuutukset
Suomen lääkärit = Finlands läkare. 1940
Pohjoisen taudit pian kartoitettu
Lääkärikoulutus murroksessa
Piirisairaalan ylilääkärin asunto
Lakk. ja kir.tri
Salattua : lääkärin päiväkirjasta
Lääkäri-hoitaja työparimalli Klaukkalan terveysasemalla
Oulun naistenklinikan henki ja sielu : kuolleita: Allan Vehaskari
Sairaalalääkärin jaksaminen työterveyshuollon näkökulmasta
Katseilta piilossa / Hyppysellinen taikaa / Tina Beckett, Scarlet Wilson ; suomentanut Marlene Sanoukian ja Rami Nieminen
Ouluun ei löydy enää lääkäreitä : terveyskeskuksen kolmeen omalääkärin virkaan ei tullut yhtään hakemusta
Lääkäritalo
Henkilökunnan asenne, tiedot ja taidot elinluovutustoiminnassa
Etuuslääketieteellinen asiantuntemus vakuutusoikeudessa
Sairaanhoitajien kokemuksia sairaanhoitaja-lääkäri työparimallista
Tohtori M.I.Kantele ja rouva lähtevät sairaalasta 1963
Lääkärin muistelmia viideltä vuosikymmeneltä 1.
Hellät kädet : lääkäriromaani
Suurkäyttäjälle uhrattava aikaa : pieni vähemmistö tekee neljänneksen lääkärikäynneistä
Satakunnan sairaanhoitopiirin lääkärirekrytoinnin kehittäminen
Maratoonari tuntee Finnairin sämpylät
Naisten arvioinnit hallinnasta raskauden seurannan ja synnytyksen hoidon aikana : naisspesifinen näkökulma = Women's assessments of control during pregnancy surveillance and labour care : a women-specific perspective
Strukturoitua toimipaikkakoulutusta ja ohjausvalmennusta lääkäreille : lääkäriksi kasvamisen työryhmän raportti : RAMPE-hanke 2010-2012
Tuberkuloosiväen juhla
"Vuonna 2013 ilmestynyt lääkärimatrikkeli on laajempi ja kattavampi kuin koskaan ennen. Kirjasta löytyvät lääkärien koulutustiedot ja työhistoriat, julkaisujen aihepiirit ja huomionosoitukset. Monet esittelevät myös luottamustehtävänsä, harrastuksensa ja perhetietonsa."--Lääkäriliitto.
Suomen lääkärit. 2012 = Finlands läkare. 2012
Kohti vaikuttavaa lääketieteen hajautettua perusopetusta : monitahoarviointi osaamisen johtamisen välineeksi
Lääkkeitä määräävien sairaanhoitajien ja lääkäreiden yhteistyö perusterveydenhuollon vastaanottotoiminnassa
Lääkäri Gion : kertomus
Kiitän sinua elämästäni : lääkäriromaani
Nallukka : ensimmäinen tarina
Suomen lääkärit 1957 = Finlands läkare 1957
Kierto päättyy, tohtori Carroll
