http://www.yso.fi/onto/yso/p6186 jarrut
jarrut jarrut
VA-linjan aukikelaimen jarrujärjestelmän suunnittelu
Junien jarrujärjestelmät ja automaattisen kulunvalvonnan jarrutusanalyysi
ABSista EBSiin
Konaflex Oy : kytkimet ja jarrut
Raskaiden ajoneuvojen jarrudynamometrimittausten laatukäsikirja
Bosch : paineilmajarrujärjestelmien laitteistokaaviot
Mihin tarvitaan jarruja perävaunuissa?
Jarrut kuntoon
Sähköisen jarrujärjestelmän suunnittelu kevytperävaunuun
Nelivedon jarrutestaus VAG-konsernin ajoneuvoissa
Raskaan kaluston paineilmajarrujärjestelmät
Raskaan ajoneuvokaluston jarruvikojen analysointi
Tiivistelmä. Työn tavoitteena oli määrittää Oulun seudun ammattioppilaitoksen Haukiputaan yksikön käyttöön sopivin raskaankaluston jarrudynamometri ja välyksen tarkastuslaite. Työssä laitteet valittiin käyttäjäkokemushaastattelujen ja maahantuojien esitteiden perusteella, koska aiheesta ei aiemmin ole tehty julkisia tutkimuksia ja käytettävät laitteet kehittyvät jatkuvasti. Haastattelu toteutettiin laadullisena kyselytutkimuksena. Haastateltaviksi valikoituivat Oulun seudulla sijaitsevat raskaankaluston korjaamot ja katsastusasemat, joissa on käytössä raskaankaluston jarrudynamometri. Haastattelussa selvitettiin laitteiden käyttöominaisuuksia ja heikkouksia. Haastateltavista puolet olivat yrityksen asentajia ja loput esimiehiä. Kaikilla vastaajista oli kokemusta jarrudynamometrin käytöstä. Vertailun mukaan ammattioppilaitoksen käyttöön soveltuvin kokonaisuus oli laskentaohjelma Dymatic 200PWC, telasto Nussbaum BT520, akselipainovaaka STG 1000x3000 20 t, kuormituslaite Dymatic H80 ja välyksen testauslaite Nussbaum SPID 20000.
Bosch : teknistä tietoutta. Paineilmajarrujärjestelmien laitteet
Kuumakäynti-ilmaisimen sijainnin vaikutus virhehälytyksiin
Paineilmajarrujärjestelmät
Metsätyö 3500M - jarrullinen perävaunu urakoitsijalle : rankempaan rynkytykseen
Voimansiirron trendejä
Raskaiden ajoneuvojen jarrudynamometrimittausten yhdenmukaistaminen : Osahanke 3: Levyjarrullisten ja sähköohjatuin jarruin varustettujen kuorma-autojen ja perävaunujen katsastusvaatimusten määrittäminen
Vesijarrun toiminnan selvitys ja suunnitelma vesijarrun saattamiseksi käyttökuntoon
Super Majorin uudestisyntyminen. 2, Majurin sydän kuntoon
Valurautaisten 160 - 250 kokoluokan jarrumoottorien suunnitteluohje
Kuparitahnaa jarruihin
Nelipyörävetoisten ajoneuvojen jarrujen tarkastaminen määräaikaiskatsastuksen yhteydessä
Jarrutarkastusmenetelmien kehittäminen O2-luokan perävaunuissa : MRU-3G
Takajarrusylinterin vaihto
Käytännön näkökulma raskaan kaluston jarrujen kunnossapitoon : uusi tekniikka tuo uudet ongelmat
Dynamet-jarrututkimus : tiehidastuvuuskoeajot ja jarrudynamometrimittaukset kesällä 1995
ABS-jarrujen vikasimulaatioita
Rullauskäytön ja kuljetinjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Parempaa pitoa
Raskaankaluston levyjarrurakenteet
Raskaiden ajoneuvojen jarrudynamometrien tarkastusmittaukset marraskuussa 2001 (II/2001)
Raskaankaluston jarrudynamometriohjelmaerot
Traktorin etujarrujen ohjausjärjestelmän valinta
Bosch : teknistä tietoutta. Paineilmajarrujärjestelmät
Vertailussa perävaunun jarrut : hydrauliikalla vai paineilmalla?
Puuntyöstökoneissa käytettävien jarrujen luotettavuus ja käyttökelpoisuus
Jarrudynamometritestaukset mittausperävaunulla heinäkuussa 2003
Bosch Teknistä tietoutta. Paineilmajarrujärjestelmät
Raskaan kaluston ajohidastimet
Kevyen kaluston jarrulaitteiden korjaus
Mooring-vintturin jarrusylinterin tuotekehitys
Seisontajarrun tarkastaminen määräaikaiskatsastuksessa
Raskaiden ajoneuvojen jarrudynamometrimittausten yhdenmukaistaminen : osahanke 1: jarrudynamometrien kalibrointiselvitykset
Huoltokäsikirja : kuorma-autot. Ryhmä 25, Moottorijarru VEB, D12A
Nelivetoisten autojen jarrutehon testaus 1-akselijarrudynamometrillä
Henkilöautojen jarrujärjestelmät luistonestovarustein ABS/ASR : Teknistä tietoutta
Lukkiutumattomien jarrujärjestelmien kehitys ja toiminta
Levyjarrun käyttö raskaassakalustossa
Hyötyajoneuvotekniikan osaamistarpeiden kartoitus Kokkolan talousalueella
Ilmajarruista
Opinnäytetyö toteutettiin osana laajempaa TransEco-tutkimuskokonaisuutta, jossa pyritään kehittämään tieliikenteen energiankäyttöä ja uutta teknologiaa päästöjen vähentämiseksi. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää raskaiden ajoneuvojen jarrujen tarkastusmenetelmiä siten, että saadaan nykyistä luotettavampi kuva jarrujen teknisestä kunnosta entistä kustannustehokkaammin. Opinnäytetyössä keskiössä on sähköisesti ohjattujen paineilmajarrujen tarkastusmenettely. Tavoitteena on laatia suositus raskaiden ajoneuvojen teknisen tarkastus- ja katsastusmenettelyn uusista käytännöistä, joissa huomion kohteena on erityisesti jarrutarkastus. Kehitettyjä uusia käytäntöjä voidaan esitellä myös muille Pohjoismaille mahdolliseen yhdenmukaiseen menettelyyn siirtymistä varten. Opinnäytetyö toteutettiin perehtymällä aikaisempiin tutkimuksiin sekä suorittamalla kaksi kyselyä, joista toinen toteutettiin Webropol-kyselynä.Opinnäytetyössä perehdyttiin myös erään kuljetusliikkeen ajoneuvojen huoltohistoriaraportteihin. Katsastus- ja tienvarsitarkastustilastoja analysoimalla sekä korjaamo- ja katsastushenkilöstöä haastattelemalla etsittiin mahdollisia kehittämiskohteita. Opinnäytetyössä todettiin, että nykyisissä tarkastusmenetelmissä on puutteita. Etenkin EBS-jarrujärjestelmien tarkastus on nykyisin puutteellista, koska se on pitkälti vain auton oman vikadiagnostiikan varassa. Tutkimuksessa selvisi sähköisesti ohjatuissa jarrujärjestelmissä myös sellaisia vikoja/puutteita, joita auton oma järjestelmä ei ollut havainnut. Korjaamolla määräajoin suoritettavat tarkastukset saattaisivat paljastaa näitä ongelmia, jos niitä osataan etsiä. Tutkimuksen perusteella ehdotetaan harkittavaksi siirtymistä kahdesti vuodessa suoritettaviin jarrutarkastuksiin ajoneuvojen jarrujen kunnon varmistamiseksi.Jarrudynamometrien mittaustulosten luotettavuuteen tulee kiinnittää entistä enemmän huomiota, mittausperävaunulla suoritettavia tarkastusmittauksia tulisi jatkaa. Vertailujarruvoimien käyttöön perustuvaa jarrujen tarkastusta voitaisiin käyttää etenkin EBS-jarrujärjestelmiä tarkastettaessa, samoin EBS-järjestelmien tarkastamista testilaitteen avulla voidaan pitää tarpeellisena.
ABS-koulutusmateriaali hyötyajoneuvoille
Nelivetoautojen jarrumittauksissa tarvitaan erikoislaite : jarruvoiman siirtyminen ongelmana
Selvitys raskaan maastoajoneuvon jarrujärjestelmistä
Työn tarkoituksena oli kehittää Rolls-Royce Oy Ab:n valmistaman Mooring-vintturin vannejarrussa käytettävää hydraulisylinteriä siten, että sen valmistuskustannukset saataisiin nykyistä alhaisemmiksi. Nykyisin käytössä oleva sylinteri on rakenteeltaan varsin monimutkainen ja siten kallis valmistaa. Periaatteena oli, että jo pienilläkin valmistusta helpottavilla tai materiaalia säästävillä muutoksilla voidaan saada aikaan säästöä sylinterin valmistuskustannuksissa. Nykyisin käytössä olevan jarrusylinterin kallein yksittäinen osa on männänvarsi, joten uuden konstruktion kehitysprojekti rakentui periaatteessa sen ympärille. Sylinterin rakennetta muutettiin siten, että oli mahdollista luopua ns. läpimenevästä männänvarresta. Muutoksen ansiosta männänvarren kokonaismitta lyheni, jonka lisäksi varsi voidaan valmistaa valmiiksi kovakromatusta männänvarsiaineesta. Toiseksi merkittävin muutos kohdistui sylinterin takapäätyyn, jonka rakenne muuttui täysin männänvarren muutoksen myötä. Uudessa versiossa siihen tuli vain kaksi nesteliitäntäporausta, jolloin nykyisessä versiossa olevat tiivisteiden urat sekä sylinteriputkessa olevat nesteliitännät jäivät pois. Edellä mainittujen muutosten lisäksi männän materiaali ja sen tiivisteet vaihdettiin nykyaikaisempiin vaihtoehtoihin. Sylinterin muihin osiin ei monista ideoista huolimatta voitu loppujen lopuksi tehdä mitään suuria, valmistuskustannuksiin vaikuttavia muutoksia, koska nämä olisivat muuttaneet liikaa sylinterin rakennetta tai kiinnitysmittoja.
Lukkiutumattomat jarrut : niihin voi luottaa - melkein aina
Lukkiutumattomat jarrut pitävät tiellä
Hydrauliikan käyttö autotekniikassa
Kori- ja alustaelektroniikka
Jarrudynamometrien laadunvarmennuksen vaatimusten määrittely ja valvonnan suunnittelu ja toteutus sekä koulutus
Raskaan perävaunun jarrujärjestelmän suunnittelu
Tiivistelmä: Jarru- ja vetovoiman mittauslaite.
Raskaankaluston jarrujärjestelmän toimivuuden tutkiminen
Käsijarrun käyttölaite K17-teliin
Jarrunestetutkimus
Vaihda nesteet ajoissa : levyjarrut laahaavat - vettä jarrunesteessä!
Jarrujen sovitusmittaus
Paineilmajarrujärjestelmät : laitteistokaaviot
Henkilöauton jarrujärjestelmän muuttaminen
Raskaiden kuorma-autojen ja perävaunujen sähköohjatut jarrujärjestelmät
Kehitystyöhön panostaminen kannatti : nivalalainen Dymatronic oy sai etuluöntiaseman raskaan kaluston jarrujärjestelmän testaukseen
ALB-venttiili : jarrut hukassa?
Raskaan ajoneuvokaluston jarrusovitusohjelmiston kehittäminen
Raskaiden ajoneuvojen jarrudynamometrimittausten laatukäsikirjamalli
Junaturvallisuussääntöön liittyvät tekniset määräykset ja ohjeet : (Jtt)
Monilevyseisontajarru
Bosch : paineilmajarrujärjestelmien laitteet
Jarrut kuntoon. 2, Märät jarrut
Raskaankaluston ABS-jarrut
Bosch Teknistä tietoutta. Paineilmajarrujärjestelmien laitteet
Raskaiden ajoneuvojen jarrudynamometrien jarruvoiman kalibrointien luotettavuus
Sisältää taulukoita.
Lisäjarruvalot: hyvä ja halpa
Moottorinvaihdon vaatimat  jarrumuutokset
Luiston- ja ympärilyönninestolaitteen testausohjelma
Jarrudynamometrin kalibrointityökalun suunnittelu
Sisältää taulukoita.
Perävaunujen ja vedettävien työkoneiden jarrut : jarrupakko vasta ensi vuosikymmenellä
Kilpa-auton jarrusuunnittelu: Formula Student -projekti
EBS-jarrusimulaattorin suunnittelu
Nostosiirtovaunun jarrut
Paineilmajarrujärjestelmien laitteet
Maatalouskoneliikenteen määräyksiä selkokielellä
Lisäjarruvalo takaikkunaan
Redundanttiset sähköjärjestelmät
"Jarrutohtori" Mauri Haataja : "Jarrutarkastusten luotettavuus yhteismitalliseksi!"
Rautatiekaluston jarrut
Henkilöautojen jarrujärjestelmät luistonestovarustein ABS/ASR
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 4, Alusta, hallinta- ja työlaitteet 1 : runko- ja korirakenteet, jousitus ja pyöräntuenta, ohjauslaitteet, jarrulaitteet
Auton jarrut ja jarrutus
Traktorin nelipyöräjarrujen jarrutyypin valinta
Tämän opinnäytetyön aihe syntyi sen tekijän omasta kiinnostuksesta. Työssä käsiteltiin erilaisia nelivetorakenteita, joita VAG-konsernin ajoneuvoissa on käytössä. Työssä perehdyttiin kolmeen käytössä olevaan rakenteeseen. Tavoitteena oli selvittää lukijalle nelivetorakenteiden toimintaa. Lisäksi tavoitteena oli selvittää, miten kukin rakenne tulee jarrudynamometrin avulla jarrutestata, jotta vaurioitumista ei tapahdu. Liitteeksi oli tavoitteena koostaa mallikohtainen ohjeistus testauksen suorittamisesta. Työssä selvitettiin kolmen nelivetorakenteen toimintaa. Työ rajattiin koskemaan viskokytkin-, Haldex- ja Torsen-rakenteita. Lisäksi selvitettiin valmistajan ohjeiden avulla, miten jarrutestaus tulee suorittaa, jotta rakenteen vaurioitumiselta vältytään. Liitteeseen koottiin kaikki käytettävissä oleva tieto, josta koostettiin mallikohtainen ohjeistus.  Koska työssä käytettiin valmistajalta saatuja tietoja sekä monia lähteitä, sitä voidaan työtä pitää luotettavana. Työssä olisi voitu paremmin keskittyä uudempiin rakenteisiin, mutta aiheesta oli vielä hyvin vaikea löytää sopivaa lähdemateriaalia.
Itäliikenteessä huolestuttavan paljon jarruvikoja
Tiivistelmä.
Tulevaisuus tuo autoihin johtojarrut
Raskaiden ajoneuvojen jarrudynamometrimittausten kyselytutkimus
Koneenosien suunnittelu
Multiva TRM Traffic : liikennekelpoinen maansiirtovaunu
Kuivien levyjarrujen korjaus
Lukkiutumattomat jarrut testissä : Älä mene halpaan
Levyjarrun lopullinen läpimurto IAA:ssa! : Scania näytti suuntaa
Jarrupoljinjärjestelmän suunnittelu ja toteutus Electric RaceAbout -sähköurheiluautoon
Moottorialan perusoppi. 2, Jarrut
Tiesuolan vaikutukset auton jarruihin
Jarru- ja vetovoiman mittauslaite
Raskaiden ajoneuvojen jarrudynamometrien yhdenmukaistaminen : osahanke 1: levyjarrullisten ja sähköohjatuin jarruin varustettujen kuorma-autojen ja perävaunujen katsastusvaatimusten määrittäminen
Kuorma-auton taka-akseliston jarrusylinterien tuenta
Jarrudynamometritarkastukset mittausteknisellä perävaunulla heinäkuussa 2003 : sekä uusintamittaukset lokakuussa 2003 ja maaliskuussa 2004
Raskaankaluston jarrudynamometrien vertailututkimus
Raskaiden ajoneuvojen jarrujen valvonta : menetelmien arviointi ja vaikuttavuus
Diagno Finland Oy aloitti vuoden 2005 alusta toimintansa korjaamopalveluihin ja teollisuusmyyntiin erikoistuneena toimijana. Diagno Finlandin tehtävänä on rakentaa edellytyksiä asiakasyritysten menestyvälle toiminnalle tarjoamalla tietoa, taitoa ja tekniikkaa. Yritys muun muassa varastoi laajasti testaustekniikkatuotteita, toimittaa korjaamoinformaatiojärjestelmiä ja tuottaa teknistä koulutusta sekä tarjoaa asiakkailleen teknisen tuen. MRU-3G on unkarilaisen Energotestin kehittämä jarrujen testaukseen O2-luokan perävaunuissa tarkoitettu apuväline. MRU-3G:ssä on paineilmasylinteri, joka kytketään auton ja perävaunun väliin. Paineilmasylinteri painaa vetopään kasaan, jolloin pyörät alkavat jarruttaa. Työn tavoitteet on selvittää nykyisen O2-luokan perävaunujen jarrutarkastusmenetelmien ja Energotestin kehittämän MRU-3G-laitteen avulla tapahtuvan jarrutarkastusmenetelmän hyvät ja huonot puolet. Tarkoitus on selvittää, onko nykyisessä peruuttamalla tapahtuvassa jarrutestissä joitakin puutteita ja voidaanko niitä korvata tämän laitteen avulla. Lisäksi pohditaan, tarvitaanko katsastuksessa MRU-3G:n kaltaista laitetta, sekä yleisesti mietitään mitä korjattavaa nykyisessä jarrutarkastusmenetelmässä katsastuksessa olisi. Työ tehtiin K1-katsastuksen Rieskalähteentien sekä A-katsastuksen Orikedon tiloissa, mittaamalla perävaunujen jarrut ensin nykyisellä menetelmällä ja sen jälkeen MRU-3G:n avulla. Työn edetessä ilmeni, että nykyisillä mittaustavoilla ei saada tarpeeksi tarkkaa tietoa jarrujen todellisesta toiminnasta. Myöskään MRU-3G ei ole vielä lopullinen vastaus jarrutarkastusmenetelmien kehittämiseksi O2-luokan perävaunuissa.
Formula SAE -kilpa-auton pyöräntuennan osat ja jarrujärjestelmä
Tasasähkömoottorin käyttö jarrutuksessa
Mittausteknisen perävaunun vaikutus ja mittaustulokset vuosina 2003 - 2010
IVECO : kuorma-autojen paineilmajarrujen tarkastus
F1-autojen huipputehokkaat jarrut : vauhdin surma ja kierrosajan parantaja
Paineilmajarrusimulaattorin ABS-järjestelmän toimintakuntoon saattaminen
FATEC-ABS : vielä on tilaa yhdelle
BMW:n ABS-jarrut
Suuri traktoritesti. 2, Voimaa moneen käyttöön
Nelipyörävetoisten autojen jarrutestaus määräaikaiskatsastuksessa
Actros Telligent -jarrujärjestelmä
