http://www.yso.fi/onto/yso/p618 sähkösoittimet
sähkösoittimet sähkösoittimet sähköiset soittimet elektroniset soittimet
Musiikkitekniikan osto-opas 1999
Sysi ja syven : rakensinpa kerran sähkökanteleen
Sähköisiä säveliä : 25 suomalaista kansanlaulua = El-toner : 25 finska folkvisor. 2.
Saksofonin kaltainen midilelu
Sähköisiä säveliä 2 : 25 suomalaista kansanlaulua = El-toner 2 : 25 finska folkvisor
Täydellinen kosketinsoittaja : kaikille kannettaville kosketinsoittimille. Kirja 2
Musiikkitekniikan osto-opas 1996
On/off : eetteriäänistä sähkömusiikkiin
Gibson Flying V -tyylinen sähkökitara 1958
Sähköisiä säveliä = El-toner. 1, 25 tunnettua laulelmaa = 25 kända visor
Ohjelmoitava bassosyntetisaattori : D-E03 Bass Line
Koivu soitinmateriaalina : Rummut, sähkökitarat ja haasteet materiaalin saatavuudessa
Musiikkitekniikan osto-opas : kattava hakuteos Suomessa myytävistä laitteista. 1997
MIDI alusta alkaen
Kuultava menneisyys : suomalaista äänimaiseman historiaa
Rumpuraitojen toteuttaminen ohjelmistoinstrumenteilla
Sähkökitaran pioneerit Suomessa
Tele-tyylinen sähkökitara
Musiikkia kyborgeille ja post-soittimia post-ihmiselle?
Elektroninen musiikki : elektronisen äänisynteesin perusteet
Sähkökitaramallin suunnittelu Musitec Tmi:lle
Riffi : Helsinki
Sähköbassokurssi. 1, Peruskurssi
Sähkörummut äänitystyössä
Erkki Kurenniemen sähkösoittimet
Klang : uusin musiikki
Soitinrakennus ja ympäristökysymykset : esimerkkinä Ruokakangas Guitars
Oppimateriaalia kokeellisen elektroniikan työpajoihin
Tiivistelmä: Oikean käden harjoituksia sähköbassolle.
Pianonsoittoa päivällä ja yöllä
Bändikamat : opas bändilaitteiden käyttäjille
MIDI 1.0 : musiikkilaitteiden tiedonsiirtostandardi
Soivat koskettimet : Oppikirja kaikille kosketinsoittimille. Kirja 2
WLM-urut : Ja muut vanhat sähkötoimiset kosketinsoittimet
MusicXML:stä musiikiksi
Sähköisiä säveliä : El-toner. 3, 20 laulelmaa eri maista = 20 visor från olika länder
Syntetisaattorit : yhden miehen orkesterit
Sähkökitara : Strat-tyylinen sähkökitara 1970-luvulta
Mitä on kätkössä intohimoisen soitannan alla?
Les Paul -tyyppinen sähkökitara (Standard)
Sähköisiä säveliä. 5, 20 suosittua sävelmää
Elektronisen musiikin instrumenteista
Soivat koskettimet : Oppikirja kaikille kosketinsoittimille. Kirja 1
Sähkökanteleen raskasta murinaa
Tietokoneajan kosketinsoitin : mikä on syntetisaattori?
Täydellinen kosketinsoittaja : kaikille kannettaville kosketinsoittimille. Kirja 1
Sähköisiä säveliä : 25 tunnettua laulelmaa = El-toner : 25 kända visor. 1.
Musiikkitekniikan osto-opas 1994
Tietokonemusiikki ennen PC:n äänikortteja
Tutustumme kuunnellen soittimiin
Riffi : uusi musiikkitekniikan aikakauslehti
Gibson 335-tyylinen sähkökitara
Sähkösoittimet
Sähkökitara
Telecaster-tyylinen sähkökitara
Virtuaalisen sample-pohjaisen instrumentin äänittäminen ja ohjelmointi digitaalisessa ympäristössä
Rockway musiikkikoulu
Toivioretkellä äänenmuokkauksen ihmemaahan
Sähköbasso
Lämpökäsitellyn koivun käyttömahdollisuudet sähköbasson materiaalina
L. A. Heat - yhtyeen ohjelmiston oppiminen oppimiskäsitysten valossa
Gibson SG -tyylinen sähkökitara
Sähköisiä säveliä = El-toner. 2, 25 suomalaista kansanlaulua = 25 finska folkvisor
Uusi MIDI-kirja
Tiivistelmä.
Electronic keyboard : sähköisten kosketinsoittimien alkeiskurssi
Sähköisiä säveliä = El-toner. 4, 25 joululaulua = 25 julvisor
Tietokone soittimena - kohti interaktiivista musiikintekemistä
Musiikki
Elektroakustista musiikkia : Suppel/Supple -yhtyeen levytysprosessi
Täydellinen kosketinsoittaja : kaikille kannettaville kosketinsoittimille. Kirja 3
Gibson Les Paul -tyylinen sähkökitara
Oikean käden harjoituksia sähköbassolle
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tavoitteena oli tehdä yhdeksään kappaleeseen rumpuraidat ohjelmistoinstrumenttia käyttäen. Tavoite oli tehdä rumpuraidoista mahdollisimman luonnollisen kuuloisia, joka tarkoittaa, että rumpuraita kuulostaisi siltä kuin sen olisi soittanut rumpali todellisessa studiotilanteessa. Rumpuraidat tein demonauhaa varten, jonka perusteella levy-yhtiö valitsee Kärtsy Hatakan toiselle soololevylle päätyvät kappaleet. Rumpuraitojen toteuttamiseen käytin sähkörumpuja, Superior Drummeria ja Logic Prota. Projektia tehdessä esiin nousi kolme tekijää, jotka saavat rumpuraidan kuulostamaan luonnollisemmalta: (1) Dynamiikan runsas käyttö. (2) Rytmien kvantisointi siten, että rumpuraita ei kuulosta elottomalta. (3) Mahdollisimman usean soundin käyttö, joita rumpusetin yhdestä osasta on mahdollista saada eri soittotekniikoita käyttäen.
Digitaalipiano : miksi, mihin, milloin
Tulindberg kohtasi Davisin : jazzkonsertti
Sähkökitara : Les Paul -tyylinen 1970-luvulta
50 lastenlaulua sähköuruilla [Nuottijulkaisu]
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: tietokone, musiikin tuotanto-ohjelmisto, sekvensseri, looppi, improvisointi, säveltäminen, äänittäminen, elektroakustinen musiikki. - Keywords suggested by the author: computer, music production software, sequenser, loop, tempo, improvisation, composing, recording, electroacoustic music.
Tele(TM)-tyylinen sähkökitara
Fender Strato -tyylinen kitara -56
Uusi kosketinsoitinkoulu
Soitinopas
Kitaran käsikirja
Miten opetin ja opetan musiikkia? : kokemuksia musiikin opettamisesta pedagogisten teorioiden näkökulmasta
