http://www.yso.fi/onto/yso/p6185 lännentarinat
lännentarinat lännentarinat westernit
Korkein panoksin
Karjatila Twin Sombreros
Klondyken kuningas. 1
Ruudinsavu
Yhdysvaltojen lännen uudisasutuskausi Willa Catherin kuvaamana
Sheriffin velvollisuus
Suomalaisen hevostyttökirjan alkulähteillä : Marvi Jalon teosten intertekstuaaliset yhteydet Zane Greyn lännenromaaneihin
Luutnantin kunnia
Lännen tähtien alla
Nopsajalka : Intiaaniromaani
Tuntematon pelastaja
Preerian nuoli
Tuhoon tuomittu : seikkailuromaani
Erämaan kukka
Nopsajalka, vaeltava intiaani
Betty Zane : seikkailukertomus Pohjois-Amerikasta intiaanisotien ajoilta
Bonanza : laukauksia Ponderosassa
Tiedustelija
Nuori metsänvartija
Klondyken kuningas. 2
Valepukuinen sheriffi
Satumaan lilja
Intiaanien veriveljeys : totta vai tarua?
Villi länsi ei ole koskaan ollut entisensä
Kirottu kanjoni
Armoton ajo
Haukansilmä
Karjatilan salaisuus
Kultaa ja kuntoa : romaani Klondykesta
Villi länsi ja luontokokemukset Zane Greyn 1920-luvun romaanituotannossa
Etsintäpartio
Terrorisakki
Kosto on minun
Petturi
Päänahkojen metsästäjät
Dekkarit, jännärit
Lainvartija vailla tähteä
Ratkaisun hetki
Castron kulta
Villi länsi
Verijälkiä lumessa
Lainsuojaton maa
Toisen on kuoltava
Yksinäisen tähden harhailija
Ukkosvuori : romaani
Hirventappaja : kertomus
Yöllinen hyökkäys
Silloin kun-. 2
Silloin kun-. 1
Peloittavat aseet
Luoteisväylä. 1. osa
Arizona : kultainen länsi
Tuhoon tuomitut
Häväisty tähti
Takaa-ajo autiomaassa
Viimeiseen mieheen
Ääniä yössä
Montana ratsastaa : seikkailuromaani
Sheriffi ilman tähteä
Katkera kosto
Villihevoset
Villihevosten maa
Viimeinen mohikaani : kertomus vuodelta 1757
Maan mahtavimmat hybridisankarit : supersankarit ja sankaruus The Avengers -sarjakuvissa 1970-luvun Yhdysvalloissa
Punainen hevonen
Muutama köyhä cowboy kaukana kotoa - Cormac McCarthyn The Border Trilogy, western ja initiaatio
Kuoleman kukka
Lännenfiktion monet kasvot
Aarteen etsijät
Väärä tuomio
Buxom Billin poika
Veristä kultaa
Yksinäinen susi
Kultakaupunki Bonanza
Länsi, parodia ja politiikka : Tom Robbinsin romaanissa Even cowgirls get the blues
Kirottu tehtävä
Korkean taivaan alla
Timanttiloukku
Ruudinsavun valtakunta
Kanjonin kutsu
Tuliharja
Ken ensin vetää
Vanhan intiaanin ennustus osuu oikeaan ja talvimyrskyt peittävät lumeen De Smetin pikkukaupungin preerialla. Laura perheineen joutuu käyttämään kaiken neuvokkuutensa selviytyäkseen talvesta.
Viimeinen ajo
Kuolema satulassa
Luoteisväylä : romaani
Pitkä talvi preerialla
Rin Tin Tin ja Rusty : Myrkkynuoli
Silloin kun-. 1-2
Puhvelinmetsästäjät
Hyökkäys Paholaissolassa
Nevada : lännen hurjimmat
Kaksi partiopoikaa. 3.-5.p
Deadwoodin näyttämöllä
Valkoinen soturi
Raju perintö
Salaperäinen ratsastaja
Erämaan vaeltaja
Texasin tyttö
Lännen tähtien alla : romaani
Hirtetyt eivät puhu
Villin lännen vähemmistöt : intiaanit ja mustat
Yön ratsastajat
Kiitävä Hirvi
Uuvutusajo
Laiska-Lassi ja Murto-Masonin satanen
Teksasin miehet tulevat
Kultainen länsi
Rajaseudun sissit
Komanchien vankina
Missourin uudisasukkaat : intiaaniromaani
Luoteisväylä. 2 osa
Kultavankkurit
Auringonlaskun sola
Kauas vuorten taakse
Uudisasukkaan poika
Yöllinen ratsastaja
Neljän tuulen tiellä
Saaren tyranni
Erämaa kutsuu
Silloin kun-
Texasin hurjapäät
Pecos-joelta länteen
Länkkärierikoisnumero! : Peter McCurtin, FinnWest, Frank Bonham
Veressä vihreät laitumet
Törky on ihanaa : nopean kirjoittamisen sankarit, osa 2 : seksipokkarien ja länkkärien supertahkoajat
Rajaseudun henki : seikkailuja Amerikan erämaista
Luoteisväylä. 1 osa
