http://www.yso.fi/onto/yso/p6198 luontokohteet
luontokohteet luontokohteet
Sipoonkorpi : pieni retkiopas
Metsäliiton puunkorjuu luontokohteilla : Raja-Karjalan tulosryhmän alueella vuosina 2004 - 2005
Matkakohteen valintaan vaikuttavat tekijät Pohjois-Suomen retkeily- ja hiihtomatkoilla
Selvitys matkailun luontoaktiviteettien, Kulttuurin ja luovien alojen Yhteistyön kehittämismahdollisuuksista ja -tarpeista Etelä-Savossa : Hankeraportti
Liiketoiminnallinen kehittämissuunnitelma Sarvisalon Luontomatkat osuuskunnalle
Pyöräilyopas Vantaan luontoon : Länsi-Vantaa, Keski-Vantaa, Itä-Vantaa
Uudenkaupungin ympäristön tila
Luontokeskus heräsi henkiin
Kainuusta syntyy luontokohdeopas
Kangasalan kunnan luontokohteet : selvitys
Hietasaari halutaan yhteiseksi alueeksi : Yritetään yhdessä ry. kehittää saarta kuntouttavan työtoiminnan sekä lapinlehmien ja suomanlampaiden avulla vetovoimaiseksi luonto- ja virkistysalueeksi
Evo - suomalaisen metsäluonnon suojelua ja tiedotusta - hanke 1.5.2002 - 30.9.2005 : diasarjat
Kotkan pesällä ja hyljeluodolla : reaaliaikaisen kuvan käyttöarvo saariston luontomatkailuelämyksessä
Melkein kuin Suomi
Luontokuvaajalle kunniaa : Hannu Hautala sai tiedonjulkistamisen elämäntyöpalkinnon
Pirkkalan kunnan ympäristönsuojelusuunnitelma : A. : luonnoninventointi ja suojeltavat alueet
Luonto täynnä taidetta
Jokiluonnon tietokeskus suunnitteille
Rokuasta Geopark : Jääkausi-teema ja Unesco-status voivat olla pystyvä pyydys
Vallisaaren ja Kuninkaansaaren alueen hoitosuunnitelma
Tietoa retkeilijälle Pallas-Yllästunturin kansallispuistosta
Turun luonnonkohteet. 1, Kuvaus Katariinanlaakson, Muhkurin, Nunnavuoren ja Pomponrahkan (Isosuon) luonnosta, eläimistöstä ja kasvillisuudesta
Mihin näillä selkosilla ennen uskottiin
Uudenkaupungin luonto- ja kulttuurikohteita
Lempäälän arvokkaat luontokohteet : 2014
Turistin luonto : tutkimus luonnon merkityksestä matkailun vetovoimatekijänä neljässä Lapin matkailukeskuksessa
Saamenmaan kierros
Ympäristömuutos ja luontovaikutus : arvokkaat lehtokohteet ihmistoiminnan keskellä
Ehdotetun Rahjan kansallispuiston yleissuunnitelma
Arvokkaita luontokohteita tuhottu : maa- ja metsätalousministeriö pitää Pohjois-Pohjanmaan tilannetaa erikoisena
Löytöretkiä Suomen luontoon
Hankkeiden ja suunnitelmien vaikutusten merkittävyyden kynnys Natura-alueilla
Vantaan luonnonsuojelualueet 2014
Muhoksen kirkonkylän osayleiskaava-alueen luontokohteiden inventointi
Elämää Kyrönjoella Livet vid Kyröälven Life in Kyröjoki
Satakunnan luonnonsuojeluselvitys 1976
Lumen ja jään hyödyntäminen matkailussa Suomessa ja muissa maissa
Tampere : kantakaupunki. Kartta 5, Luontokohteet
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Viinijärven ranta-alueet (Horsmanaho-Sotkuma), järven pohjoispuoli (Mutkanvaara-Kylylahti) ja Höytiäisen länsiranta (Niskaniemi), Polvijärvi
Liminganlahden Ystävät ry:n tavoite : Lahden luontomatkailu uuteen nousuun
Suosta tehdään matkakohde : kosteikkoluonto vetää vaeltajia, luontokuvaajia ja lintuharrastajia
Turisti tulee kylään : matkailukeskukset ja lappilainen arki
Tiivistelmä: Metsäliiton puunkorjuu luontokohteilla.
Kaupungin omistamat luonnonsuojelukohteet 10.6.1986
Aulangon puistometsä 100 vuotta : Hämeenlinnan kaupungin historiallisessa museossa 9.9.-3.10.1983
Ylä-Savon luonto matkailun perusaineistona
Kelveneen kansallispuiston yleissuunnitelma
Parhaat retkikohteet Etelä-Karjalassa
Seinäjoki-seura luetteloi arvokkaat rakennukset
Turvapaikkoja elämälle
Siilinjärven luonto
Satakunnan luontomatkailuohjelma 2025.
59° 49,6' 21° 35,2' : luontopolku ja pysähtymiselementit - esteettinen liikkumiskokemus
Luontokohteet : selvitys : Hämeenkyrö, Kuru, Viljakkala
Suvisaariston luontoselvitys
Tervanevalta Rämenevalle
Helsingin luonnonsuojelualueet 2001
Keuruun ulkoilureitit ja luontokohteet = The outdoor routes and nature attractions in Keuruu
Kurkistuksia Suomeen
Metsäluonnon arvokkaiden elinympäristöjen huomioiminen suunnistuskilpailussa Jämsä-Jukola 2013
Tärkeiden elinympäristöjen huomioimisen onnistuminen Metsäliiton Salon piirin leimikoissa
Evijärven kunnan arvokkaiden luontokohteiden kartoitus
Uusien luontokohteiden paikantaminen vuoden 2011 laserkeilaushankkeessa Kainuussa
Kuusamolaista jylhyyttä etelärannikolla
Luontokuvaajan elämäntyön loppukiri : palokärki on Hannu Hautalan sielunlintu
Maastotarkastusohje
Tampere : pohjoinen suuralue. Kartta 6, Luontokohteet
Luontoselvitykset yleiskaavatason kaavoituksessa : esimerkkinä Särkisalon kirkonkylän osayleiskaava-alueen luontoselvitys
Pandapalkinto Liminganlahdelle
Toijalan Terisjärven luonnonsuojelualueen hoito- ja käyttösuunnitelma v. 2004-2014
Kiikkukivi on Alavieskan luonnonnähtävyys
Eteläsuomalaiset luontomatkailijat ja luontomatkojen suuntautuminen
Kuusamon karhunkierroksen luontokohteet
Kiimingin luonnosta löytyy aarteita : Kiimingissä on harvan tuntema luonnon runsauden sarvi
Suolijärven luontopolku ; Hervantajärven luontopolku
Lyhennelmä.
Selvitys historiallisten puutarhojen inventoinneista Suomessa ja Virossa = Ajalooliste parkide inventuur Soomes ja Eestis
Muutokset Espoon arvokkailla luontokohteilla 2003
Itä-Suomen kierros
Arvokkaiden luontokohteiden hoito- ja käyttösuunnitelmat
LUMO-tietokanta ja sen valmistelu Lahdessa vuosina 2000-2003
Kuopion luontokohteet : [esite]
Löytöretki luonnonihmeiden maailmaan
Pitkälläkankaalla kanjonin pohjalla
Rokua herää kesään : Geopark-status tuo alueelle Suomen kovimman seikkailukilpailunkin
Lounais-Hämeen luonto. 92, vuosikirja 2005.
Kanariansaarten luonto-opas
Kansallismaisemat
Kangasalan kunnan luonnonsuojelu- ja erityiskohteet
Jokipolku : Mätäjoenlaakso
Matkailukohteet yhdelle kartalle : Oulunkaaren vetonauloista yllättyivät matkailureitin tekijätkin
Reaaliaikaisen kuvan hyödyntäminen luontomatkailussa, esimerkkinä Katanpään linnakesaari
Rauhan tyyssija
Museot luontokokemuksen tuottajina
Kouvolan arvokkaiden luontokohteiden kartoitus
Espoon luonnon monimuotoisuus : aarnimetsistä ulapalle
Luonnonhoidon laatu UPM Kymmene Oyj Metsän Joensuun piirin uudistusaloilla
Jääkausi vie Rokualle : maailman pohjoisin Geopark vetää teemallaan elämysten etsijöitä ja oppijoita
Monien tarinoiden joki
Arvokkaita luontokohteita Pirkkalassa
Luontokohteet : selvitys : Kangasala, Orivesi
Jee jee ja hys hys
Etelä-Afrikka
Länsi-Vantaan luonnonsuojelualueita
Geologisia nähtävyyksiä Lapin alueella
Kesäkulkijan metsäkohteet - leikkimielinen kilpailu : metsäkohteiden bongaus
Minun lähiluontoni
Biologian ja maantieteen opetuskohteet Tampereen alueella
Nokian arvokkaat luontokohteet
Kuhasalon luontopolku
Tiivistelmä: Perinteisen luontodokumentin malli ja sen rikkominen.
Haittaperällä on koski koettavaksi
Lahden luontokohteita : biologian ja maantieteen opetuskohteet
Lähiluonto osaksi kaupunkilaisen arkea
Somerossa kuin Lapissa
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Sarvisalon Luontomatkat osuuskunnalle, joka ylläpitää Pohjois-Karjalassa Kesälahden kunnassa toimivaa Karinlampi kalastusmatkailukohdetta. Työn tarkoituksena oli kehittää uusia tuotteita osuuskunnan käyttöön sekä näiden tuotteiden avulla parantaa osuuskunnan taloudellista tilannetta. Tätä varten laadittiin osuuskunnalle liiketoimintasuunnitelma, joka käsittää tuotekehitysosion.    Teoriaosuudessa käsiteltiin eri liiketoimintasuunnitelma- ja tuotekehitysmalleja, joista valittiin osuuskunnan käyttöön parhaiten sopivat liiketoimintasuunnitelman pohjaksi. Tuotekehitysmalleista mikään valmis malli ei suoraan soveltunut osuuskunnalle, joten tätä varten laadittiin oman tuotekehitysmallin, jota käytettiin tuotoksessa.    Itse tuotosta varten kehitettiin kaksi uutta tuotekokonaisuutta Karinlammelle. Toinen uusi tuote on yritysryhmille suunnattu kesäkarkelo ja toinen tuote talvikauteen sijoittuva perhekeskeinen talvirieha. Näiden uusien tuotteiden pohjalta laadittiin myös suuntaa-antava taloussuunnitelma, jonka mukaan uudet tuotteen kohentavat osuuskunnan vuotuista tulosta.    Työn todellisesta hyödyllisyydestä ei voida olla varmoja, koska työn tekijöillä ei ole mahdollisuutta testata tuotteita käytännössä. Työn toteuttaminen jää siis yksin osuuskunnan vastuulle. Tekijät toivovat, että työstä on osuuskunnan jäsenille todellista hyötyä niin ettei se jää vaille käyttöä.
Matkalla maakunnissa : tietoa maakunnista ja nähtävyyksistä
Biologinen tutkimus Jakomäki-Kivikko-Kontula-Kurkimäki : ympäristötekijät
Kokkuvõte: Ajalooliste parkide inventuur Soomes ja Eestis.
Kulttuuriperintö ja yhteiskunnalliset muistifunktiot
Selvitys metsänomistajien suhtautumisesta metsälain mukaisten tärkeiden elinympäristöjen säilyttämiseen Mynämäen ja Laitilan alueella
Koiteli herää matkailulle : residenssissä on tilaa ajatuksille
Asiakastyytyväisyystutkimus Helsinki Expert Oy:n Nuuksion ja Porvoon puolipäiväretkillä 2002-2004
Varpaisjärven arvokkaat luontokohteet
Luonto työllisti lintumiehen : kiinalaiset pitävät Suomen luontoa kiinnostavana ja eksoottisena
Espoon eteläosien yleiskaava : luontoselvitys Halujärvi-Järvikylä-Mynttilä-Perinki
Espoon Kytön saaren luontoselvitys
Perinteisen luontodokumentin malli ja sen rikkominen
Tiivistelmä: Luonnonhoidon laatu UPM Kymmene Oyj Metsän Joensuun piirin uudistusaloilla.
Lintutorneihin ja luontopoluille
Kännykkä mukaan metsään : luontotietoa saa paikan päällä, jos Minne-projektin tavoitteet toteutuvat
Luonto vetää yhä kameramiestä : kuvaaja palasi takaisin alkuvuosien mieliaiheeseen lintuihin
Bjursin luonnon perusselvitys
Geopark-rummutus alkaa nyt todenteolla
Retki Etelä-Pohjanmaan luontoon : Natura 2000-alueet luontomatkailukohtein
Matkalle Västerbotteniin : Västerbottenin läänin luonto- ja kulttuurinähtävyydet
Multia : luontokohde- ja matkailukartta
Virkisty Vantaanjoella
Luonto halutaan tuottamaan
Luontokohteet
Tämä on maa- ja metsätalousministeriön tarkastusmääräyksessä nro 1/16 ja 2/16 (15.1.2016) tarkoitettu tekninen tarkastusohje, jonka ministeriö on hyväksynyt. Ohje sisältää metsälain, kestävän metsätalouden rahoituslain, kestävän metsätalouden määräaikaisen rahoituslain (jäljempänä edellä mainitut rahoituslaki, Kemera-laki) ja metsätuhojen torjunnasta annetun lain (jäljempänä metsätuholaki) edellyttämät tarkastukset.
Tampereen maisemat ja luonnonsuojelu : 31.12.1984
Oulujoen suiston arvokkaat luontokohteet
Simojoen jokiretkeilyopas
Asiakkaiden ehdolla eteenpäin : yhä useammassa luontoyrityksessä on opittu bisneksen pelisäännöt
Kyläviesti : Sotkamon kylien luonnon, nähtävyyksien, elinkeinojen ja historian esittely
Silmiä lepuuttamaan
Tiivistelmä.
Riihimäen arvokkaat luontokohteet
Tynnyrikosken kankailla
Hailuodon Kirkkosalmen alueen maisemanhoitosuunnitelma ja virkistyskäyttörakenteiden peruskorjaussuunnitelma
Hibinskie tundry : geologičeskaâ karta 1:50 000 i putevoditel' = Khibiny tundra : geological outdoor map 1:50 000 and guidebook = Hiipinätunturit : geologinen retkeilykartta 1:50 000 ja opaskirja
Pallastunturi, Jerisjärvi : pieni retkiopas
Opinnäytetyön aiheen valinta oli tekijöille luonnollinen, koska molemmat työn laatijat ovat työskennelleet Helsinki Expert Oy:llä. Asiakastyytyväisyyttä on tutkittu Helsinki Expert  Oy:n puolipäiväretkillä vuosina 2002- 2004, mutta tuloksia ei ole sen tarkemmin analysoitu, joten työ oli näin ollen hyödyllinen niin toimeksiantajalle kuin tekijöillekin. Työn tarkoituksena oli kartoittaa puolipäiväretkien asiakastyytyväisyyttä, ja tarkkailla vuosien välisiä muutoksia, ja yrittää selvittää muutosten syitä. Helsinki Expert Oy:tä kiinnosti erityisesti hinta-laatusuhteen muutokset eri vuosina, ja tehtyjen kehitystoimenpiteiden vaikutus asiakastyytyväisyyteen. Hinta-laatusuhteen lisäksi tutkimusongelmina oli kansallisuuksien välisten erojen selvittäminen asiakastyytyväisyydessä sekä asiakkaiden tyytyväisyys eri oppaisiin.  Asiakastyytyväisyys suoritettiin noudattaen suoran kyselyn menetelmää puolipäiväretkien toteutusajankohtina, eli kesinä 2002 - 2004. Kyselylomake oli Helsinki Expert Oy:n suunnittelema, ja pääpiirteittäin tulosten analysointi tapahtui Haaga Research Centerin kehittelemässä LaatuVerkossa, jossa Helsinki Expert Oy on myös mukana. Osittain tulosten analysointi tapahtui myös Excel-taulukoiden avulla, jotta erityisesti kansallisuuksia koskevia tuloksia voitiin analysoida paremmin.  Puolipäiväretkien asiakastyytyväisyyskyselyyn vastasi vuonna 2002 - 2003 Nuuksion osalta 400 henkilöä ja Porvoon osalta 104 henkilö. Vuonna 2004 Nuuksion retkelle osallistuneista kyselyyn vastasi 260 henkilöä ja Porvoon retkellä olleista 95 henkilö. Kysely suoritettiin puolipäiväretkien aikana busseissa oppaan toimesta.    Kokonaisuudessaan voidaan sanoa, että asiakkaat ovat erityisen tyytyväisiä Helsinki Expert Oy:n puolipäiväretkiin. Niin Porvoon kuin Nuuksionkin osalta arvosanat keskittyivät pääosin hyviin arvosanoihin, kuten nelosiin ja vitosiin. Selkeästi heikoimman kokonaisarvosanan sai retken hinta-laatusuhde, vaikka arvosanat senkin kohdalla olivat  hyviä. Vuonna 2003 saatujen arvosanojen pohjalta Helsinki Expert Oy pyrki kehittämään hinnan ja laadun suhdetta, mutta edelleen vuonna 2004 hinta-laatusuhde nousi osatekijöistä heikoimpana esille. Vastauksista voisi päätellä, että retkelle osallistuvat ovat tyytyväisiä retken laatuun, mutta hinnan he kokevat suhteellisen korkeana. Asiakastyytyväisyyden tutkiminen on erittäin tärkeää myös jatkossa. Tutkimustulosten ansiosta yritys pysyy mukana alati muuttuvassa kysynnässä ja tutkimukset edesauttaa aseman ylläpitämistä markkinoilla.
Saimaa-geopark sai kolme uutta kohdetta : kaikkiaan Saimaalta on löytynyt yli sata geologisesti merkittävää kohdetta. Saimaa halutaan osaksi Unescon verkostoa
Pirita Latja: : Lintuopas avaa silmät näkemään
Voimapaikkani ulkomailla Utulassa
Toijalan kaupungin luontokohteet 1995
Ympäristön suojelukohteet Uudessakaupungissa
Karttakeskuksen Matkailukartasto
Teijon retkeilyalueen luontoselvitys
Virkisty Keravanjoella
Tarinat ja kohteet Pohjoisen Keski-Suomen luontoreitistöllä
Rokua LIFE hakee tietoa herkän luontoymopäristön ja matkailun yhteensovittamiseksi
Toijalan kaupungin luontokohteiden selvitys
Löytöretkiä Suomen luontoon : runsaasti pieniä palasia matkailijan noukkia
Hista-Siikajärvi-Nupuri -osayleiskaava : luontoselvitys yleiskaavatyötä varten
Lahden kaupungin omistamien maa-alueiden suojeltavat luontotyypit ja tärkeät elinympäristöt
Retkeilykirja
Dyynien, lintujen ja lietteiden Yyteri
Luontokohteita kartoitetaan kuudetta kesää
Turun luonnonkohteet. 2, Kuvaus Vaarniemen, Toijaisten, Tammimäen ja Kulhon saaren luonnosta, eläimistöstä ja kasvillisuudesta
Luonnon matkailullinen hyödyntäminen Satakunnassa : luontomatkailuohjelman aineistoraportti
Meri-Porin osayleiskaava-alueen luontoselvitys 1995
Koiteli raksuttaa ennätystä kävijämäärissä : Koitelista on tullut erittäin suosittu kaupunkilaisten lähiretkeilypaikka
Katsaus Toijalan ympäristön tilaan
Metsäluonnon monimuotoisuuden säilyttäminen : metsälain tarkoittamien kohteiden tunnistaminen
Kestävä matkailu suojelualueilla : opas matkailuyritykselle
Meriharakan luontokeskuksen yleissuunnitelma
Aarnialue tutuksi
Satakunta luontokokemusta : luonnon tuotteistamisen teemat Satakunnassa
Opinnäytetyön tavoitteena oli ajantasaisen luontoinventoinnin tekeminen Jämsä-Jukola 2013 -suunnistuskilpailun kilpailualueelta. Tuloksena syntyi hyvä pohjatyö, jonka tulosten perusteella massatapahtumasta luonnolle aiheutuvia negatiivisia vaikutuksia on mahdollista vähentää huomioimalla arat alueet jo ratasuunnitteluvaiheessa. Metsäluonnon arvokkaiden elinympäristöjen kartoitus nivoutui osaltaan tapahtumaa varten tehtyyn laajempaan luontoselvitykseen, josta vastaa Keski-Suomen metsäkeskus. Metsäluonnon arvokkaita elinympäristöjä kartoitettiin yhteensä 32 hehtaaria. Kiellettyjä alueita ja alueita, joiden käyttöä on pyrittävä välttämään, löytyi kilpailualueelta yhteensä noin 6 hehtaarin alueelta. Määrä on vähäinen suhteutettuna kokonaisuudessaan inventoituun alueeseen, joka on yhteensä noin 2 700 hehtaarin laajuinen. Tämän työn perusteella kielletyiksi alueiksi ja alueiksi, joiden käyttöä on pyrittävä välttämään, määrittyi pääosin kosteita tai märkiä elinympäristöjä, joiden käytön rajoittaminen on osoitettu tarpeelliseksi jo aiemmissa suunnistuskilpailuja varten tehdyissä kasvillisuutta koskevissa tutkimuksissa. Kilpailualueelta ei löytynyt laajoja, avonaisia kallioalueita, joita karuina elinympäristöinä erityisesti suositellaan jätettäväksi kilpailujen ulkopuolelle. Keski-Suomen metsäkeskus tulee laatimaan suunnitelman siitä, kuinka suunnistuskilpailun jälkeen luonnon palautumista seurataan ja seurannan tulokset dokumentoidaan.
