http://www.yso.fi/onto/yso/p6196 medianomit
medianomit medianomit
Lehtijuttuja : päättötyön tuoteosa
Suuren kuplan juontaja valmistui medianomiksi Stadiasta : Tuulianna Tola viihtyy lasten seurassa myös televisiostudion ulkopuolella
Internet radiotoimittajan työkaluna : haastattelututkimus radiotoimittajien Internetin käytöstä
Lemminkäinen - visiosta elokuvaksi : lyhytelokuvaprosessi runouden logiikalla ja alkuperäisen vision suhde lopulliseen elokuvaan
Medianomi kirjoittavana toimittajana : medianomien ja medianomiopiskelijoiden kokemuksia koulutuksesta ja printtimediasta
Tutka : media-alan verkkolehti
Vanhoillislestadiolaisten suviseurat : Suviseuralähetysten kehittäminen toteuttajien ja kuulijoiden näkökulmasta
Valomainonta kaupunkikuvassa
Henkilökuvaus erilaisissa tuotannoissa
Lyhytelokuvatuotannon ohjaajan ja näyttelijän välinen työprosessi : keinoja tulkinnan parantamiseen sekä ratkaisuja ongelmatilanteisiin ohjaajan näkökulmasta
Medianomi on viestinnän ammattikorkeakoulututkinto. Ammattiopinnoissa medianomiopiskelijat altistuvat kuulovaurioriskeille. Opiskelijoiden kuulovaurioriski tulisi huomioida nykyistä paremmin Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuollossa. Riskin huomioimisessa merkityksellistä on opiskeluterveydenhuollon ja oppilaitoksen välinen yhteistyö. Sen toimiessa opiskeluterveydenhuollossa voidaan kiinnittää huomiota opiskelijoiden työterveyden kannalta tärkeisiin asioihin. Kehittämistyön tavoitteena on edistää medianomiopiskelijoiden kuulovaurioiden ehkäisemistä Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuollossa sekä parantaa yhteistyötä viestinnän koulutusohjelman ja opiskeluterveydenhuollon välillä. Kehittämistyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä ja sen tehtävänä oli tuottaa kuulonsuojausluento. Luento sisällytettiin medianomiopiskelijoiden työturvallisuus-opintojaksoon syksyllä 2011. Jatkossa opiskeluterveydenhoitajat voivat käyttää luentoa esimerkiksi kuulonsuojaus-ohjauksen tukimateriaalina medianomiopiskelijoiden terveystarkastuksissa. Kehittämistyön luentoa on pyydetty osaksi myös 2012 aloittavien medianomiopiskelijoiden työturvallisuus-opintojaksoa. Jos luento toteutuisi, viestinnän koulutusohjelman ja terveydenhuollon yhteistyössä toteuttamaan kuulonsuojausohjaukseen kehittyisi jatkumo. Viestinnän koulutusohjelman lisäksi kuulonsuojausluento olisi tarpeellinen esimerkiksi musiikin ja metsätalouden opiskelijoille.
Radiotoimittajan työnkuva tulevaisuudessa : kyselytutkimus Kainuun Radion toimittajille
Nuoren toimittajan työmarkkinat : Haaga-Heliasta valmistuneiden medianomien sijoittuminen työelämään
Pääsiäisnäytelmä videon ja teatterin rajamaastosta : 4000 vuotta tiivistyi yhteen tuntiin
Vallan representaatiot elokuvassa Ruusun nimi : hahmojen vallan, vallankäytön ja valtasuhteiden tulkintaa kuudella semioottisella menetelmällä
Miltä kaamos kuulostaa? : Äänimaailman suunnittelu televisiosarjan traileriin
Valo ja valoilmaisu teatterissa : teatterivalaisun tekniset ja visuaaliset perusteet
Pommeja ja puskutraktoreita : palestiinalaiset "rauhan" vankeina
Värien vuorovaikutus perussidoksissa : Bezoldin efekti - additiivinen värien sekoittuminen
Miten Menee? -­kysely 2015 : Tampereen ammattikorkeakoulusta valmistuneiden medianomien näkemyksiä työelämästä, työllistymisestä sekä koulutuksesta
Uutisviikkko kolmessa maakuntaradiossa : Uutisformaatit Kainuun, Oulun ja Pohjois-Karjalan radioissa
Hyvää halvalla : DV & DV FX
Opinnäytetyön aiheena oli selvittää Helsingin liiketalouden ammattikorkeakoulusta (Helia) ja myöhemmin Haaga-Helia Ammattikorkeakoulusta viestinnän (myöhemmin journalismin) koulutusohjelmasta valmistuneiden sijoittumista työelämään. Tarkoitus oli luoda kokonaiskuva siitä, millaisissa tehtävissä näistä koulutusohjelmista toimittajiksi valmistuneet työskentelevät.    Tutkimus toteutettiin kyselylomakkeella, joka pyrittiin lähettämään jokaiselle valmistuneelle. 37 valmistuneesta kyselyyn vastasi 26. Kyselyssä selvitettiin valmistuneiden perustiedot, työelämään sijoittuminen valmistumisen jälkeen, mahdollinen työttömänä oleminen, työpaikkojen määrä ja työsuhteiden laatu, mahdollinen yrittäjänä toimiminen, koulutuksen merkitys työelämälle, mahdolliset jatko-opinnot sekä työssä viihtyminen ja työnantajien suhtautuminen amk-taustaan. Tutkimuksen tulosten perusteella Haaga-Heliasta valmistuneet toimittajat työllistyvät selvästi paremmin kuin medianomi-tutkinnon suorittaneet keskimäärin. Työtehtävät ovat suuressa määrin oman alan töitä, mutta eivät välttämättä perinteisiä lehden toimittajan tehtäviä, vaan esimerkiksi internet- ja yhteisöviestintää. Työsuhteissa oli paljon määräaikaisuuksia ja freelancer-sopimuksia, mutta vajaa kolmannes vastanneista oli vakituisessa työsuhteessa. Suurin osa vastaajista kertoi viihtyvänsä työssään hyvin. Osa vastaajista mainitsi työnantajien suhtautuvan edelleen epäilevästi medianomi-tutkintoon.
Kulttuurialalta valmistuneiden työllisyys ja urakehitys : tutkimus vuosina 2002, 2005 ja 2007 valmistuneista opiskelijoista
MOTISSA : tapausselostus TV 1:n tutkivan ryhmän (MOT) "Kepulilaitos"-ohjelmasta ja video-ohjelma tutkivan tv-journalistin työstä
Fotorealismi 3D-grafiikassa : fotorealistisen 3D-kuvan rakentaminen ja tarkastelu
Havaintoja lasten ja nuorten ohjaamisesta
Kuningaslohi molskuu musiikkinäytelmässä : langatonta, mutta häiriötöntä äänentoistoa
Ruokaohjelmat osana opiskelijoiden elämäntyyliä
Grip suomalaisessa elokuvatuotannossa
Valohuomionherättäjät : valomainonnan historiasta jokamiehen valaistusspektaakkeleihin
Teknisesti laadukas äänituotanto : draamatuotannon äänityöprosessin työskentelymenetelmät
Viestinnän kohinaa selättämään
Lauantaivekkari lauantaimakkarassa : television ja radion välisen yhteislähetyksen tekeminen
Kansainväliset elokuvayhteistuotannot Suomessa ja Ranskassa : tutkielma kansainvälisistä yhteistuotannoista suomalaisessa ja ranskalaisessa elokuva- ja audiovisuaalisessa tuotannossa 1990- ja 2000-luvulla
Sisältötuotantoalan osaamistarveskenaario 2005-2010
Valkokangas vei lähihoitajan : kesätyö Röllin menninkäisenä johdatti Niisku Haapalan elokuvan tekijäksi
Vapaaehtoisista viestintätiimeihin : tiedottaminen kansalaisjärjestössä
Odotuksen tuntua : Medo-projektin loppuraportti
Merkityksetöntä lähetysajan täytettä? : Ohjelmamainokset MTV3-kanavalla ja TVTV!-kanavilla
Se oikea : Dokumenttielokuva yksintyöskentelynä
Ommelin seikkailu metsässä : satukuvakirja nykypäivänä
Miten HAAGA-HELIAsta valmistuneet medianomit ovat sijoittuneet työmarkkinoille
Mikä mediatuottaja? : Oulun seudun AMK:n mediatuottajaopiskelijoiden ammatti-identiteetin muodostuminen ja opiskelumotivaatio kentällä odottavien työmahdollisuuksien ja nopeasti muuttuvan mediakulttuurin valossa
Yritysesittelyvideo : Virtuaalitoimistoprojektia varten toteutetun esittelyvideon tuotantoprosessin vaiheet
Medianomista av-journalisti? : medianomiopiskelijoiden suuntautuminen audiovisuaalisen journalismin tehtäviin
Ammattikorkeakoulu väylänä työelämään : Kymenlaakson ammattikorkeakoulusta vuosina 2000-2001 valmistuneille medianomeille, sosionomeille ja tradenomeille tehty kyselytutkimus
Viestinnän koulutusohjelman monimediajournalismi-suuntautumisvaihtoehdon opetussuunnitelman työelämävastaavuus : Perämerenkaaren radio- ja tv-alan esimiestehtävissä työskentelevien käsityksiä Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun viestinnän koulutusohjelman opetussuunnitelman 2005-06 työelämävasta
"Töitä on riittänyt mukavasti" : Oamkin viestinnän koulutusohjelmasta valmistuneiden medianomien (AMK) työllistyminen ja työllistymiseen vaikuttavat tekijät
Moniosaaminen Oulun yleisradiossa : alueuutistoimittajan laajentunut työnkuva
Virtuaalitoimisto : Multimedian elementtejä Flash-pohjaisessa toimistossa
Kamera ulkoiluseurana : Inkeri Jäntin valokuvat kertovat tarinoita populaarikulttuurin naisista
Valoa valomainoksista : valomainoslaitteistojen elinkaari, kestävän kehityksen huomioiden
Kuvan ja median koulutuksesta työelämään : kyselytutkimus ammatillisen tutkinnon suorittaneista = From visual and media training to the labour market : survey on the situation of graduates
Pikkuveli : henkilökohtaisen dokumentin olemus
Tutkielmani käsittelee työharjoittelua kultturituottaja-, ja medianomiopiskelijoiden sekä viestintä-, media- ja kulttuurialan yritysten näkökulmista. Kiinnostuin aiheesta omien kokemuksieni kautta, sillä olen ollut itse työharjoittelijan asemassa ja nyt olen päässyt työpaikallani seuraamaan työharjoittelua yrityksen näkökulmasta. Tutkimukseni tarkoitus on selvittää, mitä työharjoittelu tarjoaa opiskelijoille ja miten opiskelijoiden sekä yritysten ja yhteisöjen näkemykset kohtaavat työharjoitteluun liittyvissä tekijöissä: ammattitaitoa, työtehtävien vaativuutta ja palkkausta koskevia kysymyksiä. Olen kerännyt tutkielman aineiston opinnäytetyöni produktiovaiheessa, jossa toteutin kyselytutkimuksen kulttuuri- ja medianomiopiskelijoille sekä viestintä-, media- ja kulttuurialan yrityksille ja yhteisöille. Tietoperustani pohjautuu pitkälti tutkimuskohteideni määrittelyyn. Tutkimuksen tuloksista nähdään, että työharjoittelun suorittaneet saivat työharjoittelusta sen, mitä työharjoittelun suorittamattomat opiskelijat työharjoittelulta toivoivat. Näkemyksissä ei löydy juurikaan eroja. Myös yritykset ja yhteisöt olivat samoilla linjoilla työharjoittelun suhteen. Työharjoittelu on ajankohtainen ja tärkeä aihe, josta olisi hyvä tehdä tarkempaa jatkotutkimusta. Tämä tutkielma on enemmän esitutkimus, jonka aihe on laajuudeltaa liian mittava yksityiskohtaisempien asioiden selvittämiseen. Aiheen rajauksessa kannatta kiinnittää huomiota siihen, että yhdessä tutkimuksessa ei voida selvittää kaikkia mahdollisisa asioita tutkittavasta aiheesta. Liian laaja rajaus johtaa pinnallisiin tuloksiin.
Uutisviikko kolmessa maakuntaradiossa : uutisformaatit Kainuun, Oulun ja Pohjois-Karjalan radioissa
Extranet organisaatiossa : verkkoasema Oy:n extranet-suunnittelu
Tila ja valomainonta : valomainos tilateoksena
Töitä on riittänyt mukavasti : Oamkin viestinnän koulutusohjelmasta valmistuneiden medianomien (AMK) työllistyminen ja työllistymiseen vaikuttavat tekijät
Harri Huuhtanen tekee töhrystä taidetta
Tuottajan toimenkuva : opetustuottajan tehtävät Länsi-Lapin ammatti-instituutin tilaustöissä
Ergonomiset internet-sivut : sisällönsuunnittelun peruselementit sivutuotannossa
Miten ohjata oppimaan? : kvalitatiivinen haastattelutukimus vistinnän opiskelijoiden oppimisesta Tampereen ammattikorkeakoulussa
Tiivistelmä.
Yksilöllinen ryhmätyö : ryhmädynamiikka dokumentaarisen musiikkivideon tuotannossa itävaltalaisessa oppilaitoksessa
Warzone-dvd : DVD:n mahdollisuudet elokuvantekijälle
Sähköisen viestinnän koulutus : viestintäalan osaamisvaateet julkisen keskustelun valossa ja asiantuntijoiden kokemina tutkivan tv-journalistin työstä
Lyhytradiodokumentin suunnittelu ja toteutus : huomioita lyhytradiodokumentin olemuksesta sisällöllisessä ja teknisessä laatukontekstissa
Valomainosten tyylien valinnat jugendjulkisivussa
Mainoksia miehelle : kuka, mitä, missä ja milloin?
Loruilijan maailma jäsentyy riimeillä : "Lorut vain tulevat", sanoo lastenkirjan tekstittänyt Lotta Kujanpää
Näkökulmia työharjoitteluun : mitä kulttuurituottaja- ja medianomiopiskelijat sekä viestintä-, media- ja kulttuurialan yritykset ja yhteisöt ajattelevat työharjoittelusta
Tutkimattomat ovat uutisten tiet : Oulu Radion uutisten lähteet sekä niiden vaikutus maakuntaradion uutiskriteerinä
Pekan kahdet kasvot : dokumentti skitsofreniaa sairastavasta Pekasta
Versio 2.0 : valmistuvat opiskelijat 2001
Ammattikorkeakoulujen journalistikoulutukselle on kysyntää
Töitä on riittänyt mukavasti : Viestinnän koulutusohjelmasta valmistuneiden työllistyminen 2004 - 2008
Kiireinen, kiireisempi, toimittaja : journalistiopiskelijan ammattikuva
Kuulon huomioiminen työssä : kuulonsuojausluento medianomiopiskelijoille
Sanomaa suomalaisille : Canadan Sanomien nykypäivä ja tulevaisuudennäkymät
