http://www.yso.fi/onto/yso/p6190 selkokirjat
selkokirjat selkokirjat
Äiti tulee käymään
Monikulttuurisuus ja lasten kirjallisuuskasvatus
Särmäyspuristimen ohjekirjan uudistaminen
Kolme muskettisoturia
Kolmetuhatta sateista aamua
Intohimona rockmusiikki : Petri Kiuttu kirjoitti suomalaisen rockin virstanpylväisiin kurkistavan tietokirjan selkokielellä
Tuntematon sotilas. 2.
Tietoa kaikille : helppolukuinen ja ymmärrettävä teksti - eurooppalainen selkokielistandardi
Otto ja rummut : vapaa värityskirja
Kipinät. [5], Min-ne mar-su me-ni?
Täyttä elämää (selkokirja)
Kokataan kotona - keittokirja selkeäksi : keittokirjan kehittäminen toimintaterapeuttien käyttöön
Microsoft Word : tekstinkäsittelyä selkokielellä
Kädentaitojen ohjeistaminen - ohjekansio opettajalle ja opiskelijalle Pelson ja Kestilän vankiloissa
Pulmista pahin
Puhutaan vammaisuudesta : kehitysvammaiset keskustelevat omasta vammaisuudestaan
Ihmeiden Oppikurssia selkosuomeksi 2 : Vastauksia lukijoiden kysymyksiin Ihmeiden Oppikurssista. Avauksia IOK:n harjoituksiin
Säpinät. 3, Muistoja
Säpinät. 5, Rannalla
Harmin paikka : [Maria Kallio -dekkari]
Elämän polkuja : selkokirja muisteluryhmille
On ilta meitä varten : kertomuksia
Luki-Nallen keittokirja tosikoille ja veitikoille
Säpinät. 1, Ma-nu ja San-na
Kaksi palkkia latausta
Tehtaantyttö : muistikuvia menneestä
Tuntematon sotilas 2.
Turvallisella mielellä : selkokielinen hartauskirja
Kaikki onnistuu
Rannalla
Selkolaulukirja 2.
Helen Keller : oppimisen ihme : selkokirja Helen Kellerin elämästä
Muumipeikko ja taikurin hattu
Kirjoja lukemattomille = Böcker till alla slags läsare
Löydä Intia
HIMOIHKU : Selkokielinen seksuaalivalistusopas
Kettu lentää : selkokielisiä kansansatuja äidinkielen opetukseen
Tietokone iloksi ja avuksi. 2, Tietokoneen perustaitoja kuvaajille, kirjoittajille ja äänittäjille
Hyvät sanat
Helppolukuisia lasten- ja nuortenkirjoja
Sudenpentujen suuri jäljityskisa
Kehitysvammaisille lapsille suunnatun kuvakirjan taitto ja typografia : Layers-lastenkirjaprojekti
Lasten selkokirjan kuvittaminen : Layers-lastenkirjaprojekti
Kuvakokki : ruokaohjeita kuvin
Selkokirjat
Kettu lentää ja muita kansansatuja selkokielellä
Kadonnut seteli
Kilot pois - me jumpataan!
Muumipeikko ja näkymätön lapsi
Robin Hood : elämäni ja seikkailuni
Vesa & kumppanit
Catering-alan erityisopiskelijan oppimateriaali
Kipinät. [2], Su-si o-saa, aa-si o-saa
Omenapuu
Isoisää etsimässä. [selkokielinen]
Runojen runot : satayksi kauneinta
Liian paksu perhoseksi
Säpinät. 2, Uu-si ha-me
Lumikki
Puhtaus ja komeus
Poliisit perässä! : [selkokirja kehitysvammaisille]
Säpinät. 6, Manun pyssy
Kohtalo kuljettaa : kolme naistarinaa
Valta kuuluu kansalle : selkoesite perustuslaista
Viheliäinen vihtahousu : Tarinoita piruista, peikoista ja muista omituisista otuksista
Seitsemän veljestä
Suojele luontoa. 1
Selko-opas
Selkis : nyt lukemaan! Lättläst!
Tietokone iloksi ja avuksi : seniorit verkoilla
Microsoft Windows 98 käyttäjärjestelmä selkokielellä
Täyttä elämää
Raamattu kertoo
Rannekello
Simpsakka ihminen ja muut : kertomuksia selkokielellä
Kipinät. [7], MI-TÄ DI-NO TAH-TOO TEH-DÄ?
Kalevala, valikoima Väinämöinen
Selkokielen puolestapuhuja
Selkolaulukirja
Säpinät. 4, Salaisuus
Keittokoulu. 2, Herkutellen
Hauska matka
Maahanmuuttajan tie työhön ja ammattiin -  miten ohjaan, opetan ja kannustanartikkelikirja ja  sen tekemisen prosessi /
Keittokoulu. 1, Kokaten
Koiranpentuja ja kummituksia
Suomen historia selkosuomeksi
Viisi satua
Oma kissani
Onni on Omenatiellä
Työelämän pelisäännöt
Kipinät. [4], Mis-sä nor-su on?
Säpinät. 7, Äiti tulee käymään
Taivas punastuu : runoja luonnosta ja nuoresta rakkaudesta
Suomalaisia eläinsatuja
Kuvituskriteeristön luominen oppimateriaalin selkokuvitusta varten Oppimis- ja ohjauskeskus Mäntykankaalle
Rahapelaaminen ja peliongelma lyhyesti ja selkeästi
Kipinät. [5], min-ne mar-su meni
Kalevala
Kuvallinen keittokirja Älykotiin : selkokielisin ohjein
Odottavalle perheelle
Selkokieli ja kaunokirjallisuus
Manun pyssy
Raikuvia : kuvaohjeita kädentöihin selkokielellä
Rahankäytön opas
Kultaiset naamiot : nuorten selkokirja
Avaraan maailmaan (-selkokirja)
Satujen silta
Tuntematon sotilas. 1
Kipinät. [3], Nor-su on i-so
Potilasohjeet ymmärrettäviksi : opas potilasohjeiden tekijöille
Tiivistelmä.
Väinämöinen
Norsu nuhassa : vitsejä ja vitsitietoa
Omaan kotiin : muutto-opas sinulle
Oulun kaupunginkirjasto sai selkokielipalkinnon
Käsi kädessä kotiin : selkeäkielinen hartauskirja ikääntyneille
Suomen historia
Tuntematon sotilas 2
Niin paljon kuuluu elämään
Ruusun aika
Tietokone iloksi ja avuksi : tietokoneen perustaitoja kuvaajille, kirjoittajille ja äänittäjille. 2.
Meidän luokka kirjastossa
Kipinät. [6], Mi-kä näis-tä tu-lee?
Vida världen = Avaraan maailmaan / selkokielinen teksti: Birgitta Boucht
Suojele luontoa. 2
Noiduttu avaimenreikä
Kipinät. [7], Mi-tä di-no tah-too teh-dä?
Selkeästä vielä selkeämpi seikkailu suomen kieleen : äidinkielen ja kirjallisuuden oppi- ja tehtäväkirjan mukauttamisesta erityisoppilaille
Pääkalloviiri
Lemminkäinen
Den krokiga vägen till målgruppen = Mutkainen tie kohderyhmän tavoittamiseksi
Haaveita ja haluja : selkokielisiä tarinoita seksuaalisuudesta
Kädentaitojen ohjeistaminen : ohjekansio opettajalle ja opiskelijalle Pelson ja Kestilän vankiloissa
Säpinät : seitsemän pientä kirjaa Manusta ja Sannasta
Usko ja elämä : kristinuskon pääkohdat selkokielellä
Maahanmuuttajan tie työhön ja ammattiin -  miten ohjaan, opetan ja kannustan : artikkelikirja ja  sen tekemisen prosessi
Salaisuus
Prinsessa Ruusunen
Simpsakka ihminen ja muita kertomuksia
Vastasyntyneestä yksivuotiaaksi
HIMOIHKU : selkokielinen seksuaalivalistusopas
