http://www.yso.fi/onto/yso/p6199 suojelukohteet
suojelukohteet suojelukohteet
Kaunis jokivarsi luo viihtyisyyttä
Vantaan luonnonsuojelukohteet : yleiskaavatyö 1977 ; J. Laamanen ; Seppo Rinta-Hoiska
Kakaravaaran huipulla
Vantaan luonnonsuojelukohteet 1981 : perusselvitykset
Kaupunki kypsymässä Aleksanterinkadun suojeluun? : Päätös aikaisintaan syksyllä
Uudenkaupungin ympäristön tila
Historiallisen ajan kiinteät muinaisjäännökset : tunnistaminen ja suojelu
Rauhoitettu vuoteen 2000 : Posanperän aarniometsä nähtävyys Alavieskassa
Vantaankoski : asemakaavan selostus
Oulu-seurassa petyttiin : Rantakortteleiden taloista vain yksi kelpasi suojeltavaksi
Kemin ympäristönsuunnitelma [i.e. ympäristösuunnitelma]. Osa 1, Luonnon- ja maisemansuojelu, virkistysalueet
Kangasalan kunnan luontokohteet : selvitys
Oulussa katsotaan kulttuuriympäristöä : Museovirasto tekee tarkistuksia listaukseen, kaupunki pudottaisi Hietasaaren pois
Kosket virtaavat vapaina lain voimalla
"Runoilijan kamari"
Evo - suomalaisen metsäluonnon suojelua ja tiedotusta - hanke 1.5.2002 - 30.9.2005 : diasarjat
Suomen arvokosteikot Ramsar-sopimukseen
Eri maisemasuunnittelun menetelmien kokeilu Aulangon ratsastuskoulun hoito- ja kehittämissuunnittelussa
Itäiset kaupunginosat. Historialliset ja rakennustaiteelliset suojelukohteet ja -alueet
Pengertaloa puretaan ja Piparkakkutalolle uusi elämä
Yhteinen perintömme
EU-rahaa Ervin taloille : jälleenrakennusajan perintöä halutaan suojella
Oulun kaupungin väestönsuojatilojen tarve nyt ja tulevaisuudessa
Raatesalmen rakennusten toimenpidekielto antaa lisää harkinta-aikaa
Kymenlaakson kulttuurihistorialliset suojelukohteet
Arvokas osa historiaa katoamassa, jollei valtion tukiaisia saada lisää : monen uhanalaisen rakennuksen suojelulla kiire
Kalliit korpitalot lähes autiona : suojelualueille kunnostettuja perinnetaloja ei osata hyödyntää matkailussa
Pro Toppila vetosi läppäsillan puolesta
Jumalten ja ihmisten sijat : uskonnollisten muistomerkkien merkitys ja arvo
Hanabölen maisemallinen yleisuunnitelma
Rovaniemellä ei ole montakaan suojeltua puuta
Ervin piirtämät talot kestäneet hyvin aikaa : Oulujokivarren voimalayhdyskunnat halutaan korjata arvonsa mukaisesti
Ympäristönhoidon toimenpideohjelma
Ilmajoen rakennusperintö. 2, Koskenkorva : inventointien pohjalta, ennen vuotta 1920 valmistunutta rakennuskantaa
Strömberg Park : rakennushistoriallinen selvitys
Venkaan lähde - keidas Pudasjärven erämaassa
Erityiskohteiden inventointi
Uudenkaupungin Metso-inventoinnin loppuraportti
Kaupunki myy Antellin huvilan
Pirkkalan arvokkaat luonnonalueet
Vallisaaren ja Kuninkaansaaren alueen hoitosuunnitelma
Myydään mylly säilytettäväksi : suojeltu mylly seisoo kaupungin tontilla Lahdentakana
Uudenkaupungin luonto- ja kulttuurikohteita
Lempäälän arvokkaat luontokohteet : 2014
Raatesalmen ilme kirkastuu : historiallista tilaa entisöidään maltilla matkailupalveluille
Johdatus Vanhaan Raumaan ja sen rakennuksiin
Helsingin seudun historiallisesti ja rakennustaiteellisesti arvokkaat rakennukset ja alueet
Helsingin pitäjä. 1976
Vammalan alueen suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : marraskuu 2004
Mantun lämmitysjärjestelmän kartoitus
Luonnon muistomerkkien suojelemisesta
Toimenpiteet rakennus- tai kulttuurihistoriallisesti arvokkaiden kohteiden säilyttämiseksi Vantaalla
Suojelukohteet
Helsingin pitäjä. 1974-1976, 1978 = Helsinge. 1974-1976, 1978
Arvokkaita luontokohteita tuhottu : maa- ja metsätalousministeriö pitää Pohjois-Pohjanmaan tilannetaa erikoisena
Jokiniemi 3 : asemakaavan selostus
Vantaan luonnonsuojelualueet 2014
Kettinkisafari
Metsähallituksen selvitys Käsivarren kansallispuiston perustamisedellytyksistä
Markkulan talon muodostuminen
Kastellin kartano kehnossa kunnossa : rakennuksen purkuluvan hakemista harkitaan jälleen
Helsingin pitäjä. 1983 = Helsinge. 1983
Rautalammin arvokkaat luontokohteet
Maisema-aluetyöryhmän mietintö 2 : Arvokkaat..
Reinilän hinnoittelulle tuli aikaraja : kaupunginhallitus puntaroi talokauppaa vielä ennen valtuustoa
Vanha, engelimpi, vanhin
Luonnonsuojeluohjelmien toteutuminen : kooste seminaarialustuksista 10.4.1987 Kajaanissa
Kaupungin omistamat luonnonsuojelukohteet 10.6.1986
Kartanopuistojen kunnostuksen työtapoja Helsingissä
Pikkala näyttää esimerkkiä
"Santaholman kivitalon" tarinaa - Nylandereista
Havukoski : Rakennuskannan inventointi ja korjaustapaohjeet
Käsikirjasto
Seinäjoki-seura luetteloi arvokkaat rakennukset
Osastopäällikkö Markku Tornberg MTK:sta : Yhteismetsän tulisi hylätä ministeriön ostotarjous
Helaalan mylly kertoo nyt työtavoista
Vanha voimala tarkoitus korjata : Myllytulli oli sata vuotta sitten Oulun teollinen keskus
Uutta vanhaan monumentaalikeskukseen
Vanhassa talossa kummittelee
Pyhäkosken alue pääsi läänin arvokkaiden kallioiden luetteloon
Kartanon purkutuomiosta ei valiteta : rakennuslautakunnan päätös purkaa Kastellin kartano on asemakaavan vastainen
Kormuniitynojan maisemanhoitosuunnitelma ja kasvillisuuskartoitus 2003 Håkansbölen kartanon ja Hakunilan urheilupuiston alueella
Möljänsillan rakennus jäissä : merenkulkupiirin väyläasema jarruttaa Toppilansalmen siltahanketta
Pieksämäen veturitallit, Veturitorin ja Veturipuiston yleissuunnitelmat
Vihdin kulttuurihistorialliset rakennukset ja  alueet
Helsingin luonnonsuojelualueet 2001
Pulkkilan Honkalinna paloi : kipinä levisi palomuurin halkeamasta
Kansalliskirjaston peruskorjaus kunnioittaa Engelin arkkitehtuuria : haastattelussa Kansalliskirjaston peruskorjauksen pääsuunnittelija arkkitehti Pauno Narjus
VAMMALAN luonnonsuojelualueet, luontomuistomerkit ja lintutornit
Tiivistelmä: Itä-Uudenmaan historiallisten harmaakivikirkkojen LVI-tekniikka. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on ollut selvittää Itä-Uudenmaan viiden historiallisen harmaakivikirkon LVI-tekniikan kehitystä 1400-luvulta nykypäivän käytössä oleviin järjestelmiin. Tarkoitus on myös selvittää keskiaikaisen kirkon suojeltua asemaa uudisrakennuskohteena sekä sen perusparannusten ja muutostöiden osalta. Opinnäytetyön tavoitteena on tarkastella kirkkosalien sisäilman laatua sekä kivikirkkojen energiankulutusta. Tutkimusta on tehty haastattelemalla seurakunnan oppaita, niiden kiinteistö- ja talouspäälliköitä, tutustumalla paikan päällä LVI-teknisiin järjestelmiin järjestelmistä vastaavien henkilöiden kanssa sekä tutustumalla kirkon historiaa käsittävään kirjallisuuteen. LVI-järjestelmien tämänhetkisen tason selvittäminen on ollut suhteellisen helppoa, niiden muutosten selvittäminen keskiajalta nykypäivään on vaatinut enemmän kuin pelkästään historialliseen kirjallisuuteen tutustumista. Opinnäytetyön kirkkosalien sisäilman laatua käsittävistä tuloksista on nähtävissä se, mitä valistunut 2000-luvun kirkossakävijä on voinut aavistaa kirkon tilaisuuksiin osallistuessaan. Näiden tuloksien toivotaan antavan tukea päätöksentekijöille, heidän miettiessä tulevia ilmanvaihdon muutostöitä.  Tässä opinnäytetyössä on jouduttu, alkuperäisistä tavoitteista poiketen, jättämään selvittämättä viiden keskiaikaisen harmaakivikirkon osalta niiden energiatehokkuus ja kokonaisenergiankulutus, E-luku.
Luonnontilainen Reijusniitty säilyttämisen arvoinen harvinaisuus
Rakennussuojelua Pohjolan Piilaaksossa
Helsingin pitäjän kirkonkylä = Helsinge kyrkoby : asemakaavan muutoksen selostus ; Koivuhaka 1 asemakaavan muutoksen selostus
Vuolijoen kulttuurimaiseman kerroksia
Maastotarkastusohje
Vantaan luonnonmuistomerkit
Pitääkö rumaa suojella : kirjeet
Kirkkonummen historiallisen tiestön inventointi : Kirkkonummen kunnan kaavoitustoimisto : loppuraportti 5. kesäkuuta 1987
Fontellin toisinto Oulussa epävarmaa
Eripuraa rakennusten säilyttämisestä
Franzénin talosta - taas kerran
Kirjailijain talot
Kadonneet laivat -verkkojulkaisu
Ensimmäisen maailmansodan aikaiset Vantaan Länsimäen linnoitukset : inventointikertomus 2003
Piispankylä, kulttuurihistoria ja rakennusinventointi
Espoon luontokohteet
Arvokkaiden luontokohteiden hoito- ja käyttösuunnitelmat
Selvitys historiallisten puutarhojen inventoinneista Suomessa ja Virossa = Ajalooliste parkide inventuur Soomes ja Eestis
Luonnonsuojeluselvitys : YK0019
Kastellinkartanon rakennuksia puretaan
Ympäristökeskus suostui pitkin hampain Piparkakkutalon purkamiseen
Tasa-arvoa Unescon maailmanperintölistalle
Vuosisatainen kirkkotie merkittiin talkoilla Merijärvellä
Historiallinen puukaupunki suojelukohteena ja elinympäristönä : esimerkkeinä Vanha Porvoo ja Vanha Raahe. Osa 1
Vammalan ja Mouhijärven kulttuuriympäristöjen maisemanhoitosuunnitelma
Voimaa kulttuuriympäristöstä : Varsinais-Suomen kulttuuriympäristöohjelma 2010-2015
Antellin huvila kiinnosti kourallista
Tapiolan läntisten lähiöiden rakennuskannan säilyneisyysinventointi ja arvottaminen
Maailmanperintöä bongareille
Keinuja ja pulkkamäki kasarmilla
Ootellaan milloin se ruumis tullee näkyviin..
Luonnonsuojelualueet ja luonnonmuistomerkit Vammalassa : tilan ja hoitotarpeen selvitys
Ii varasi rahaa Kauppilan ateljeelle : Oulun läänin ensimmäinen taiteilijaresidenssi toteutumassa
Hirsjärven kartanon kuntoarvio ja korjaussuunnitelma
Pirkanmaan seutukaava-alueen kulttuurihistoriallisesti merkittävät rakennukset ja kohteet : inventointi 1973-1976
Karjalahden kartanon navetta paloi : läheiset vanhusten palvelukeskus ja kartano varautuivat evakuointiin ; [kuvat:] Mikko Niskanen, Liisa Lehto-peippo
Lempäälän keskustasaaren kulttuurihistoriallinen selvitys : 18.03.2003
Kouvolan arvokkaiden luontokohteiden kartoitus
Hinkkasen talon suojelu : realiteetit ja toiveet ristiriidassa
Ravintola Oulunpori
Turun Kurala / Kylämäki vai kerrostaloalue
Hyötyä ja kaunistusta : Keski-Suomen Emäntäkoulun historiallinen puutarha
Santaholman kivitalo on historiaa
Kulttuurikohteiden määrä väheni huomattavasti : Museovirasto laati uuden listan valtakunnallisesti merkittävistä kulttuuriympäristöistä
Arvokkaita luontokohteita Pirkkalassa
Funkkistalo kaupungille äänestyksen jälkeen
Vanhankirkon pappila herää uuteen eloon
Museovirasto karsi Hallituskadun talot arvolistaltaan
Taivalkosken Korvuanjoen raakkuvedet Natura 2000-ohjelmaan
Tammiston luonnonsuojelualueen ja rauhoitettujen luontotyyppien hoito- ja käyttösuunnitelma 2010-2020
Kastellin kartanon kohtalo puntariin
Saneeraussuunnitelman laatiminen historiallisesti arvokkaalle ja suojellulle pihaympäristölle
Vuoreksen osayleiskaava-alueen luontoselvitys
Historiallinen näkökulma maailmanperintökohteiden määrittelyyn
Pohjois-Savon seutukaava 3
Uusikaupunki = Nystad : kaupunkiarkeologinen inventointi
Suojelukohteet : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Lähiluonto osaksi kaupunkilaisen arkea
Aarre tarjolla Kajaaninkadulla : kulttuurihistoriaa
Suonenjoen arvokkaat luontokohteet : selvitys 1988
Pelastettu "Franzénia"
Kasarmista asuinrakennukseksi - Rakenteiden valinta : Pikiruukin kasarmi
Uudelleen löydetty aika : ihmiskunnan kehitykseen oleellisesti liittyvä kulttuuriperintö
Kokkuvõte: Ajalooliste parkide inventuur Soomes ja Eestis.
Rakennesuunnitelma perusselvitykset : suojelu
Täyttä merenkulun historiaa : Metsähallitus vaalii lastaus- ja luotsitoiminnan muovaamaa ympäristöä Iin Röytässä
Limingan meijerialueesta taiteen ja kulttuurin keskus : nuoret itse käynnistämässä hanketta
Hämeenlinnan luonnonmuistomerkit
Nuijamaan entinen kunnantalo ja kirjasto suojellaan
Vanha rantatie kertoo sukupolvien työstä : Haukipudas-seura suojelee rantatietä
Pirkanmaan kulttuurihistorialliset kohteet : Pälkäne
Talot paikoillaan
Lasten ja nuorten osasto
Suojelukohteiden kartoittaminen - olennaisin on pystyttävä pelastamaan
Kulttuuri- ja rakennushistorialliset suojelukohteet
Muutokset Espoon arvokkailla luontokohteilla
Raatesalmen suojelusta ei vahvistusta : rakennusten suojelu edelleen harvinaista
Oulujokivarren rakennusperintö kartoitettu
Hiidenmaan luonnonsuojelukohteet
Koivarovan mylly on yhä periaatteessa toimintakuntoinen
Tämä on maa- ja metsätalousministeriön tarkastusmääräyksessä nro 1/16 ja 2/16 (15.1.2016) tarkoitettu tekninen tarkastusohje, jonka ministeriö on hyväksynyt. Ohje sisältää metsälain, kestävän metsätalouden rahoituslain, kestävän metsätalouden määräaikaisen rahoituslain (jäljempänä edellä mainitut rahoituslaki, Kemera-laki) ja metsätuhojen torjunnasta annetun lain (jäljempänä metsätuholaki) edellyttämät tarkastukset.
Turun Kurala : Kylämäki vai kerrostaloalue
Joutomaista vain osa soistettavissa
Oulujoen suiston arvokkaat luontokohteet
Pirkanmaan kulttuurihistorialliset kohteet : Tampere
Riika Unescon maailmanperintön
Hattulan luonnonmuistomerkit
Maailmanperinnön suojelu : käytännön solidaarisuustyötä
Jokiniemi : alueselvitys 9.6.2004
Metsähallituksen selvitys Sipoonkorven kansallispuiston perustamisedellytyksistä
Suojeltavaksi haettu talo paloi rantakorttelissa
Kuusamon metsistä löytyi eniten tärkeitä elinympäristöjä : Erityiskohteita yksityismetsissä kaikkiaan ennekoitua vähemmän
Wigrenit korjaavat vanhaa arvostaen
Tiivistelmä.
Kadunvarsien puille hinnat : keskieurooppalainen sakotuskäytäntö uusien ohjeiden mallina
Luontokohteet : selvitys : Kylmäkoski, Toijala, Valkeakoski, Viiala
Remontti maksaisi miljoonia : Reinilän talon kunnostaminen hotellitasoiseksi edustustilaksi kallein vaihtoehto
Vantaan yleiskaava : yleiskaavaluonnoksen selostus : KH 13.12.2004
Kadonneiden kaupunkien loistoa
Eetu Isto Franzénin talossa
Suoluonto maailmanperintöä
Historiallinen puukaupunki suojelukohteena ja elinympäristönä : esimerkkeinä Vanha Porvoo ja Vanha Raahe. Osa 2
Neuvonta
Lainaushalli
Itä-Uudenmaan historiallisten harmaakivikirkkojen LVI-tekniikka
Hämeenlinnan rakennustaiteellisten suojelukohteiden luettelo
Kymenlaakson kulttuurihistorialliset kohteet
Tuomiojan asemanseudun rakennuksia suojellaan
Ympäristön suojelukohteet Uudessakaupungissa
Kotkansaari : merkittävät ympäristöt ja rakennukset : inventointi 1982
Rakennettu kulttuuriympäristö : valtakunnallisesti merkittävät kulttuurihistorialliset ympäristöt = Den byggda kulturmiljön : kulturhistoriska miljöer av riksintresse
Tullinhoitajan veljenpoika
Soveliuksen talo juhlii 150-vuotiasta Taskun pookia
Kohdusta hautaan : Aarne Ervi loi voimalaitosyhdyskunnista mahdollisimman kattavia
Eteläkylän siltaa kantavat 150 vuotta vanhat hirret
Ilmanvaihdon toteutus suojeltuun puutaloon
"Tätähän osasi odottaa" : Suojelutalon sivurakennus paloi
VARAUTUMINEN ERITYISALUEIDEN SUOJELUUN ALUSOLJY- JA KEMIKAALIVAHINGOSSA (VESA) : Perämeri, Oulu-koillismaan pelastusliikelaitos toiminta-alue
Kiilan talolle uudet omistajat
Seinäjoen luonnon perusselvitys. Osa 2
Hanabölen kylä ja muuttuva kaupunkimaaseutu
Luonnonsuojelukohteet
Oulun yliopiston Linnanmaan kampusrakennus : Aulakahvilan tilankäyttösuunnitelmakonseptit
Luonnonsuojelu- ja virkistysalueita sekä teollisuustontteja Petikkoon : asemakaavan ja asemakaavamuutoksen selostus (sekä tonttijako ja tonttijaon muutos)
Metsäluonnon monimuotoisuuden säilyttäminen : metsälain tarkoittamien kohteiden tunnistaminen
Kasarmien suojelukiista jatkuu : alueen säilyttämisen puolustajat tyrmäävät osittaisen suojeluehdotuksen
Kestävä matkailu suojelualueilla : opas matkailuyritykselle
Runoilija Kallion ja kirjailijatar Wacklinin talo
Oothan vielä : Tommi Rautio elokuva hotelli-ravintola Wanhasta Jokelasta
Sahan piipusta ja voimalasta suojeluesitys : viimeiset merkit historiallisesta Martinniemestä halutaan säilyttää
Vantaan yleiskaava : yleiskaavan selostus
Suojelurakennuksen käyttötarkoituksen muutos ja energiatehokkuus : Case: 1920-luvun pesularakennuksesta ravintolaksi
Rauhoitetut, ihmeelliset puut
Honkalinnan historia elää muistoissa
Helsingin pitäjä. 2004 = Helsinge. 2004
Leppävirran kunnan luonto- ja maisemaselvitys
Ilmajoen kunnan luontoselvitys 1988
Suojelutaloja kunnostetaankin : Rantakatu poikkeus Oulussa
Neliöhinta ei määritellyt Oulun arvokkaita alueita : historiallisuutta, esteettisyyttä, paikallisuutta
Antellin huvilaa odottaa remontti : suojelukohteelle etsitään uutta omistajaa, joka sitoutuu paikan kunnostamiseen
