http://www.yso.fi/onto/yso/p6192 viitteet
viitteet viitteet kirjallisuusviitteet lähdeviitteet
Käsitteet ja viittaussuhde
Afasia : kysymyksiä ja vastauksia afasiasta
13- ja 15 -vuotiaiden koululaisten jalkapallon pelikäsitys
Lähdetekniikka poliittisessa historiassa
Koodin salaisuudet : epävirallinen opas Da Vinci -koodin mysteereihin
Tietokantatuotteiden replikointiominaisuuksien arviointi : tapaus: Prosessitiedon välittäminen järjestelmien välillä
Elektronisen viittaamisen opas / Rami Heinisuo ; Kai Ekholm
Hotelli ja ravintola-alan catering-alan kehittämishanke : Kemi-Tornion ammattiopisto
Kielijelppi : jelppiä akateemiseen viestintään = Språkhjälpen
APA-standardin mukainen lähdeviitteiden merkitseminen : ote oppaasta Ensi askelia tieteen tiellä
Kadonneen symbolin aakkoset
Seljan tyttöjen muuttuva maailma : kielen ja kulttuurin muutos Selja-sarjan nuortenkirjoissa
Hoitamisen olemus:hoitotyön historiasta, teoriasta ja tulkinnasta hoitamista kuvaviin teoreettisiin väittämiin
Tutkimalla oppii : tutkimuksenteko-opas
Kemian alan tärkeimmät tietokannat
Elektronisen viittaamisen opas
Sosiologi Robert K. Mertonin mukaan keskitason teoriat sijoittuvat empiirisessä tutkimuksessa välttämättömien työhypoteesien ja kaiken kattavien sosiologisten teoriajärjestelmien välisen jatkumon keskelle. Tässä artikkelissa täsmennän ja kehittelen eteenpäin keskitason teorian käsitettä Mertonin kirjoitusten analyysin ja kommentaarikirjallisuuden pohjalta.  Vastoin monia aiempia tulkintoja esitän, että keskitason teorian käsite ei ole toivottoman monitulkintainen ja että se on mahdollista määritellä suhteellisen täsmällisesti. Argumentoin myös, että teorianmuodostuksen kontekstissa keskitason teoriat on hedelmällisempää ymmärtää dynaamisiksi, empiirisen tutkimuksen yhteydessä kehittyviksi entiteeteiksi kuin väitelauseiden staattisiksi järjestelmiksi. Havainnollistan keskitason teorian käsitettä ja siihen liittyvää teorianmuodostuksen dynamiikkaa tarkastelemalla Mertonin ja Alice S. Rossin kehittelemää viiteryhmäteoriaa. Artikkelin johtopäätös on, että täsmennetty keskitason teorian käsite ja dynaaminen käsitys teorianmuodostuksesta muodostavat hedelmällisen tavan kytkeä sosiologiset teoriat ja empiirinen analyysi toisiinsa.
Dan Brown -kumppani : totuus Da Vinci -koodista sekä Enkeleistä ja demoneista laajennettuna romaanien henkilöiden ja paikkojen kuvauksilla
Bibliometristen aineistojen käytettävyys yliopistojen julkaisujen laadun ja tuottavuuden arvioinnissa
Hyvä tieteellinen käytäntö ja lähdemerkinnät opinnäytetyössä
Ohje sähkökirjoihin viittaamiseen
Kui nootei? : viitteet ja lähdeluettelo Turun yliopiston yleisen historian oppiaineessa
Lehtien uutisia voi lukea kirjaston verkkotietokannasta
Viittaaminen mainostoimistojen teksteissä
Tiedon lähteillä. 2
Lähiluontomateriaalit
Tsemppiä, Heli
Tietokirjat ja kieli
Sosiaalinen alasajo Suomessa EU-jäsenyyden aikana. 1
Selvitys sosiaali- ja terveydenhuollon saumattoman palveluketjun kokeilulain (22.9.2000/811) toimeenpanosta kokeilualueilla : loppuraportti
Julkaisut vaikuttamisen välineenä
Viittaaminen sähköisiin dokumentteihin tai niiden osiin = Bibliographic references : electronic documents or parts thereof
Lähde lähteiden lähteelle
ISNI (International Standard Name Identifier) : johdatus julkisten  toimijoiden tunnistamiseen
Kirjallisuusviitteiden laatiminen = Bibliografiska referenser = Bibliographic references
1957 viittaukset
Johdanto tieteelliseen kirjoittamiseen
Hyvyyden mittarit
Abstract. - Tiivistelmä.
Henkilöviitteen rakentuminen keskustelussa : tutkimus keskustelun ulkopuoliseen henkilöön viittaavista ensimaininnoista
Säädösviittaukset ja lakitekstin lukeminen
Periodical Contents Index (PCI) -tietokanta konsortion käyttöön
Da Vinci -koodin aakkoset
Julkaisuista tulospisteiksi : JURE-projektin ja Julkaisufoorumi-hankkeen kuulumisia
Kansallisen julkaisurekisterin suunnittelu etenee
Miksi julkaista ulkomailla?
Ammattikorkeakoulun opinnäytetöiden lähdeanalyysi ja lähteiden löytyvyys ja saatavuus eri kanavissa
Avoin bibliografinen data - lisensiointi ja strategiat : ELAG 2011 työpajaraportti
Tiede ja teksti : tehoa ja taitoa tutkielman kirjoittamiseen
Asteri Lindalle : auktoriteettitietokantahankkeesta
Sosiologiset keskitason teoriat ja teorianmuodostuksen dynamiikka
Oikeustiede ja viittaamisen etiikka
Suomen tieteen tilaa ja tasoa on arvioitu viime vuosina useasti bibliometrisin menetelmin. Kvantitatiiviset arviointimenetelmät ovat täydentäneet muita arvioinnin ja seurannan välineitä metodisesti sekä aineistoltaan. Tiedepolitiikan ja tutkimussektorin merkittävät uudistukset sekä valtion budjettitalouden kurimus ovat myös siivittäneet ministeriöiden, virastojen ja yliopistojen kiinnostusta bibliometriikkaan. Tutkimuksilla ja selvityksillä on haluttu luoda keskustelua tiedepolitiikan suunnasta ja resursseista. Lisäksi on haluttu arvioida tutkimuksen määrällistä ja laadullista kehitystä sekä kehittää kvantitatiivisia mittareita yliopisto- ja tutkimusrahoituksen perusteiksi. Erityistä painoa on laitettu tutkimuksen ja innovaatiotoiminnan vaikuttavuusarvioinnin kehittämiseen, jotta kipeitä strategisia ja budjettivalintoja voitaisiin perustella uskottavasti.
Näytön jäljillä : tiedonhaku näyttöön perustuvassa hoitotyössä
Lasten kasvunseurannan uudistaminen : asiantuntijaryghmän raportti
Viittaaminen ja viitteet
Osobennosti referencii mestoimeniâ "my" v reči i vospriâtii nositelej russkogo âzyka, proživaûŝih v Finlândii (na materiale foruma russian.fi) = (Me-pronomiinin refrenssin erityispiirteitä Suomessa asuvien äidinkielenään venäjää puhuvien puheessa ja käsityksissä Russian.fi-foorumin aineistojen valossa)
Ohjeita opinnäytetyön tekemiseen
Toimitilarakentamisen kustannustiedosto
Miten viittaan sähköisiin dokumentteihin?
Kirjastot kokoavat kotiseutuaineistoa verkkoon
Viitteiden käyttö Suomen metsäntutkimuksessa
Verkkosisällön hallinta
Lähdeviitekonsultti sankarina : monimutkaiset viittausohjeet poikivat Matti Reijosen sarjakuvahahmon
Opiskelijoiden tiedontarpeet ja viitteiden hyödyllisyys tutkimussuunnitelman laatimista varten tehdyissä tiedonhauissa
Lähde- ja tekstiviitteitä koskevat ohjeet = Guidelines for bibliographic references and citations to information resources
Kirjallisuutta
Nimeäminen ja viittaaminen 10-vuotiaiden lasten kirjoittamissa avaruustarinoissa
Lähteiden käytön keskeiset ohjeet
Miksi pitää viitata? : huomioita musiikintutkimuksen yhteisöllisyydestä
Luettavuuden ja luotettavuuden lähteillä : opas lähteiden merkintään
Tähtitieteen tutkimusyksiköt vertailussa
Viitatuimmat julkaisut vuosilta 1988-1992 : raportti Tampereen teknillisen korkeakoulun julkaisuista vuosilta 1988-1992 Science Citation Index -tietokannan arvioimana
Kirjallisuusviitteiden laatiminen
Viitetietokannan suunnittelu ja toteutus suomenkielisestä sukupuolen moninaisuutta käsittelevästä aineistosta
Viittauskisan kuninkaat
Lähdeviitteiden löytyvyys VTT:n elektronisesta kirjastosta : VTT:n tutkijoiden kirjoittamien tieteellisten artikkelien lähdeviitteiden löytyvyys VTT:n elektronisesta kirjastosta
Muumiaiheisen kirjallisuuden kartoitus sekä tietokannan suunnittelu ja toteutus
Spirometrian arvot terveillä, tupakoimattomilla suomalaisilla aikuisilla tutkimuskeskusten tulosten vertailua
Kulutuksellako kohti hyvää vanhemmuutta? : kulutustottumusten muutos perheissä ja äitien baby-shoppailu sijaiskulutuksen muotona vanhemmuuden kynnyksellä
Bibliometrinen tutkimustieto ja tiedepolitiikka
Sinun on valtakunta
Lähdeviittauskäytännön periaatteet tieteellisessä kirjoittamisessa
Humanistisen ja yhteiskuntatieteellisen kirjallisuuden asiasanoituksesta Helka-kirjastoissa
Tutkimusraportin kirjoittamisen opas opinnäytetyön tekijöille
Standardeihin viittaaminen säädöksissä, määräyksissä ja ohjeissa
Viitteet - tutkijan kesälaidun vai rangaistussiirtola?
Opinnäytteen kieliasu kuntoon
Mieli, maailma ja referenssi : John McDowellin mielenfilosofian ja semantiikan kriittinen tarkastelu ja ontologinen täydennys
Seura tekee kaltaisekseen : poliittinen sosialisaatio varsinaissuomalaisissa työväenurheiluseuroissa vuosisadan vaihteesta 1920-luvun alkuun
Mitä kuuluu,  ARTO?
Tutkimus ja sen raportointi
Tiivistelmä.
Pelinomaisilla harjoituksilla pesäpallon taitajaksi
Teksti- ja kirjallisuusviitteiden laatiminen
Lähdemerkinnät ovat tärkeässä osassa tieteellistä tekstiä kirjoitettaessa. Oletus on, että tutkijat ovat rehellisiä, niinpä tekstissä käytettyjen tietolähteiden tulisi olla kenen tahansa löydettävissä. Tätä opinnäytetyötä varten luetuista kolmen eri koulutusalan opinnäytetöistä löytyi paljon virheitä lähteiden merkitsemissä, joten oli aiheellista tehdä jotakin opiskelujansa aloittavien opiskelijoiden hyväksi. Tämä opinnäytetyö oli toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tuotoksena syntyi lähdemerkintätesti, jonka aloittavat bioanalyytikko-opiskelijat käyvät ensimmäisellä lukukaudella tekemässä. Tarkoituksena oli luoda johdonmukainen aineisto lähdemerkintöjen tekemiseen, jonka tavoitteena on jatkossa helpottaa oppimistehtävien ja opinnäytetyön tekemistä. Tässä opinnäytetyössä käytetyt lähdemerkintäohjeet perustuvat Harvardin järjestelmään. Lähdemerkintätestiä esitestattiin kahteen kertaan. Ensimmäisen esitestauksen jälkeen lähdemerkintätestiä muokattiin saadun palautteen perusteella ja toisella kertaa testattiin, miten testi toimii muutosten jälkeen. Palautteen perusteella tämän opinnäytetyön aihe koettiin tarpeelliseksi ja lähdemerkintätesti sai pääasiassa hyvää palautetta. Lähdemerkintätesti on suunniteltu otettavaksi käyttöön bioanalyytikko-opiskelijoille syksyllä 2015.
Tietojärjestelmien tutkimuksen tarkastelukulmien muuttuminen
Enkelit ja demonit : lisävalaistusta
Kyseenalainen teos Suomen mesipistiäisistä
Tieteellisen kirjoittamisen perusteet : opas kirjoittamiseen ja seminaarityöskentelyyn
Raportin laadinnan perus- ja nyrkkisääntöjä
Avaus : miksi kukaan ei viittaa minuun?
Kirjallisuusviitteiden laatiminen : standardi SFs 5342, vahvistettu 1987-09-21
Bibliometrinen tutkimus ja innovaatiopolitiikka
ARTIVA tekee artikkelitietojen tallentamisen ja hyödyntämisen helpommaksi
Suomalainen informaatiotutkimus näkyy ja vaikuttaa kansainvälisesti : pääkirjoitus
Erottuvatko muiden ajatukset omistasi?
Yhteistyön voimaa : artikkelitietokanta ARTO
Kansallisesta kansainväliseksi : tutkimus suomalaisen tieteellisen lehden kansainvälisestä diffuusiosta
