http://www.yso.fi/onto/yso/p6191 padot
padot padot
Sahan tammi
Immolanjärven kunnostussuunnitelma
Oulunjoen lohenpyynnistä
Betonipatojen kuntotutkimus
Seesam-palkinto Lohipadon koululle
Patoturvallisuusopas
Maisemointia luonnon ehdoilla
Kiinteistön vesi- ja viemärilaitteiden käyttö ja kunnossapito
Suomen patoturvallisuudesta
Utajärven ja Muhoksen lapinpadot
Tonava-liikkeen mahdollisuudet : poliittisten mahdollisuusrakenteiden vaikutus Gabcikovo-Nagymarosin patohanketta vastustaneen liikkeen toimintaan Unkarissa
Arktinen hysteria. 1, Vuoden 1939 ensilumi
Patoturvallisuuden toteutuminen Suomen jäte- ja kaivospadoilla
Putkipatomenetelmän vaikutus kunnostusojitusalueen puuston kasvuun
Vivunkummun pohjapadon korjaukseen lupa vesioikeudelta
Patoturvallisuusohjetyöryhmän muistio
Oppilaat loistivat avajaisissa : uusi Tervaväylän koulu Myllytullissa yhdistää kaksi koulua
Väsynyt kala jää potkuverkkoon : ikiaikainen kalan pyyntimuoto on Iijokisuiston erikoisuus
Törnävän pato
Metsätammen sinistäjäsienet ja niiden merkitys taudinaiheuttajina Lounais-Venäjällä
Seinäjärven säännöstelypadolla 1957
Porvoonjoki : Porvoonjoen ja sen sivujokien kalataloudellinen peruskartoitus
Toimenpideohje A-ryhmän beetahemolyyttisen streptokokin aiheuttamien infektioiden ja epidemioiden ehkäisemiseksi
Harvabetoni ja jyrätty betoni : kirjallisuustutkimus
Pohjapadon ja laskeutusaltaan mitoittaminen ja rakennussuunnitelma
Suomenlahden pato : uusi Iisakin kirkko
Teknillinen patosanasto : technical dictionary on dams edition 1978 suomenkieliset vastineet
Valkealan Jyräänkosken pohjapadon kalataloudelliset hyödyt ja kustannukset
Metsien tuhonaiheuttajat liikkuvat myös Suomen sisällä
ICOLDin kongressi ja vuosikokous
Lasaretinpato sai kaksiosaisen vesiverhon
Helsingin tulvapadon rakentamisen edellytykset
Vesiylioikeudelta lupa Merikosken padotuskorkeuden nostolle
Kuivaliakan kunnostus
Patoturvallisuusmääräykset ja ohjeet
Tiivistelmä. - Abstract.
Lohipadon vampyyri puri
Fysioterapian vaikuttavuus "tenniskyynärpään"  hoidossa : katsaus tutkimuksiin ja kirjallisuuteen
Muinaisten kalastajien pyydyksiä päivänvaloon : Särkijärven kunnostus paljasti palan esihistoriaa
Ovatko Suomen padot turvallisia?
Vesiteiden pato- ja sulkurakenteiden korjaustarpeen määrittäminen Suomen merkittävimmissä vesivoimalaitoksissa
Sydänpysähdystä ennakoivat elintoimintojen häiriöt ja niihin reagoiminen hoitajien dokumentoimana
Limnigrafin ja paineanturin toiminnallinen ja taloudellinen vertailu vuosien 2002 - 2007 vedenkorkeustuloksista
Mycoplasma hyorhinis : uusi taudinaiheuttaja sioissamme?
Imatran patoja ohjataan Muhoksella : Leppiniemen kaukovalvomosta ohjataan kaikkia Fortumin 27:ää vesivoimalaitosta
Merikoski-hankkeen kolme vaihtoehtoa
Kuumat paikat kalastuksenvalvonnassa
Asetus, oikiasta päiwästä; cosca tokeen-luucku awattaman pitä, sitte cuin se uusi stili ajanlascusa, täsä waldacunnasa on tullut wastaanotetuxi. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 3 päiwänä syys-cuusa 1755.
Betonipadon alla vaikuttava noste
Patotyömaan laaduntarkkailu ja työmaan valvonta
Työmaa odottaa pinnan alla : Merikosken voimalaitoksella sukeltajat rakentavat väliaikaista huoltopatoa
Teräksisen patoseinän tiivistäminen
Kemi - Tornio -moottoritien eritasoliittymän leikkaukseen rekennettavan patoseinän valinta
Aika loppuu, vesi nousee
Kolmas maailmansota vai rauhanomainen muutos?
Patoturvallisuusjärjestelyistä Tšekkoslovakiassa
Oulun Myllytullia onnistuneesti täydentäen
Tulisaaren maapadon sisäinen eroosio
Merikosken padot kunnossa : suurtulvissa ja murtumaonnettomuuksissa Oulujoen suisto vetää hyvin
Ympäristöniukkuuden turvallisuusvaikutukset : konfliktianalyysi Eufrat- ja Tigris-jokien käyttöön liittyvästä kiistasta Turkin, Syyrian ja Irakin välillä
Uljuan altaan korjaus jatkuu Arkkusaaren padolla
Pietarin kaupunkiseudun ja Karjalan kannaksen ympäristösuunnittelukysymyksiä
Kobria ja pannukakkuja
Pohjapadon vaikutus Suomijärjen vedenkorkeuksiin ja menovirtaamiin
Missä suoja suojapadolta?
Uljualla paljon korjattavaa : tekoaltaan patojen heikko kunto yllätti ympäristöasiantuntijat
Allashanke eteenpäin : Jos Pudasjärven kaupunginvaltuusto olisi äänestänyt toisin, PVO-Vesivoima olisi pannut hankeen jäihin
Kesällä 2016 aloitettiin Kittilän kaivoksen rikastushiekka-altaiden ylävirtaankorotukset. Korotukset tehtiin, koska altaisiin tarvittiin lisätilavuutta rikastusprosessissa syntyvälle rikastushiekalle. Korotukset valmistuvat kesällä 2017. Opinnäytetyön tavoitteena oli tarkastella ylävirtaankorotus penkereen turvallisuustarkkailuun käytettyjä tarkkailulaitteita sekä patojen tarkkailua ohjaavia patoturvallisuuslakeja ja -asetuksia. Opinnäytetyön toteuttamiseen käytettiin eri kirjallisuuslähteitä sekä työmaalta saatuja kokemuksia ja mittaustuloksia. Aluksi käytiin läpi patoja ja niiden rakenteita. Sen jälkeen avattiin patojen rakentamista ohjaavia lakeja ja asetuksia. Lopuksi esiteltiin penkereen tarkkailuun käytettyjen instrumenttien toimintaperiaatteet, asentaminen ja mittaustuloksia. Työn tuloksena saatiin katsaus patopenkereen tarkkailuun käytetyistä laitteista. Työmaalla käytetyistä instrumenteista saatiin arvokasta tietoa, joka auttaa padon tarkkailussa. Lisäksi perehdyttiin patoihin ja patorakentamista ohjaaviin lakeihin ja asetuksiin.
Kosteikko pehmeikölle : Korteojansuon vesiensuojelukosteikko
Rikastushiekka-altaan ylävirtaankorotuksen monitorointi
Suomi takaamassa taas patoa Ugandassa
Maailman suurin rakennelma vastustaa päivittäin suunnatonta painetta : betonipadon kamppailu vettä vastaan
Sota, rauha ja rakkaus ovat ihmisen kulttuurin ytimessä. Ne kuvaavat voimakkaita tunnetiloja ja keskeisiä käyttäytymismalleja, joita kohdistetaan oman tai muiden ryhmien jäseniin. Mutta esiintyvätkö nämä ilmiöt luonnossakin ja miten ne mahdollisesti liittyvät ihmisen evoluutioon? Entä muiden eliöiden, kuten muurahaisten, runsasväkiset yhteiskunnat? Ohjaavatko näitä samat pelisäännöt kuin ihmisen yhteisöjä?.
Meissä kaikissa asuu taiteilija
Globaalin kansanvallan tulevaisuus
Suuruudenhulluutta
Ohijuoksutus kuohuu Merikoskessa : voimalaitoksen isoista luukuista juoksutetaan vettä 100-150 kuutiometriä tunnissa
Merikoski-valituksille puolipiste : viimeinen rahallinen korvaus katkenneesta betoniportaasta jäi 550 euroon
Merikosken nosto ratkaisuvaiheessa
Kaivosjätteiden geoteknisistä ominaisuuksista ja ympäristövaikutuksista
Kalanviljelylaitoksen laajennussuunnitelma
Iijoen lohipatojen vaiheilta
Eläinkertomuksia
PATU : patoturvallisuuden täydennyskoulutusohjelma 2004-2005
Kantolassa. Brysselin kirje : romaani
Salmonella-, yersinia-, trikinella- ja toksoplasmavasta-aineiden esiintyvyys suomalaisilla teurassioilla
Vanhojen vesirakenteiden inventointi 1995-1997
Vantaan- ja Keravanjoen patotutkimus : Tikkurilan kosken pato, Vantaankosken pato, Viilatehtaan pato, Kirkonkylänkosken pato : historia ja nykytilanne
Tieteellinen elämä
Julkaisufoorumi tiedepolitiikan välineenä
Loviniskamuurahaisen immuunipuolustuksen käynnistyminen
EHEC-riskinhallinnan kriittiset pisteet tilatasolla
Kosteikko pehmeikölle - Korteojansuon vesiensuojelukosteikko
Lohipadon 90 vuotta
Jäähyväiset Matjoralle
Jääpadot riskitekijänä Ounasjoella Suomen Lapissa
Phytophthora-munasienisuvun kasvitaudinaiheuttajia myös Suomen taimitarhoilla - tulevaisuuden uhka taimituotannolle?
Veijarin testamentti : seikkailuromaani
Maapadot ja niiden harjarakenteiden routasuojaus
Startti Iijoki-alueen kalateille : Kostonjärven kalatien rakentaminen kesti vain kolme kuukautta
Paimionjoen säännöstelyn kehittäminen : Paimionjoen vesistön yläosan hydraulinen mallinnus HEC-RAS ohjelmistolla
Perunoiden tyvi- ja märkämätää aiheuttavat bakteerit muuttuvat
Vantaan- ja Keravanjoen patotutkimus : Tikkurilankosken pato : Vantaankosken pato : Viilatehtaan pato : Kirkonkylänkosken pato : historia ja nykytilanne. Joulukuu 1986
Ekologisesti vuotava pato
Betonipatojen ikääntyminen
Minkkien ja kettujen ruuansulatuskanavan ongelmat : tutkimusprojekti
Seinäjoen kasvillisuuskartoitus Kalajärven padolta Rengon padolle
Padon automatisoinnilla hienosäätöä Kirkkojärven säännöstelyyn
Vapaa vuoksi kahlittuna
Vesi tulvahti Iijoen kuivaan uomaan : voimalaitosrakentamisen aiheuttamien haittojen maisemointi on loppusuoralla
Muovisen hyppyrimäen kastelujärjestelmän suunnitelma
Kostonjoen Niskasuvannon vesimaiseman parantaminen
Kosteikot, laskeutusaltaat ja padotusrakenteet maatalouden vesiensuojelussa
Maapatojen kunnon arviointi
Mihin unohtuivat vesivoiman ympäristövaikutukset?
Pieran ja hänen eukkonsa padonrakennus
Koillis-Pohjan Sähkön pato uusitaan Taivalkoskella
Patolöytö harvinainen : "tällaista ei ole kukaan suomalainen tutkija ennen nähnyt"
Toimijoiden luontosuhteet osana ympäristökonfliktin tulkintaa - tapaustutkimuksena kansallisen ja paikallisen toimijan luontosuhteen kohtaaminen Pohjois-Namibian Kumene-joen patoamishankkeessa
Vesilain mukainen vedenkorkeuden säätelyhanke
Muurahaisia ja ihmisiä - sota, rauha ja avunanto
Patolaite
Virtaamamittauksen ja sääasemien datan hyödyntäminen turvetuotannossa Vapo Oy:n Keski-Suomen alueella
Patoturvallisuus ja riskien arviointi patorakenteiden kunnossapidon apuvälineenä
Piehinkijoen pato avattiin : vedenpinnan korkeus hallintaan automatiikalla
Kalataloudellinen selvitys mahdollisuuksista palauttaa Lieksanjoen ohijuoksutusuoma lohikalojen lisääntymisalueeksi
Tietokone auttaa koulussa : vaikeasti vammaiset lapset saaneet opetusta Oulussa 110 vuotta
Yliopistopolitiikasta yliopistojen hallintaan
Kohti kumppanuutta : Tervaväylän koulun Lohipadon yksikön jaksolaistoiminta
Tervaväylän koulun jaksolaistoiminnan kehittäminen toteutui vuosina 2013–2014 perheiden, kuntoutustyöryhmän ja jaksolaistoiminnassa mukana olevien ohjaavien opettajien sekä hoitajan toimesta. Kehittämistoiminta sai alkunsa organisaation tarpeesta saada jaksolla tehtävän kuntoutuksen suunnittelun lähtökohdaksi tarkoituksenmukaisempaa tietoa lapsen ja hänen perheensä arjesta. Lisäksi oli tunnistettu tarve kehittää koulun toimintatapoja vastaamaan yksilöllisemmin jaksolaisen ja hänen perheensä tarpeita. Kehittämistyön tarkoituksena oli kuvata ja analysoida Tervaväylän koulun jaksolaistoiminnan käytäntöä ja kehittää sitä. Kehittämistoiminnan lähestymistavaksi valittiin osallistava toimintatutkimus, mihin integroitiin kommunikatiivisen ja etnografisen toimintatutkimuksen tietoperustaa. Tutkimusaineistoja kerättiin kehittämistoiminnan aikana monimuotoisilla menetelmillä. Aineiston analyysissa käytettiin sisällön analyysin lisäksi muun muassa soveltaen ICF-siltausta. Prosessin arviointi kiinnittyi kehittämistoiminnan kaikkiin vaiheisiin. Kehittämistyön tuloksena syntyi hyvän kuntoutuskäytännön mukainen perhelähtöinen Tervaväylän koulun jaksolaistoiminnan käytäntö. Jaksolaistoiminnan käytäntö perustuu uudenlaiseen tiedon keruuseen, tiedon hyödyntämiseen ja sen kautta syntyvään asiakasymmärrykseen. Tiedon keruuta uudistettiin kehittämällä jaksolle tulevien lasten perheiltä esitiedon keräämiseen uusi esitietolomake. Prosessin aikana rakentui uudenlaista asiakasymmärrystä tuottava palaverikäytäntö. Lisäksi kehittämistyön tuloksena kuvataan työyhteisön uudenlainen kehittämisen kulttuuri. Uudistunut jaksolaistoiminnan käytäntö integroituu perhelähtöisyyttä ja moniammatillista toimintaa korostavaan ekokulttuuriseen teoriaan sekä tietoon hyvästä kuntoutuskäytännöstä. Uudessa käytännössä hyödynnetään ICF-viitekehystä. Tervaväylän koulun jaksolaistoiminnan lähtökohtana on kuntoutujan eli lapsen ja hänen perheensä arjen tarpeet, joihin vastataan lapsen ja hänen lähipiirinsä osallisuutta korostaen moniammatillisen työryhmän yhteistyöllä. Työskentelyssä lapsen perhe nähdään kumppanina, jonka kanssa toimitaan tasa-arvoisessa vuorovaikutussuhteessa.
Ilmastonmuutoksesta ja kansainvälisestä kasvikaupasta aiheutuvat riskit ja niiden merkitys suomalaiseen metsätalouteen
Laos Mekongin alueen paristona
Säännöstelypatojen uudistaminen
Kasvien puolustusmekanismit : evoluution kilpavarustelu taudinaiheuttajia ja tuhohyönteisiä vastaan
Lohikalojen ylisiirrot vaelluskalakantojen hoitotoimena : kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä: Pohjapadon vaikutus Suomijärjen vedenkorkeuksiin ja menovirtaamiin.
Närpiön- ja Teuvanjoen yleissuunnitelma
Patosillan ympäristö remonttiin : Oulujoen pinta laskee operaation aikana jopa 70 senttimetriä
Lohipadon koulun tilalle rakennetaan kerrostaloja
Veijarin testamentti
Egypti 1988 : Helsingin yliopiston maantieteen laitoksen tutkimusretki
Åminnen ja Biskopin myllypatojen kalatiesuunnitelma
Porin tulvasuojeluhankkeen vakavuustarkastelu : diplomityö
Patoturvallisuusohjeet
Räisälänmäen patosillan valmistumisesta 40 vuotta
Kaloille vapaaa kulkuyhteys Oulujärvestä Nimisjärveen : vaelluksen estänyt neulaspato vaihtuu pohjapadoksi
Segmenttiluukun sulanapitojärjestelmät
Suomen vesivoima
Kaivannaisteollisuuden maapatojen sekä läjitysalueiden rakenteet ja turvallisuusnäkökohdat : luentomateriaali
Tiivistelmä.
Uljuan kunnontustyöt etenevät : Perusparannus valmistunee 2011
[Kirjat]
Suomalaisten kalastus
Bodominjärven ja Matalajärven säännöstely : selvitys säännöstelyn muutosmahdollisuuksista
Korjaushanke uusiksi : kalannousu turvattava Vivukummun padolla
Boulder-padon kartoittaminen
Taudinaiheuttajia kaupunkinaakoissa
Kalaportaasta oppiriita Alavieskassa
Mielipidekysely Merikoski-hankkeesta : puolesta 40 prosenttia, vastaan 25 prosenttia
Patojen turvallisuus ei ole itsestäänselvyys
Lukkarinrakkautta oman mökkikuntaan : Vuoden 2015 vapaa-ajanasukas Pentti Patosalmi puhuu Kuusamon puolesta
Tuotantokentällä tehtävien toimenpiteiden vaikutus turvetuotannon valumavesien määrään ja laatuun
Yliopistotyön huonontumisen lyhyt historia
Patoturvallisuustoimikunnan mietintö = Betänkande, avgivet av Dammsäkerhetskommissionen
Uusliberalismin aavetta etsimässä
Aurajoen vesitaloudellinen kunnostus hajakuormituksen ravinnepäästöjen vähentämiseksi
Tämän lopputyön tarkoituksena oli tutkia Raisio-Naantalin vesilaitoksen hallinnassa olevien betonipatojen betonirakenteiden kunto. Tutkimuksessa otettiin huomioon ainoastaan betonirakenteiden veden yläpuolinen osuus. Altaissa oleva vesi on vesilaitoksen käyttämää raakavettä ja altaat toimivat varastoaltaina. Kirjallisuustutkimusosiossa käytiin läpi patoturvallisuuslakia ja tulevaa patoturvallisuusopasta. Tämän lisäksi selvitettiin yleisimmät betonirakenteita vaurioittavat tekijät sekä kuntotutkimuksen eri vaiheet. Lopputyössä myös tutustuttiin patojen historiaan käyttäjien havaintojen ja kirjallisten dokumenttien avulla. Lisäksi selvitettiin jo tehtyjä korjauksia, tutustuttiin teknisiin ratkaisuihin ja näidenkin perusteella ennakoitiin tulevaa. Padoille on tehty ja tehdään tulevaisuudessakin määräaikaistarkastukset. Tämän lopputyön tarkoitus on tarkentaa ja helpottaa tulevien korjausten suunnittelua, ei toimia korvaavana tarkastuksena. Kuntotutkimus sisältää käyttöhenkilökunnan haastatteluja, dokumenttien tarkasteluja, silmämääräisen tarkastuksen, kenttäkokeita ja joitain laboratoriokokeita. Lopputyössä esitetään myös korjausmenetelmiä ja mahdollisia korjausajankohtasuosituksia. Patojen betonirakenteet olivat pääosin hyväkuntoisia, muutamia pieniä vauriota lukuunottamatta.
Oijärven säännöstelypato odottaa kauko-ohjausta
Valtuutettujen Kollaja-kannat lähes tasoissa : valtuuston kokouksessa torstaina vaaka voi kallistua kumpaan suuntaan tahansa
Tavoitteena elinvoimainen maakunta : Mauno Rönkkömäki 60 vuotta
Pohjapatojen suunnittelu
Merikosken voimalaitoksen padotuskorkeuden nostaminen
Muhosjoen suun tulppa aukeni : suistolle valmistunut kala- ja venetie päästää veneellä Oulujoelle
Maapadot ja niiden seurantamittaukset
Reinikankosken pohjapato
Kadonnut jokipyynti
Kauneuspato vetää puoleensa : Merikosken suistoalueella sijaitseva niin kutsuttu kauneuspato on vaarallinen paikka ylittää joki ; Kohtalokas pelastustehtävä padolla 1969
Valokaapeli valvoo rakenteiden kuntoa
Intian suurpadot jättiläistautia
Kiimingin-Jäälin vesienhoitoyhdistys rakensi talven 2013 ja kevään 2014 aikana Korteojansuolle vesiensuojelukosteikon. Kosteikkoa tarvittiin pidättämään ojaa pitkin sen valuma-alueelta Jäälinjärveen kulkeutuvia ravinteita ja rautasaostumaa. Tämä kosteikko oli kelluvan turvekerroksensa johdosta haastava toteutettava, koska vastaavista olosuhteista ei ollut kokemusperäistä tietoa saatavilla. Työn tavoitteena oli selvittää suon virtaustekniikkaa ja tutkia erilaisia työtapoja ko-teikon toteuttamiseksi. Työtapoihin perehtymisen jälkeen tuli valita juuri tähän tarkoitukseen parhaiten sopiva työmenetelmä. Opinnäytetyössä selvitettiin myös järven limnologiaa, mikä lisäsi ymmärrystä siitä, mitä oikein oltiin tekemässä ja miksi. Aluksi koko järven ja erityisesti Korteojan alueelta tehtiin tutkimuksia, joiden pohjalta laadittiin kunnostussuunnitelmat. Syksyllä ja talvella 2013 suunnitelmat toteutettiin ja kunnostustyö eteni uuden uoman kaivamisen kautta padon kasaamiseen ja asennukseen. Tämän jälkeen kaivettiin uomat itse Korteojansuolle ja rakennettiin hirsisuiste suon poikki. Kokonaisuutena Korteojansuon vesiensuojelukosteikon kunnostus onnistui hyvin. Projektin päävaihe saavutti sille asetetut tavoitteet venyttämättä aikataulua liian pitkäksi. Lisäksi kunnostukseen valittu työtekniikka kaivulavoineen ja jääleikkureineen osoittautui menestykseksi.
Virtavesikunnostus. 18, Uoman vesisyvyyden parantaminen
Kaltimon voimalaitoksen lamellipadon kalliovuodon tutkiminen ja korjaustoimenpide injektoimalla
Suomalaisten kalastus. Osa 3
