http://www.yso.fi/onto/yso/p619 deflaatio
deflaatio deflaatio
Kansantalouden suhdanteiden vaikutus kuluttajakäyttäytymiseen : Kyselytutkimus opiskelijoille
Tiivistelmä.
Deflaatio taloudessa ja taloustieteessä
1800-luvun pitkä deflaatiokausi
Hintavakaus rahapolitiikan tavoitteena: hyödyt ja haasteet
Suomen kunnat : Tietolisä
Japanin aktiivista elvytyspolitiikkaa kutsutaan runsas vuosi sitten pääministeriksi nimitetyn Shinzo Aben mukaan abenomicsiksi. Keskeisenä tavoitteena tässä politiikassa on saada Japani pysyvästi kasvu-uralle ja irti pitkään jatkuneesta hintojen laskukierteestä. Keskuspankki on asettanut 2 prosentin inflaatiotavoitteen, jota se tukee nollakorkopolitiikalla ja rahapolitiikan määrällisellä keventämisellä. Sekä toteutunut inflaatio että kuluttajien ja markkinoiden inflaatio-odotukset ovat viime kuukausina voimistuneet. Epäselvää kuitenkin on, kuinka paljon kehitys on seurausta harjoitetusta talouspolitiikasta ja ovatko muutokset pysyviä..
Tuulensuuntien merkit tunturimaastossa
Suomen kunnat : tietolisä
Valuuttakurssipolitiikka ja inflaatio Japanin likviditeettiloukussa
Euroalueen inflaatio on jo pitkään ollut keskuspankin hintavakaustavoitetta vaimeampi ja hidastunut viime kuukausina edelleen. Tämä on lisännyt huolta, että euroalue voisi joutua samanlaiseen pitkäaikaiseen deflaatioon kuin Japani. Yhdysvaltain kokemukset kuitenkin osoittavat, että Japanissa koettu kehitys on mahdollista välttää. Keskeistä näyttää olevan inflaatio-odotusten ankkurointi. Uusilla rahapoliittisilla keventämistoimillaan euroalue on vähentänyt riskiä, että se joutuisi kokemaan samanlaisen deflaation kuin Japani..
Suomen Kunnallisliiton tietolisä
Tiivistelmä: Vakaa hintataso ja muuttuvat hinnat.
Pahaa puhetta parkkipankeista : rangaistus vahvaan markkaan lankeamisesta
Hintatason yleinen lasku ei ole toivottavaa, deflaatio olisi inflaatiota vaarallisempaa
Kiinteistökuopasta venäläiseen rulettiin
Keynes ja velkadeflaatio
Sortuuko Suomi deflaatioon?
Verta, hikeä ja kyyneleitä - miksi?
Suomen markka 1914-1925
Kansantalous tutuksi
Deflaation vaikutus talouskasvuun
Onko euroalueella vaarana samanlainen deflaatiokehitys kuin Japanissa?
Japanin inflaatio-odotukset abenomicsin onnistumisen mittarina
Kansantalouden suhdanteiden vaikutus kuluttajakäyttäytymiseen : kyselytutkimus opiskelijoille
