http://www.yso.fi/onto/yso/p6197 kaivoslaki
kaivoslaki kaivoslaki
Puheenjohtajan katsaus
Kallis ura kullan luo
Kaivoslakiuudistus loppusuoralla
Etsintäkuulutettu: hyvä kaivoslaki
Ajankohtaista
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kaivosurakoinnin tulevaisuuden merkitystä Suomen kaivostoiminnassa sekä osoittaa kaivoksessa tehtävien työtehtävien monipuolisuus ja vaativuus. Työssä pyritään selvittämään eri tahoilta tulevat kaivostoiminnan vaatimukset, kuten viranomaismääräykset, ympäristö- ja turvallisuustekijät sekä kaivoslainsäädäntö. Työ suoritettiin kirjallisuustutkimuksena ja lisäksi tutkimukseen haastateltiin alan asiantuntijoita. Työn esimerkkikohteena toimi Huittisten Jokisivun kultakaivos. Jokisivun kultakaivoksen maanalainen rakentaminen ja tuotantotyöt toteutetaan kokonaan ulkopuolisena urakointina. Suomen kaivostoiminnan kasvu ja uudet avautuvat kaivokset luovat alalle lisäresurssien tarpeen. Toiminnan lisääntyessä kaivokset tulevat tarvitsemaan lähivuosina paljon lisää ammattitaitoista henkilöstöä ja kalustoa eri tehtäviin. Toisaalta Suomen kaivoslupien käsittelyprosessi on monimutkaistunut meneillään olevan nousukauden rinnalla. Uusi voimaan tullut kaivoslaki ja tiukentuneet ympäristövaatimukset ovat vaikuttaneet kaivoslupien käsittelyaikojen venymiseen. Kaivoksella suoritettavia työtehtäviä ovat muun muassa malmin etsintä, rakentaminen eri vaiheissa, louhinta- ja tuotanto- sekä kuljetustyöt. Vaikka kaivosolosuhteet ovat parantuneet, suuri määrä ihmisistä ei sovellu työskentelemään kaivoksen vaativissa olosuhteissa. Useat ihmiset kokeilevat työtä huomaten pian, etteivät kykene siihen. Työ on maan alla fyysisesti sekä henkisesti raskasta. Opinnäytetyön pohdinnoissa todetaan, että kaivosurakoinnilla voidaan vastata Suomen kaivosalan lisäresurssien tarpeisiin. Kaivosurakointi voidaan ennen kaikkea nähdä perinteisten maanrakennusalan toimijoiden tulevaisuuden mahdollisuutena. Opinnäytetyön pohdinnoissa on otettu esille myös maanrakennusalan yrittäjien edellytykset sekä suurimmat haasteet kaivosurakoinnissa toimimiselle.
Tiivistelmä.
Kaivoslakikomitean mietintö : ehdotus kaivoslainsäädännön uudistamiseksi perusteluineen
Malminetsijät : kertomus kahdesta työttömästä geologista, jotka iskivät kultasuoneen
Rakennusalan lainsäädäntö 2013
Kaivoslakiuudistus loppusuoralla : perustuslakivaliokunta vetäisi maton kullankaivajien jalkojen alta
Kaivoslaki uudistuu - miten käy uraanin etsinnän?
Kaivoslaki ja hyvä kullankaivutapa
Ympäristöpolitiikan ja -oikeuden vuosikirja. 1
Kaivoslakiesitys nousee takapuoli edellä puuhun?
Suomen mineraalit
Kaivoslainsäädäntö
Valtio etsintä- ja kaivostoiminnan edistäjänä
Laki vie kullan kaivajan kädestä?
Lakien synty
Turve ympäristönhoidossa : yhteenveto tutkimuksista, käyttökokemuksista ja viranomaisohjeista
Kaivostoiminnan lopetus- ja jälkitoimenpiteet ja vakuudet kaivos- ja ympäristönsuojelulain nojalla
Uuden kaivoslain vaikutus Lemmenjoen kulttuuriympäristöön
Ympäristöoikeus
Valtiovalta ei sääli konekaivajia : kullankaivun kannattavuus käännekohdassa
Kaivos- ja louhintatekniikka
Kaivoslain uudistaminen perusoikeuksien ja erityisesti maanomistajan omaisuudensuojan rajoittamisen valossa
Kaivoslaki saatiin
Oikeustiede : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja XXXIX = Jurisprudentia
Kullankaivusta rikkaiden harrastus?
Perusoikeudet malminetsinnässä
Kullankaivu loi perustan kaivoslaille ja avasi tien Lapin kehitykselle
Varaus-, valtaus- ja kaivospiirilainsäädäntö Suomessa ja ulkomailla
Kaivoslain mukaiset oikeudet oikeustoimien kohteena
Malminetsintä erämaa-alueilla
Kaivosturvallisuussäädösten muutostarpeita selvittävän työryhmän raportti
Malminetsinnän ja luonnonsuojelun yhteensovittaminen suojelualueilla
Esitys kaivoslain uudistamiseksi
Loppuuko Lemmenjoen kultaelämä kokonaan?
Raportti yhdistyksen maaliskuun jäsenkokouksesta : ajankohtaista keskustelua uudesta kaivoslaista
Kaivoksen perustaminen ja kaivosmittaukset Suomessa
Ympäristönmuutosten korvattavuus pakkotoimitilanteissa
Mitä se Metsähallitukselle kuuluu eli Maanhaltijan vastuusta, voimasta ja voimattomuudesta
Vastuu saastuneesta ympäristöstä
Uraanikaivostoiminnan valmistelu
Kaivosurakointi suomessa : maanrakennusalan mahdollisuus
Kaivoslaki läpäisi eduskunnan
Kaivoslakiuudistus ei armahda Lemmenjoen kaivajia : konekaivu jyrätään eduskunnassa
Kaivoslain 621/2011 mukaisten käyttöoikeusyksikköjen perustaminen Kiinteistötietojärjestelmään
Raportti yhdistyksen maaliskuun jänsenkokouksesta : ajankohtaista keskustelua uudesta kaivoslaista
Perusoikeusjärjestelmä ja kaivoslainsäädännön uudistaminen
Maa-, vesi- ja ympäristöoikeuden käsikirja
Uudistuva kaivoslaki ja kaivoshankkeiden ensivaiheeseen sovellettava kuulemis- ja osallistumismenettely
