http://www.yso.fi/onto/yso/p6200 suojelualueet
suojelualueet suojelualueet
Urho Kekkosen kansallispuiston, Sompion luonnonpuiston, Kemihaaran erämaa-alueen sekä Vaaranaavan, Nalka-aavan ja Uura-aavan soidensuojelualueiden hoito- ja käyttösuunnitelma
Kangasalan kunnan luonto-ohjelma
Puulan ja Kyyveden Natura-aluekokonaisuuden hoito- ja käyttösuunnitelma
Haavan esiintyminen Evon suojelualueiden ympäristössä : maastokartoitusten tulokset ja tulevaisuuden ennuste
Valtavaara vaarassa
Erämaiden käytölle tiukat säännöt : Etelä-Kuusamon suojelualueilla metsästys ja kalastus säilyy kuitenkin vapaana
Hämeenvaarassa hakataan taas : kaksi liito-oravan elinaluetta rajattu käsittelyn ulkopuolelle
Pudasjärvelle perustettiin kolme uutta suojelualuetta : metsähallituksen alue-ekologinen suunnittelu etenee aikataulussa
Pohjoismaiden suojelualueet pääosin lakimetsiä
Kuusi uutta suojelualuetta Haapajärven alueelle
Taivalkoski painottuu Natura 2000 laajennuksessa
Pienkosteikot vesiensuojelun välineenä
Maisemansuojelu ja hoito
Tanhukärpäskartoitukset Lapin suojelualueilla vuonna 2013
Kaldoaivin erämaa-alueen sekä Sammuttijängän - Vaijoenjängän soidensuojelualueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Kansallispuistojen, retkeilyalueiden ja muiden luontomatkailullisesti arvokkaiden suojelukohteiden paikallistaloudellisten vaikutusten arviointimenetelmän kertoimien päivitys 2014
Natura vastaan pohjavesi
Hahmajoen valuma-alueen suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma v. 2010 : Hollola
Viklinrimmen Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Suojelukiista jatkuu Oulussa : 25 valtuutettua haluaa kaupunginvaltuuston päättävän Sanginjoen ulkometsän suojelusta ja hoidosta
Arvokkaita alueita Oulussa. Osa 1.
Opinnäytetyössä on tarkasteltu kohteiden lahopuun määrää ja laatua ekologisen monimuotoisuuden kannalta. Työssä inventointiin lahopuuston laatua ja määrää 89 ympäristötukikohteelta Juuan, Liperin ja Polvijärven kuntien alueelta. Kyseisiltä kohteilta mitattiin myös elävän haavan ja raidan määrät. Tutkittavien kuvioiden kokonaispinta-ala oli 67,85 hehtaaria. Tutkimus perustuu koealamittauksiin. Menetelmissä sovellettiin valtakunnan metsien 10. inventoinnin maastotyöohjeita. Kaikista mitatuista puista kirjattiin ylös läpimitta ja pituus. Lahopuun osalta määritettiin lisäksi lahonaste, kuoren peittävyys, puiden ulkoasu ja maapuiden luokka. Kuvioiden keskimääräinen lahopuuston tilavuus oli 21,85 m³/ha, joka oli runsaampaa talousmetsiin verrattuna. Eniten lahopuustoa oli tuoreissa lehdoissa, tihkupinnoissa ja puroissa/noroissa. Lahopuu oli suurimmaksi osaksi läpimitaltaan 10-19 cm. Lahopuusto oli kuusivaltaista ja noin 70 % äskettäin syntynyttä. Maapuista valtaosa oli juurineen kaatuneita puita ja pystypuut enimmäkseen eri tavoin katkenneita. Haapa ja raitaa oli merkittävästi vain yksittäisillä kohteilla.
Yli 2000 hehtaaria Liminganlahtea suojeluun
Uudenmaan viherrakenneselvitykset 2013-2014 : yhteenvetoraportti
Länsi-Vantaan luonnonsuojelualueita
Kun kansallispuistoa ei tullutkaan... turismi, metsästys ja hakkuut pilaavat alueita, jotka piti suojella
Seitsemisen ja Helvetinjärven alueen luontomatkailusuunnitelma
Vattajanniemen Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Murhijärvi odottaa päätöksiä
Ajankohtaista: IBA : tärkeiden lintualueiden kartoitus käynnistyi
Tutkimuksen tarkoituksena oli arvioida yhden esimerkkitapauksen avulla todennäköisyyttä sille, että suojelualueelta olisi levinnyt kirjanpainajan aiheuttamia tuhoja ympäröivään talousmetsään. Lisäksi tarkasteltiin tekijöitä, joiden perusteella leviämistodennäköisyyttä voidaan arvioida. Metsätuholaki sisältää säädöksiä maanomistajan korvausvelvollisuudesta tällaisissa tilanteissa. Rörstrandin suojelualueelle perustettiin systemaattinen ympyräkoealaverkko, jolta mitattiin neljän edellisen vuoden (2010-2013) aikana kuolleiden kuusten määrä, tuhonaiheuttajat ja kuolleisuuden ajoittuminen. Puuston kuolleisuuden ajoittumisen selvittämisessä pystyttiin lisäksi hyödyntämään alueelle aiemmin vuonna 2002 perustettua pysyvää 4 ha koealaa. Kirjanpainajatuhojen kehittymistä Rörstrandin alueella verrattiin 49 varttuneeseen kuusikkoon Uudenmaan alueella. Tulosten perusteella ei ole todennäköistä, että tuhot olisivat levinneet suojelualueelta naapurimetsään. Tuhot ovat alkaneet hellekesänä 2010 samaan aikaan monissa eri paikoissa Uudellamaalla vanhoissa kuusikoissa, ja tuhot ovat ajoittuneet samalla tavoin kuin Rörstrandin alueella. Rörstrandissa ei havaittu korkeaa kirjanpainajakantaa (runsaasti äskettäin pystyyn kuolleita kuusia) puustomittauksissa 2002 eikä 2008. Elävän puuston mittaukset 2009 ja 2013 osoittavat, että valtaosa kuusten kuolleisuudesta on sattunut välillä 2010-2013 eli samaan aikaan kuin ympäröivissä talousmetsissäkin alkaneet tuhot, ei ennen niitä. Tutkimuksessa kuvattuja menetelmiä voidaan käyttää kirjanpainajantappamien kuusten kuolinajan määrittämisessä..
Pohjoiset suojelualueet ja matkailu, nykytila - kehitys - näkymät
Lapin lääni 1:500000
Tiedon kulku suojeluhankkeista ei siedä yhtään katkosta
Suojelualueiden hoidon ja käytön periaatteet
Kuusamon arvovesistä nousi kolmas myrsky
Aarniometsäkartoitus
Pohjois-Pohjanmaalla suojeltua pinta-alaa yli 25 prosenttia : arvokkaat metsäkohteet kartoitettuna Pudasjärvelläkin
Liminganlahden suojelu takkuaa : henkilökuntapula ja maanomistusolot hidastavat maiden ostoa
Erityisesti suojeltavat vesistöt
Kuuseen kurkotellen
Valtakunnallisen rantojensuojeluohjelman aiheuttamasta problematiikasta
IBA-keskustelu jatkuu
Maisemanhoitoalue perustettu Pelkosenniemelle
Ulkoilureittisuunnitelma ja luontoselvitys
Vihannin harjusta lisätietoa : geologinen rakenneselvitys luo pohjaa pohjavesien suojeluun
Kraaselisaari suojelualueeksi
Lahopuuston määrä ja laatu Juuan Liperin ja Polvijärven ympäristötukikohteilla
Helsingin pitäjä. 1963-1972 = Helsinge. 1963-1972
Lehdon halki meren rantaan : Kun tietää oikean paikan, vilkkaan tien varrelta on lyhyt matka luonnonrauhaan
Turun yleiskaava 2010 : luonnos
Linnustuskiellon vastustus yltyy : ympäristökeskus haluaa kieltää vesilintujen metsästyksen 3000 hehtaarilta Liminganlahdella
Yksityinen suojelualue ja maankäyttö : maa- ja vesioikeudellinen tutkielma, Helsingin yliopiston yksityisoikeuden laitos, tarkastaja dosentti Erkki J. Hollo 20.6.1978
Muukonsaaren suojelualuetta pitää laajentaa
Nuuksion suojelulla jo kiire
Jalointa Suomea
Kuusamossa lunastamattomia suojelualueita 2600 hehtaaria ; Metsänomistajan kannattaa olla tarkkaavainen : kartoilta saattaa löytyä "yllättäen" suojelu- tai metsälakikohteita
Harena ny Madagascar : ympäristösuhde Manombon erityissuojelualueella
Suojeltu muttei turvassa : esimerkkejä luonnonhoitometsän, suojelualueen ja arvokkaan lehdon "vaalimisesta"
Natura 2000 : linnuille ja ihmisille
Luonnon ja maisemansuojelun kannalta arvokkaat kallioalueet Etelä-Savossa ja Päijät-Hämeen itäosassa : luonnos
Metsälain mukaisten lehtolaikkujen merkitys lehtokasvien suojelussa : Mikrotallenne
Suistomaan suojelu seisovassa vedessä
Kärppäjärven Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Puheenvuoro Kessin puolesta
Suomen ensimmäinen lepakoidensuojelualue
Revonneva–Ruonnevan, Haarasuon ja Huhtaneva–Luminevan Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma 2010–2025
Ympäristöjärjestöt ja kansainvälinen metsäteollisuus kiistakumppaneina Karjalan tasavallassa : Mikrotallenne : pelinappulana Pääjärven metsätyökylä ja Green Belt -suojelualueet
Vesiensuojelun hyödyt Suomenlahdella : vedenlaadun vaikutukset vesistön virkistyskäyttöön VIRVA-mallilla arvioituna
Vaarallisten aineiden kuljetusten aiheuttamat riskit : Sikosuon, Tönnön ja Ämmäntöyrään pohjavesialueiden vedenotto
Vanhojen metsien suojelualueverkon alueellinen rakenne Lieksassa
Osallistava suunnittelu Soiperoisen luonnonsuojelualueella
Nurmesjärven hoito- ja käyttösuunnitelma 2013–2028
Asetus Saaristomeren kansallispuistosta
Maakiistassa vanhat vaatimukset : Kuusamon yhteismetsä vankistaa laskelmiaan kuudella henkilöstötodistajalla
Järkevää metsien suojelua
Tampereen seutukaava-alueen suojeltaviksi ehdotetut suot. 2.
Kalliosinisiiven (Scolitantides orion) esiintyminen Linnasaaren kansallispuistossa vuosina 2001-2002
Vihreät niityt katoavat
Sanginjoki-päätös uusiksi : kiistaa aiheuttanut suojeluasia valtuustolle, mutta asia käsitellään uudestaan myös kaupunginhallituksessa
Luonnonsuojelulain mukainen väliaikainen toimenpidekielto
Ennallistamisen ja luonnonhoidon seurantasuunnitelma
Kalajoen rannikon Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma 2012-2022
Selkämeren kansallispuiston sidosryhmätutkimus 2013
Katoavat suosaarekkeet
Kolin Purnulammen kunnostussuunnitelma
Riistakolmiolaskentojen tulokset Kainuun suojelualueitten metsäkanalintukantojen seurannassa
Eteläänkin tulossa vihdoin suojelualueita
Suojelukiistat valuvat etelään
Kärkölän Sirkkosuon-Lähdekorven suojelualueen linnusto
Valtavaaran–Pyhävaaran ja Särkiperän–Löyhkösen–Antinvaaran hoito- ja käyttösuunnitelma 2012–2022
"Kansallispuistot ilman kansaa" : Etelä-Kuusamon vanhojen metsien suojelualueet
Viikki kiehtoo yhä
Hepokönkään hoito- ja käyttösuunnitelma
Saimaan suojelualueiden luontomatkailusuunnitelma
Linnustonsuojelussa tapahtuu : lausuntoja ja kannanottoja
Iso ja mahtava Lahemaan kansallispuisto
Eri maisemasuunnittelun menetelmien kokeilu Aulangon ratsastuskoulun hoito- ja kehittämissuunnittelussa
Luonnonsuojelualueet sekä linnunsuojelualueet Norrbottenin rannikko[-] ja saaristoalueella
Vihersydän kaavoituspöydällä
Evon retkeilyalueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Etelä-Suomen metsien monimuotoisuuden toimintaohjelma METSOn tavoitteena on pysäyttää metsäisten luontotyyppien ja metsälajien taantuminen sekä vakiinnuttaa luonnon monimuotoisuuden suotuisa kehitys. Metsänhoitoyhdistykset osallistuvat METSOn toteutukseen tarjoamalla neuvontaa metsänomistajille ja välittämällä METSO-kohteita ELY-keskuksille ja Suomen metsäkeskukselle. Artikkelissa analysoidaan metsänhoitoyhdistysten roolia välittäjäorganisaationa metsänomistajien ja METSOa toteuttavien viranomaisten yhteistyössä yhdistysten ja METSO-ohjelman tavoitteiden näkökulmista. Aineistona ovat METSO-viestintäryhmän metsänhoitoyhdistyksille lähettämä kysely ja tämän pohjalta järjestetty ryhmäkeskustelu sekä tapauslaskelma METSOvälityspalkkion taloudellisesta kannustavuudesta metsänhoitoyhdistyksille. Tulosten perusteella METSO-kohteiden markkinoinnin edellytyksiä ovat työstä saatava korvaus, sopivien kohteiden löytyminen ja metsänomistajan kiinnostus metsien suojeluun. Jos metsänhoitoyhdistysten halutaan välittävän METSO-kohteita selvästi nykyistä enemmän, tulee metsänhoitoyhdistyksille löytää mielekäs rooli, jossa yhdistyvät ohjelman ja yhdistysten tavoitteet. Lisäksi METSO-kohteiden välittämisestä tulisi tehdä yhdistyksille taloudellisesti kannattavampaa, esimerkiksi kehittämällä välityskorvauksen maksuperiaatteita. Edelleen yhdistysten sitoutumista METSOn markkinointiin voitaisiin vahvistaa tukemalla yhdistysten ja alueellisten toimijoiden vuoropuhelua ja tiedonvaihtoa..
Vesiin liittyvät luonnon ja maiseman suojeluk..
Haja-asutusalueiden jätevesisuunnittelun tehostaminen
Lintuvesialueet suojeluun : Akionlahti ja lähes puolet Liminganlahden luonnosta rauhoitetaan
Gálddoaivvi meahcceguovllu ja Sámmotjeakki - Vadjotjeakki jekkiidsuodjalanguovlu dikšun- ja geavahanplána.
Vantaan luonnonsuojelukohteet 1981.
Metsien ja soiden ennallistamisen seurantaohje
Luonnonsuojelulain 24.3 §:n mukainen yksityinen luonnonsuojelualue
Lehdot suojeluun
Oulun alueet mukaan Akionlahden suojeluun
Metsätaloustoimet kaava-alueilla : vuoden 2001 käytäntö
Ranta-asukkaat pelkäävät suojelutoimia : "Puhdistus riittäisi Ainalille"
Ennallistaminen suojelualueilla : ennallistamistyöryhmän mietintö
Metsästys ja kaivostoiminta suojelualueilla
Saarni-ohjelman kehittely vei 11 vuotta : erikoismetsien suunnitteluun uutta puhtia
Natura vaikuttaa Lapissa : Natura 2000-alueet Lapin voimavaraksi -hankeen erillisselvitykset
Metsälain ja luonnonsuojelulain rajoitukset talousmetsien käytölle
Suojelurahoista tullut murusia : EU:n Life-varojen haku ontuu heikon omarahoituksen vuoksi
Pisavaaran luonnonpuiston ja Korouman-Jäniskairan suojelualueen käävät
Joroisten Tervaruukinsalon pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Akionlahden elvytys alkuun : arvokkaan lintuvesialueen kunnostussuunnitelmat valmistuvat kesäksi
Konservoinnin suunnittelu ja toteutus
Siikajokisuun suojelualueesta kiista : ympäristökeskuksen päätös jyrää Siikajoen kunnan ja maanomistajien vastustukseen
KHO kumosi kaavan Rokualla : Metsähallituksen vuosia suunnittelemaa mittavaa loma-aluetta ei rakenneta
Metsä näyttäytyy erilaisena
Lintualueiden kansainvälinen arvo puntarissa
Vattajanniemen kävijätutkimus 2006
Helsingin seudun seutukaava : maa- ja metsätalousalueet, virkistysalueet, suojelualueet = Regionplan för Helsingforsregionen: jord- och skogsbruksområden, rekreationsområden, skyddsområden
Naturaa täydennetään : maastotyöt alkavat
Ajankohtaista FINIBA-hankkeesta
Keinuja ja pulkkamäki kasarmilla
Revonneva-Ruonnevan, Haarasuon ja Huhtaneva-Luminevan Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma 2010-2025
Hailuodon Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma 2013–2027
VARAUTUMINEN ERITYISALUEIDEN SUOJELUUN ALUSOLJY- JA KEMIKAALIVAHINGOSSA (VESA) : Perämeri, Oulu-koillismaan pelastusliikelaitos toiminta-alue
Pohjoisrannan suojelusta sopu
Kerimäen Keplakon ja Rohvostinrinteen pohjavesialueiden suojelusuunnitelma
Pohjois-Karjalan lehtojensuojelualueverkon edustavuus
Suojelukohteet : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Hammastunturin erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Neljännes suojelumetsistä UK-puistossa
Museovaltaus Sotajoen suulla
Kuusamon suojeluvesistä sopimus : valtio vaihtaa erämaalammet Kontioluomaan ja Sarvijärveen
Julmaharjun suojelu yllätti osapuolet : paikallisen väen ja Metsähallituksen vuoropuhelulle myönteinen päätös
Vanhakosken Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Kolin ja Kolin kansallispuiston matkailullinen kehittyminen ja ympäristönsuojelu
Tammimetsän vaalija saa palkintonsa
Äänievakuointijärjestelmän suunnittelu sairaalaympäristöön
Pääkaupunkiseudun Viherkehän suojelualueiden käävät
Suojelualueverkostojen suunnittelun laskennalliset menetelmät
Timmermalmin luonnonsuojelualueen ja Österbackenin luontotyyppirauhoituksen hoito- ja käyttösuunnitelma
Kotisten luonnonsuojelualueella elää merkittävä haapalajisto. Puusto alueella on iäkästä ja kuolee lähivuosikymmeninä. Haapa uudistuu usein aukeille alueille. Näiltä alueilta hirvet syövät haapoja. Tämän opinnäytteen tarkoituksena oli selvittää, millainen on haapatilanne (Populus tremula) Evon Metsähallituksen suojelualueiden ympäristössä nyt ja millaiseksi se tulee kehittymään tulevaisuudessa. Lisäksi työn tarkoituksena oli selvittää, miten Kotisten haapatilanne on kehittynyt viimeisen kymmenen vuoden aikana. Tarkoituksena oli tarkastella Evon haapatilannetta erilaisten teemakarttojen, runkolukujakaumien sekä haapojen elinkyvyn ja vaurioiden avulla.  Tavoitteena oli myös tehdä haavoille tulevaisuuden ennuste käyttämällä apuna muun muassa Kotisten kartoitusten tuloksia haapojen kuolevuudesta. Tutkimuksen aineisto kerättiin kesinä 2001-2005 Evo-Life -hankkeen puitteissa Evolla, Metsähallituksen suojelumetsän alueella. Aluetta laajennettiin hieman suojelumetsän ulkopuolelle, jotta saatiin yhtenäinen kokonaisuus. Maastokartoituksissa paikannettiin jokainen vastaantuleva haapa GPS-laitteella, haavan läpimitta mitattiin rinnankorkeudelta ja lisäksi arvioitiin silmämääräisesti haavan elinkyky ja vaurio. Kaikki yli seitsemänsenttiset haavat huomioitiin. Kartoitusalueen koko oli noin 1500 hehtaaria ja siltä löytyi 4079 haapaa. Suurin osa haavoista oli elinkyvyltään hyviä. Kuolleita haapoja oli vähän. Hirvivaurioita esiintyi 31 prosentilla haavoista. Alueellisia eroavaisuuksia oli hieman haapojen kunnoissa ja vaurioissa. Läpimittajakauma muistutti käänteistä J-käyrää: pienimmissä läpimittaluokissa oli eniten haapoja. Järeitä haapoja oli kartoitusalueella vähän. Kotisten suojelualueella oli kuollut haapoja viimeisen kymmenen vuoden aikana 12,5 prosenttia. Haapojen keskimääräinen läpimitan kasvu kymmenen vuoden aikana Kotisten alueella oli millimetrin. Kasvu vaihteli nollan ja 29 mm välillä. Tulevaisuudessa Evon haapapopulaatio saattaa vähentyä.
Erämaakomitean säilytettäväksi esittämät erämaa-alueet
Siiponjoen Pleunaan yksityinen suojelualue : Kalajoen seurakunta aloitteellinen
Lauhanvuoren–Hämeenkankaan alueen luontomatkailusuunnitelma 2013
Lopen Pernunnummen alueen järviympäristön nykytilaselvitys
Yhteenveto suojelualueista Pirkanmaalla
Etelä-Suomessa suojeltuja metsiä vähän
Valtion maiden perinnebiotooppien pinta-alaselvitys 2014
Suojelu- ja virkistysalueiden vaihekaava : 1. vaihekaava
Kestävä matkailu suojelualueilla : opas matkailuyritykselle
Pohjavesillä monta uhkaa : Kuusamon tärkeimmälle pohjavesialueelle valmistui suojelusuunnitelma ; Suojapumppaukset yhä tarpeen
Etelä-Suomen, Oulun läänin länsiosan ja Lapin läänin lounaisosan metsien monimuotoisuuden turvaamisen toimintaohjelma : [Etelä-Suomen metsien suojelutoimikunnan mietintö]
Seitsemisen kansallispuiston runkosuunnitelma
Oulaisissa on arvokas Vähäjärven suojelualue
Pöllömetsää ei enää ollut
Selvitys teollisuusympäristöjen historiasta ja käyttötarkoituksen muutoksista
Espoon suojeltujen luontotyyppien nykytila ja hoito-ohjeet
Keski-Suomen metsä- ja ympäristökertomus
Julmaharjun hakkuita vastustetaan
Oulun kaupunkiseudun virkistys- ja vapaa-ajan alueiden suunnitelma VIVA. Kartta 4, Nykyiset ulkoilureitit, ehdotetut ulkoilureitit ja palvelupisteet, VIVA-suunnitelma
UK-álbmotmeahci, Soabbada luonddumeahci, Kemihaara meahcceguovllu sihke Vaaranaapa, Nalka-aapa ja Uura-aapa jekkiidsuodjalanguovlluid dikšun- ja geavahanplána.
Yhteenveto seutukaavaliittojen ensimmäisten vaihekaavojen virkistys- ja suojelualueista
Kuka löytää metsän?
Rantasalmen Ruutanaharjun pohjavesialueen suojelusuunnitelman päivitys
Metsiä tarjotaan suojeltaviksi : Pudasjärvellä pitäjän laajoja suojelualueita pidetään rikkautena ja voimavarana
Maailmanperintö 2008-09
Haja-asutusalueet ja jätevesien käsittely - kokemuksia kunnista
Virallinen tilasto antaa harhaisen kuvan metsien suojelupinta-aloista : metsämaan lisäksi mukaan pitäisi laskea ainakin kitumaa ja erikoismetsät
Metsänhoidon merkitys luonnonsuojelualueilla
Ruma kaupunki? : teollisuusalueiden ja -rakennusten säilyttäminen
Turun yleiskaava 2010
Kiista metsästä : Sanginjon ulkoilumetsän suojelusta in väitelty yli kymmenen vuotta
Yksityisten suojelualueiden perinnebiotooppien pinta-alaselvitys 2013
Kuusamo-Natura 82 : luonto- ja kulttuuritapahtuma 3.-11.7.1982
Simojoen jokiretkeilyopas
Luonnonsuojeluohjelmat toteutuneet mukavasti
Ekologisia vastauksia kaupunkien ympäristöongelmiin : kurssi Helsingin yliopiston ekologian ja systematiikan laitoksella keväällä 2001.
Hailuodon suojelualueiden hoitoa suunnitellaan
Kaalduáivi meccikuávlu já Samudjeegi - Vaijuvjeegi jeegijsuojâlemkuávlu hoittám- já kevttimvuávám.
Ympäristöjärjestöjen juridis-poliittinen EU-aktiivisuus Vuosaaren satamakiistassa
Ely viivyttelee lunastuksia : Liminganlahden Natura-alueen viimeiset maanomistajat eivät halua luovuttaa pilkkahintaan
Kirjanpainajatuhot Rörstrandin vanhojen metsien suojelualueella sekä ympäröivissä talousmetsissä Sipoossa
Vaahersalonlammen luonnonsuojelualueen hoitosuunnitelma
Suojelualueiden perustamisella on jo kiire Lappeenrannassa : uhanalaiset elinympäristöt ja lajit ahtaalla
Metsänhoitoyhdistykset METSO-ohjelman toimeenpanossa
Terveyttä ja hyvinvointia kansallispuistoista / - tutkimus kävijöiden kokemista vaikutuksista
Tiivistelmä: Kolin ja Kolin kansallispuiston matkailullinen kehittyminen ja ympäristön suojelu.
Osa Hailuodon merkittävintä lintuvesialuetta suojelukohteeksi
Saarijärven reitin luonto- ja maisemaselvitys
Vantaan luonto : purolaaksoista puistoihin
Arvokkaita alueita Oulussa. Osa 2.
Ympäristöministeri Kaj Bärlund: Rantojen suojelussa terävöitettävä keinoja ; Ei vettä rantaa rakkaampaa
Oversikt over verneområder i Danmark, Finland, Norge og Sverige = Tanskassa, Suomessa, Norjassa ja Ruotsissa ehdotettuja rauhoitusalueita
Suunnitelma luonnonsuojelualueiden erottamiseksi Pohjois-Suomen valtionmailla
Saariston rauhoituksesta päätettiin näin
Pilpasuon pitkoksilta luontoelämyksiä : mainiot patikointimaastot voivat löytyä jopa kaupungista
Naturan täydennysalue Kuusamosta
Ytimennävertäjien kasvainsyönti trombin kaataman suojelumännikön ympäristössä Höytiäisen saaressa Pohjois-Karjalassa
Hakkuut heijastuvat Kiimingin lettosoihin
Keski-Lapin linnustollisesti arvokkaiden aapasoiden suojelu ja käyttö
Perustetun luonnonsuojelualueen muodostaminen kiinteistöksi, maastoon merkintä ja rekisterimerkinnät
Sopenmäki saatava Talaskankaan suojeluun
METSOn seuranta ja arviointi : Etelä-Suomen metsien monimuotoisuusohjelman seurannan ja arvioinnin loppuraportti
Vauhtia luonnonsuojeluohjelmien toteuttamiseen
Selkämeren helmet : Selkämeren kehittämisen käsikirja 2015–2025
Kainuun suojelualueet
Kessin hakkuiden sosiaaliset vaikutukset
Lammin biologisen aseman lehtojensuojelualueen ja tutkimusmetsän hoito- ja käyttösuunitelma : Pirjo Ilosalo
Turun kaupunginvaltuusto : pöytäkirjojen jäljennökset. 1995, 1 : 9.1.-8.5
Merialueiden suunnittelu Suomessa : nykytilanne ja kehittämishaasteita
Vammalan alueen suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : marraskuu 2004
Tiivistelmä.
Helsingin pitäjä. 1969 = Helsinge. 1969
Keivitsan kaivoshanke : kaavoitusjärjestelmät ja luonnonsuojelu
Aarniometsät syyniin
Maamme pohjoisimpiin osiin järjestettävien suojelusalueitten eroittamista varten asetetulta komisionilta
Asiallinen teko vai "herrojen koukkuilua"
Hailuotoon laajoja suojelualueita : Kirkkosalmeen ja Ojakylälle metsästyskielto ensi vuodesta alkaen
Tampereen seutukaava-alueen suojeltaviksi ehdotetut suot
Pohjavesialueiden riskikohdearviointi : Pälkäneen I-, II- ja osin III-luokan pohjavesialueet
Luonnon ja maisemansuojelun kannalta arvokkaat kallioalueet Keski-Suomessa
Etelä-Konneveden kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Bátneduoddara meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Kotkansiipi kukoistaa Lemmenlaaksossa
Maatalousalueiden kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma, Hämeenkyrö
Vapaasta Toppilansalmesta ei luovuta : satamassa ihmetellään kaupungin suunnittelijoiden ja päättäjien yksisilmäisyyttä
Arvoalueille annettiin kiireellisyysjärjestys
EU-rahaa Ervin taloille : jälleenrakennusajan perintöä halutaan suojella
Laskeutusaltaiden vaikutus veden laatuun ja kiintoaineksen määrään peltovaltaisella valuma-alueella
Suojelun pioneerille tunnustusta : yksityisiä luonnonsuojelualueita vielä harvassa Pohjois-Pohjanmaalla
Suomen luonnonsuojelun tila arvioitiin ensimmäisenä Euroopassa : etelän suojelualueet liian pieniä
Lehtojen suojeluun vauhtia
