http://www.yso.fi/onto/yso/p6209 sosiaalipediatria
sosiaalipediatria sosiaalipediatria
Teos tarjoaa lukijalleen tietoa terveen lapsen kasvusta ja kehityksestä sekä tavallisimmista sairauksista ja niiden hoidosta. Aiheina ovat mm. infektiotaudit, allergiat, astma, diabetes ja neurologiset ongelmat, sekä uutena lukuna Luuston sairaudet. Kirjassa esitellään myös neuvolatoimintaa ja ravitsemusta sekä kerrotaan psykosomaattisista oireista. Lasten ja nuorten kohtaamista vastaanotolla käsitellään uusissa, erillisissä luvuissa. Kirjaan alkuun on myös lisätty katsaukset Maailman lapset sekä Mitä suomalaiset lapset sairastavat. Lastentaudit-kirja sisältää luetteloidun tekstiosan lasten tavallisimmista terveyspulmista. Tämä aiemmin kolmiosainen hakusanaluettelo on nyt yhdistetty yhdeksi Oireita ja löydöksiä -liitteeksi. Lastentaudit-kirja on tarkoitettu kaikille lapsia hoitaville terveydenhuollon ammattilaisille ja alan opiskelijoille. Kirjassa on myös hyödyllistä ja kiinnostavaa tietoa lasten vanhemmille.
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa internetsivut Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin lasten- ja nuorten vastuualueen ajanvarauspoliklinikoille yhteistyössä munuais- ja elinsiirto-, reuma-, metabolia- ja sosiaalipediatrian poliklinikoiden kanssa. Tavoitteena oli tehdä laadukkaat, selkeät ja informatiiviset esittelysivut, jotka helpottavat asiakasperheiden tiedonsaantia. Sivuilta löytyy tietoa poliklinikoiden aukioloajoista, toiminnasta sekä tutkimuksiin valmistautumisesta. Opinnäytetyö toteutettiin projektimuotoisena. Projektin pääasiallinen kohderyhmä ovat lapset ja nuoret perheineen. Opinnäytetyömme tietoperusta koostuu polikliinisesta hoitotyöstä, lapsen sairastumisesta ja sen vaikutuksesta perheeseen, lasten munuaissairauksista ja elinsiirroista, lasten reumataudeista, lasten metabolisista sairauksista sekä sosiaalipediatriasta lasten hoitotyössä. Tietoa kokosimme luotettavista kirjallisuus- ja internetlähteistä sekä poliklinikan henkilökunnalta saaduista tietopaketeista. Internetsivujen suunnittelun apuna käytimme asiakaskyselyä, jonka tarkoituksena oli selvittää asiakkaan tarpeita ja näkökulmaa sairaalan internetsivujen käyttäjänä. Asiakaskyselyn avulla selvisi, että kyselyyn vastanneista lähes puolet oli käynyt Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin sivuilla etsimässä tietoa lasten ja nuorten ajanvarauspoliklinikoista ja niiden toiminnasta. Osa heistä koki, ettei ollut löytänyt vastausta kysymykseensä, joten tarve esittelysivuille oli todellinen. Projektin tuloksena syntyivät selkeät ja informatiiviset internetsivut Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin lasten- ja nuorten ajanvarauspoliklinikoille. Sivujen suunnittelussa hyödynsimme asiakaskyselyn tuloksia. Suunnittelussa huomioimme myös poliklinikoiden henkilökunnan mielipiteitä sekä omia näkemyksiämme informatiivisista ja visuaalisesti selkeistä internetsivuista. Internetsivuista hyötyvät pääasiassa poliklinikoilla asioivat perheet, mutta myös poliklinikalle harjoitteluun tulevat opiskelijat. Jatkossa internetsivuja on helppo päivittää muuttuvien tarpeiden mukaan.
Alkoholin vaurioittamat : raskaudenaikaisen alkoholinkäytön vaikutukset lapsen elämään
Poliklinikan asiakkaana lapsi, nuori ja perhe : internetsivujen suunnittelu Oulun yliopistollisen sairaalan lasten munuais- ja elinsiirto-, reuma-, metabolia- ja sosiaalipediatrian poliklinikalle
Poliklinikan asiakkaana lapsi, nuori ja perhe : Internetsivujen suunnittelu Oulun yliopistollisen sairaalan lasten munuais- ja elinsiirto-, reuma-, metabolia- ja sosiaalipediatrian poliklinikalle
