http://www.yso.fi/onto/yso/p6203 ehkäisevä päihdetyö
ehkäisevä päihdetyö ehkäisevä päihdetyö ennaltaehkäisevä päihdetyö
Mielekäs elämä : Elämä ilman väkivaltaa
Propagandaa vai sananvapautta? : huumevalistuksen kehykset nuorten ainekirjoituksissa
Osaamiskartta osana osaamisen kehittämistä ja johtamista : nuorten Selviksen osaamisen määritteleminen osaamiskartaksi
Arviointitutkimus ELOA-ohjelmasta
Selvänä paras! : lautapeli tukemassa ennaltaehkäisevää päihdetyötä
Alkoholiohjelma 2008–2011 toimeenpano Pohjois-Suomen aluehallintovirastossa -loppuraportti
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää miten Koillis-Helsingissä toteutettu elämyksellinen päihdekasvatustapahtuma, Valintojen Putki, vaikutti kuudesluokkalaisten nuorten päihdetietouteen. Sen tarkoituksena on myös selvittää, miten kuudesluokkalaiset pystyivät hyödyntämään tapahtumasta saamaansa tietoa. Aineistoa saatiin suorittamalla kaksi kyselyä syksyn 2001 aikana. Kyselyt sisälsivät sekä kvantitatiivisen että kvalitatiivisen osion. Kyselyssä eroteltiin myös vastaajien sukupuoli, näin voitiin tuloksissa vertailla tyttöjen ja poikien vastausten eroja. Tulokset saatiin vertaamalla ensimmäisen ja toisen kyselyn vastauksia toisiinsa. Opinnäytetyön teoriaperusta muodostui elämyspedagogiikasta, ehkäisevästä päihdetyöstä sekä kehityspsykologiasta.Tuloksista kävi ilmi, että päihdetietous pääsääntöisesti lisääntyi sekä tytöillä että pojilla. Tyttöjen päihdetietous lisääntyi huomattavasti, kun taas pojilla ei ollut huomattavissa prosentuaalisesti yhtä suuria eroja. Tiedon käyttö päihteiden käyttöön liittyvässä kuvitellussa sosiaalisessa tilanteessa lisääntyi poikien vastauksissa, kun taas tyttöjen vastauksissa tiedon käytön määrä vähentyi huomattavasti. Vastausten vertailun perusteella voidaan päätellä, että elämyksellinen päihdekasvatustapahtuma lisää kuudesluokkalaisten nuorten päihdetietoutta. Sillä on myös selkeästi vaikutusta oppilaiden tiedon käyttöön kuvitellussa tilanteessa, jossa heille tarjotaan alkoholia. Tuloksia voidaan jatkossa hyödyntää elämyksellisiä päihdekasvatustapahtumia toteutettaessa. Avainsanat: ehkäisevä päihdetyö, elämyksellinen päihdekasvatus, nuorten päihdetietous.
Napapiirin yläasteen nuorten päihteiden käyttö vuonna 2000 ja 2014
Alaikäisen nuoren päihteiden käyttöön puuttuminen : Palveluoperaatio Saappaan osuus puuttumisessa
Käytätkö alkoholia? Mitä tiedät siitä ja sen vaikutuksista? : kysely 8.-luokkalaisille nuorille
"Vois alkaa miettii elämää" : toisen asteen opiskelijoille suunnatun päihdetietoa ja -taitoa päihdekasvatusmallin kehittämistyön kuvaus
VARPUKE : Järvenpään kaupungin nuorisotoimen varhaisen puuttumisen kehittämishanke : projektiraportti 30.4.2003
Nuorten näkemyksiä ja kokemuksia huumeista
"Uskallatko jättää yhteen" : ehkäisevän päihdetyön posteri alkoholista opiskeluterveydenhuoltoon
Ehkäisevä työ pedagogisesti
Mielikuvani päihteistä -kortit : Vuorovaikutus ja virittävä valistus ehkäisevän päihdetyön menetelmänä
Opettaja ja huumeita käyttävä oppilas : opettajan näkökulmia
Hyvästi selvä päivä : kokemuksellista päihdekasvatusta Kaustisen kuudesluokkalaisille
Ehkäisevän päihdetyön rakenteet Etelä-Suomen aluehallintoviraston toimialueen kunnissa
Päihdevalistusta näytelmän keinoin
"Pieni annos hyväksi ja sitten pullo kiinni" : Kymmenen joensuulaisen yli 65-vuotiaan eläkeläisen ajatuksia ikäihmisten alkoholinkäytöstä
Tutkimuksen tarkoituksena on kuvailla millaisia alkoholi asenteita on alkoholiin liittyvissä asioissa työikäisillä henkilöillä Oulun seudulla ja minkälaisia kokemuksia alkoholin käytön puheeksi ottamisesta työikäisillä ihmisillä on. Opinnäytetyön tilaajana ja toimeksiantajana on Pohjois-Suomen aluehallintovirasto. Tutkimus on kyselytutkimus, jossa on laadullista ja määrällistä aineistoa. Tutkimuksen tietoperusta muodostui ehkäisevästä päihdetyöstä, alkoholiasenteista ja alkoholin käytön puheeksi ottamisesta. Tutkimus toteutettiin internetin kautta, käyttäen webropol sovellusta. Kysely suunnattiin Oulun seudun työikäisille ihmisille. Aineiston keruu tapahtui Oulun kaupungin internet sivujen kautta. Vastaajia oli 452. Ihmiset osallistuivat tutkimukseen omasta halukkuudestaan. Tutkimuksessa haettiin vastauksia kahteen tutkimusongelmaan. 1. Millaisia alkoholi asenteita on alkoholiin liittyvissä asioissa työikäisillä henkilöillä Oulun seudulla? 2. Mil-laisia kokemuksia alkoholin käytön puheeksi ottamisesta työikäisillä ihmisillä on? Aineisto analysoitiin webropol ohjelmalla, josta muodostettiin taulukoita ja prosentuaalisia osuuksia esitettävään muotoon. Tutkimuksen vastauksista tulee esille, että aihe on ajankohtainen ja tärkeä. Valtaosa vastaajista koki alkoholin käytön olevan ongelma Oulun seudulla. Vastaajat toivoivat yleisen asenteen tiukentumista. Ihmiset Oulun seudulla olivat myös kokeneet humalaiset ihmiset ongelmana. Lisäksi koettiin huolta humalaisten sekä läheisten alkoholin käytöstä. Alkoholin käytön puheeksi otto koettiin myönteisenä, mutta kuitenkin hyödyttömänä keinona suhteessa alkoholin käyttöön. Kyselyyn vastaajat toivoivat lisää resursseja ennaltaehkäisevään työhön ja viranomaisvalvonnan lisäämistä. Kyselyyn osallistujien mielipiteistä nousi selvästi esille, että aihe on kiinnostava ja mielipiteitä halutaan esille. Kysely olisi hyvä toteuttaa alueittain vuoden kahden välein tai ainakin silloin, kun alkoholipolitiikassa tehdään uusia päätöksiä ja lakiuudistuksia
Palvelumuotoiluprosessi : Ehkäisevän päihdetyön palveluihin
“LÄHDETÄÄNKÖ RADALLE..” : Päihderata Kainuun keskussairaalan nuorisopsykiatrian, osasto 11:n, nuorille
Nuorten alkoholinkäytön ehkäisykeinot  : kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä:  Koulun päihdekasvatus.
Ehkäisevää päihdetyötä nuorisoalalla ja Ainemaatio-aineisto sen välineenä
"Kaikkee pitää kumminki kokeilla" : Kainuulaisten nuorten kokemuksia päihteidenkäytöstä
Selväpää –ohjelman vaikutuksia 8. luokkalaisten päihteisiin liittyviin käsityksiin, asenteisiin ja käyttäytymiseen
Ehkäisevän päihdetyön laatukriteerit : case Suomen Punaisen Ristin "En Käytä" -toimintamateriaali
Naisten kanssa tehtävä päihdetyö
Päihdeohjelma yritykselle : case Huoltosilta Oy
"Elämä ilman huumeita on mahdollisuuksien maailma" : huumevalistusprojekti
Ehkäisevän päihdetyön rakenteet Itä-Suomen aluehallintoviraston toimialueen kunnissa
Nuorten päihteiden käyttö ja sen ehkäisy peruspalveluissa
Päihdeperhe ja raskaus
Yhteisöt ja ehkäisevä päihdetyö : kehittämishankeraportti
Yhteisöllisyys nuorten ehkäisevässä päihdetyössä
Koulussa toteutettavan ehkäisevän päihdetyön suunnittelu : Haukkarannan koulun ehkäisevän päihdetyön strategian kehittäminen
Nollat Taulussa : Päihteetön tapahtuma itävantaalaisille nuorille
5.-6.luokkalaisten päihdekokeilut ja vapaa-ajanvietto Tyrnävän kunnassa
NET-ryhmän tuottaman materiaalin tarkastus
Kuudesluokkalaisille annettava huumevalistus
Tiivistelmä : Kuudesluokkalaisille annettava huumevalistus.
Onnistunut moniammatillinen verkostoyhteistyö: esimerkkinä ehkäisevän päihdetyön hanke Valintojen Putki
Nuorille annettu alkoholivalistus : systemaattinen kirjallisuuskatsaus nuorille annettuun alkoholivalistukseen
Päihdekyselyjen analysointi ja päihdetyön kehittäminen Keminmaassa
Yhteisöllinen näkökulma ehkäisevässä päihdetyössä : Kansalaisvastuu päihdetyössä -projektin arviointitutkimus
Liian siisti delaamaan
Tapahtumat osana ehkäisevää päihdetyötä
Ehkäisy ja hoito : laadukkaan päihdetyön kokonaisuus
Raitis Vaasa?: ehkäisevän päihdetyön näkökulmasta.
Vanhassa ikivihreässä lauletaan: ”Minä poljen, sinä ohjaat, niin kuin tanssi matka käy”. Yhdessä tekemällä, omaan osaamiseen luottamalla ja sitä päivittämällä nuorisoalan ehkäisevä päihdetyö etenee sujuvasti ja haluttuun suuntaan. Juuri sinä olet oman työsi osaava ammattilainen ja kykenet suoriutumaan haastavistakin reiteistä! Uskalla rohkeasti heittäytyä ehkäisevän päihdetyön matkaan: uppoa keskusteluihin nuorten kanssa, kysele ja kannusta verkostoasi mukaan, kokeile rohkeasti uutta, etsi tietoa, päivitä vanhoja tuttuja malleja. Tämä materiaali toimii tukena matkan varrella. Antoisaa matkaa!
Ehkäisevä päihdetyö lastenneuvolassa : kartoitus terveydenhoitajien toteuttaman ehkäisevän päihdetyön laadusta ja asiantuntijuudesta Kokkolan lastenneuvoloissa
Yhteinen haaste : ehkäisevan päihdetyön koulutuksen kehittäminen yli rajojen
Internetpelin käyttö ehkäisevän päihdetyön apuna : nuoret mukaan aktiivisina tekijöinä päihdevalistukseen
”Selvästi HOT” – Päihdekasvatusmateriaalin kehittäminen
Hyvää päihdekasvatusta 5.-6.-luokkalaisille
Ehkäisevän päihdetyön hanke Imatralla
Ala- ja yläkouluikäisten nuorten käsityksiä tupakasta ja tupakkaneuvonnasta
Näytelmäprojekti Kiemurainen verho
Liikunta- ja urheilutoimija lasten ja nuorten kohtaajana : Ehkäisevän päihdetyön näkökulma
Tupakan ja päihteiden kokeilut ja haitat nuorten elämässä sekä ehkäisevä päihdetyö
Oulun seudulla luotetaan ehkäisevään työhön ja valvontaan
Päihdelabyrintti : osana ennaltaehkäisevän päihdetyön suunnitelmaa ja toteutusta Vihannin kunnassa 2008
Selvitys Kokkolan suomenkielisten yläasteiden seitsemäsluokkalaisten päihteiden kokeilusta ja käytöstä
Ehkäisevää päihdetyötä Espoossa : selvästi HOT 2009 arviointi
Ehkäisevä päihdetyö ammattikorkeakoulussa : miksi ja miten?
7. luokkalaisten päihdetietous ja päihdekäyttäytyminen
Alkoholihaittoja ehkäisevän työn tuet ja esteet työpaikalla
Ennaltaehkäisevä työ
Kodin ja koulun yhteistyön lisääminen sekä nuorten päihteiden käyttöön puuttuminen : Taharon-työväline koulukuraattorille
Varhaisnuorten elämäntavat, draama päihdeinterventiona
Ennaltaehkäisevä päihdetyö Turun kaupungin peruskouluissa
"Sun valinta... Kokeiletko?" : huumeilmiön ymmärtäminen vapaaehtoistoiminnssa
Ehkäisevän päihdetyön tekijät Tampereella : selvitys päihteiden käytön ehkäisyyn liittyvästä työstä sekä ehkäisevän päihdetyön käsitteistöstä ja näköaloista
Selväpää-ohjelman päihdekasvatustunnin vaikutus : "Kuudesluokkalaisille on tärkeää tässä vaiheessa puhua järkeä"
"En kokeilen huumeita ikinä" : Päihdevalistus erityisopetuksessa oleville 7. -luokkalaisille
Viritetään huumevalistus : Elämäntapaliiton huumaa -kokonaisuuden tarkastelua ja tulevaisuussuuntia
Ehkäisevän päihdetyön projekti : esimieskoulutus 23.01.1990
Tiivistelmä: Ehkäisevän päihdetyön laatu- ja hyvinvointitekijät : työn laatuun ja työhyvinvointiin vaikuttavat tekijät työntekijöiden kuvaamana Helsingin ja Vantaan kunnallisessa ehkäisevässä päihdetyössä.
Päihdevalistusdraamarata - Draama ennaltaehkäisevän päihdetyön keinona
Selvää sirkusta! : Sirkus osana ehkäisevää päihdetyötä
Päihdekasvatus tutuksi - Opas alakoulun opettajille
Nuorisoalan ehkäisevä päihdetyö : hyppää kyytiin!
Ehkäisevä päihdetyö peruspalveluissa : opas kunnan ehkäisevään päihdetyöhön
Nuoret tunturien varjoissa  : Tutkimus nuorisotyön tarpeellisuudesta hiihtokeskuksissa
Neppi-projekti : loppuraportti nuorten ennaltaehkäisevän päihdetyön projektista
Ehkäisevä päihdetyö suun terveydenhuollossa Vantaalla
Yläkoulun opettajat päihdekasvattajina : Yläkoulun opettajien näkemykset ja kokemukset päihdekasvatuksesta
Kehitysvammaisten ehkäisevä päihdetyö
Koulun päihdekasvatus
Ehkäisevän päihdetyön laatu- ja hyvinvointitekijät : työn laatuun ja työhyvinvointiin vaikuttavat tekijät työntekijöiden kuvaamana Helsingin ja Vantaan kunnallisessa ehkäisevässä päihdetyössä
Selkenevää, myötätuulta : ehkäisevä päihde- ja mielenterveystyö nuorisoalalla
Ehkäisevä päihdetyö alakoulussa
Ehkäisevän päihdetyön täydennyskoulutuksen kehittäminen
Huumevalistus poliisin ja nuorten perspektiivistä
Päihdevalistusta puhumatta päihteistä : nuorille suunnattu projekti 2002
EHYT järjestö : ehkäisevä päihdetyö EHYT ry:n järjestötiedote
Kannabis - kannattaako? : sähköinen päihdekasvatusmateriaali Koulutuskeskus Salpauksessa ammattiin opiskelevien nuorten kannabiskriittisyyden herättelemiseksi ja tietoisuuden lisäämiseksi
Huumeet ja nuoret
Työikäisten alkoholiasenteet Oulun seudulla ja kokemuksia alkoholin käytön puheeksi otosta
Nuoret ja päihteet : Nuorison päihteiden käyttö: Selvitys Utajärven nuorison päihdekyselyistä vuosina 2006,2009 ja 2012
Päihteetön Porukka – PP : Ehkäisevän päihdetyön toimintamallin kehittäminen koulun ja nuorisotoimen yhteistyömalliksi. Esimerkkitapauksena Ylivieskan kaupunki.
Mitä on nuorisoalan ehkäisevä päihdetyö? : laadukkaan päihdekasvatuksen tukimateriaali
Ihana isä : selvänä lapsen seurassa
Tekemisen Meininki - toimintaopas aikuisille
Ikäihmisen alkoholinkäytön puheeksi ottaminen : IkäHoli -lomakkeen kehittäminen Aijjoos-kumppanuushankkeelle
"Kansallinen mielenterveys- ja päihdesuunnitelma linjaa mielenterveys- ja päihdetyön tulevaisuuden keskeiset periaatteet ja painotukset vuoteen 2015. Suunnitelman lähtökohtana on mielenterveys- ja päihdeongelmien suuri kansanterveydellinen merkitys. Suunnitelma linjaa ensimmäistä kertaa mielenterveys- ja päihdetyötä yhdessä valtakunnallisella tasolla. Suunnitelmassa painotetaan asiakkaan aseman vahvistamista, mielenterveyden ja päihteettömyyden edistämistä ja ongelmien ja haittojen ehkäisyä ja hoitoa sekä kaikkien ikäryhmien mielenterveys- ja päihdepalvelujen järjestämistä painottaen perus- ja avohoitopalveluja. Palvelujärjestelmän kehittämisessä keskeisiä linjauksia ovat matalakynnyksinen yhden oven periaate hoitoon tullessa sosiaali- ja terveyskeskuksessa ja yhdistettyjen mielenterveys- ja päihdeavohoitoyksiköiden perustaminen. Suunnitelman lopussa esitetään suunnitelman toteuttamiseen tarvittavat ohjauskeinot." --
”Kuin olisi käynyt huvipuistossa, mutta tärkeiden asioiden äärellä”  : Tutkimus nuorten kokemuksista arvo- ja päihdekasvatusohjelma Camera obscuran seikkailusta
Kunnallisten päihdepalvelujen kehittäminen
Olohuone : asiakkaiden mielipiteitä Kahvila Lutakosta ja sen kehityshaasteista
Ehkäisevän päihdetyön nykytila ja tarve Kainuussa : Kirjallisuusselvitys
Sairaanhoitajaopiskelijat yhteistyön kehittäjänä nuorisotyöpaja HOPE:n kanssa
Nuorten talo -projektin (2002-2004) loppuraportti
Alkoholinkäytön riskien arviointi, neuvonta ja hoitoonohjaus työvälineenä audit : opas sosiaalialan ja terveydenhuollon ammattilaisille
Ehkäisevän päihdetyön rakenteet : Pohjois-Suomen aluehallintoviraston toimialueen kunnat
Syöksylasku
Ennalta ehkäisevän päihdetyön työkalukansio
PulloPois -toimintamallin kehittämisehdotuksia eri toimijoiden näkökulmasta
Terveystiedon oppitunnit : Päihdekasvatusta 8.-luokkalaisille
Ehkäisevää päihdetyötä etsimässä : ehkäisevä päihdetyö Muhoksen kunnassa
Roolipeli : ohjaajan opas
Oulun kaupungin nuorisoasiainkeskuksen katupartiotyöntekijöiden työssä jaksaminen
Ehkäisevä päihdetyö nuorisotyössä
Yhdessä toimien päihteitä vastaan
Tupakkavalistusta tytöille : Sarjamurhaaja- ja ryppy -valistuksen tehokkuus internetissä
Vanhempien päihteiden käyttö, päihdetietous ja kokemukset lastenneuvoloiden päihdeohjauksesta
Ehkäisevän päihdetyön rakenteet Lapissa
Elämyksellisyys ehkäisevän päihdetyön keinona : Raahen päihdeputki 2003
Työikäisten päihteiden käyttö, päihdetietous ja kokemukset työterveyshuollon päihdeneuvonnasta.
Sekaisin parista : Nuorten ajatuksia päihteistä ja päihteettömyydestä
Monialaisen SelväPeli-työryhmän toiminnan tulevaisuutta suuntaava selvitys
Ei kysyvä tieltä eksy : päihdevalistusta 6.-7. luokkalaisille tietovisan muodossa
Opinnäytetyön tavoitteena oli saada nuorilta tietoa mahdollisista tupakka- ja päihdekokeiluista. Lisäksi haluttiin selvittää nuorten tietoutta tupakan ja päihteiden haittavaikutuksista. Haluttiin selvittää myös heidän mielipiteitään tupakka- ja päihdevalistuksesta. Näihin tavoitteisiin pyrittiin toteuttamalla kysely Liedon yläasteen 7.-9.-luokkalisille. Teoreettinen viitekehys sisältää tietoa nuorten kehityksestä, päihteiden vaikutuksista nuorten elämässä, päihteisiin liittyvistä asenteista ja terveysvaikutuksista. Tulosten ymmärtämisen kannalta oli tärkeää perehtyä nuorten kehityksen mukanaan tuomiin ongelmiin sekä nuoruuteen kuuluvaan elämäntyyliin. Ehkäisevää päihdetyötä on käsitelty opinnäytetyössä, koska halutaan antaa niin kouluille kuin vanhemmillekin keinoja tukea nuorta päihteettömyyteen. Kyselyyn osallistui 119 oppilasta, jokaiselta luokka-asteelta kaksi ryhmää. Vastanneista noin 70 % oli kokeillut tupakan polttoa, lähes neljä vastaajaa viidestä alkoholia sekä alle 3 % huumeita. Alkoholia oli useimmiten juotu ulkona ja se oli useimmiten saatu kaverilta. Melkein 60 % vastaajista tunsi ainakin yhden huumeita kokeilleen ja 54 % arvioi huumeiden hankkimisen omalta paikkakunnalta melko helpoksi. Suurimmalla osalla tupakan ja päihteiden haittavaikutukset olivat tiedossa, mutta kuitenkin nuoret halusivat tupakka- ja päihdeopetuksen sisältävän tietoa päihteiden vaaroista ja vaikutuksista. Näistä asioista haluttiin kertomaan entinen käyttäjä tai omat vanhemmat. Jatkotutkimusaiheiksi nousi saman työn uudelleen tekeminen pienten mittarin muutosten jälkeen. Myös kiinnostus heräsi päihde”valistuksen” tutkimiseksi, miten näissä käytetyt metodit toimivat sekä miten näissä käytettyjen metodien vaikutukset nuorten asenteisiin eroavat toisistaan. Nuori ei osaa ajatella päihteiden mahdollisia vaikutuksia tulevaisuudessa. Mahdollisesti juuri sen vuoksi nuorilla on tupakka- ja päihdekokeiluja, vaikka he selvästi ovatkin tietoisia niiden haitoista ja vaaroista.
Työikäisten päihteiden käyttö, päihdetietous ja kokemukset työterveyshuollon päihdeneuvonnasta
Nuoruus ja päihdekokeilut : opas vanhemmille nuoren päihteiden käytön tunnistamiseen ja puheeksiottoon
Päihdetoimintamallin työkalupakki : Kuopion kaupungin nuorisopalveluille
Päihteetöntä elämää! : päihdeposteri Pohjois-Karjalan kansanterveyden keskuksen käyttöön
Nuorten päihteiden käytön ehkäisy : kokemuksia verkostotyöstä Juuan kunnassa
Mannerheimin lastensuojeluliiton ehkäisevän päihdetyön (EPT) hankkeen seurantatuktimus. Osa I, Alkukartoitus
SKARPPI-vertaisvalistusohjelma Oulun ehkäisevään päihdetyöhön  : ”Ajattelin, että (alkoholi) ei ole vaarallista. Nyt ajattelen, että se pilaa elämän.”
Nuorten ehkäisevää päihdetyötä tehdään moniammatillisesti
Ehkäisevä päihdetyö on olennainen osa terveyden edistämistä ja opiskeluterveydenhuollon toimintaa. Seurallinen ja humalahakuinen alkoholin käyttö on yleistä opiskelijoiden keskuudessa, ja siihen liittyy sosiaalisia paineita ja odotuksia. Alkoholin käytön ja siitä aiheutuvien sosiaalisten ja terveyshaittojen väheneminen edellyttää yleisten alkoholiasenteiden muuttumista. Tämän toiminnallisen kehittämistyön tehtävänä oli tuottaa ehkäisevän päihdetyön posteri opiskeluterveydenhuoltoon. Työn tavoitteena oli saada opiskelijat ajattelemaan omia alkoholiasenteitaan. Posterin avulla pyrittiin kiinnittämään opiskelijoiden huomiota sosiaalisiin paineisiin ja alkoholin kohtuukäyttöön. Tavoitteena oli myös lisätä ehkäisevän päihdetyön näkyvyyttä. Kohderyhmänä olivat Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskelijat. Valmis A0-kokoinen posteri sijoitettiin ammattikorkeakoulun terveydenhoitajien odotustilaan. Pienempiä versioita levitetään lisäksi muille kampuksille. Posteria voidaan hyödyntää ammattikorkeakoulun lisäksi myös esimerkiksi toisen asteen oppilaitoksissa. Posteri kehittää ehkäisevää päihdetyötä, ja sen vaikuttavuudesta olisi mielenkiintoista saada tutkimustietoa. Jatkossa voisi toteuttaa ehkäisevän päihdetyön posterin huumeisiin, esimerkiksi kannabikseen liittyen.
Ennaltaehkäisevän päihdetyön projekti vuosina 2000 - 2003
Vanhempien mahdollisuuksia vaikuttaa nuorten tupakointiin
Elokuva soveltuu hyvin yläasteille päihteitä käsittelevien oppituntien virikeaineistoksi.
RAY:n avustaman ehkäisevän päihdetyön nykytilan arviointi : yleisestä tiedon jakamisesta vuorovaikutukseen ja kokemuksellisuuteen
Lapsilähtöisyys päihdetyössä
"Että valvottaisiin paremmin ja perheet huolehtisivat enemmän" : Nuorten ja ammattilaisten kokemuksia nuorisoalan ehkäisevästä päihdetyöstä Hyvinkäällä
Vahvista raittiutta ja kohtuukäyttöä : lyhytneuvontaopas sosiaalialalle
Tiivistelmä.
Elämyksellisen päihdekasvatustapahtuman vaikutus kuudesluokkalaisten päihdetietouteen
"Mitä jos nappailee paljon marihuanaa tai muuta huumetta?" : Päihdetietoutta Pirkkalan 7.-luokkalaisille nuorille
Ehkäisevän päihdetyön rakenteet : Lounais-Suomen aluehallintoviraston toimialueen kunnissa
Kannabista ja amfetamiinia käsittelevät huumevalistusposterit yläkoulun oppilaille
Raitis Vaasa? : ehkäisevän päihdetyön näkökulmasta
Ehkäisevä päihde- ja mielenterveystyö toisen asteen oppilaitoksissa
"Opas on tarkoitettu päihdetyöntekijöille, sosiaali- ja terveydenhuollon ammattilaisille, jotka kohtaavat työssään päihteitä käyttäviä naisia sekä sosiaali- ja terveydenhuollon alojen opiskelijoille. Oppaassa esitellään naisten kanssa tehtävän päihdetyön sisältöjä ja työmuotoja. Se on kirjoitettu osana RAY:n rahoittamaa Naisten virta –hanketta." -- (takakansi)
Nuorten päihdeasenteet ja -kasvatus : Hubu-päihdekasvatusmenetelmän merkitys nuorten päihdeasenteissa
Päihteet Etelä-Karjalassa : moniammatillinen näkökulma : selvitys vuodelta 2005
Lapin nuorten päihde- ja huumeklinikka Romppu : nuorten päihde- ja huumetyön kehittyjänä ja kehittäjänä Lapissa : loppuraportti 2003
Keinoja nuorten päihteiden käytön vähentämiseen : Tutkimuksen kohteena lapualaisten nuorten mielipiteet
Mielenterveys- ja päihdesuunnitelma : ehdotukset mielenterveys- ja päihdetyön kehittämiseksi vuoteen 2015 ; väliarviointi ja toteutumisen kannalta erityisesti tehostettavat toimet
Ehkäisevää päihdetyötä tukevien ohjelmien käyttö koulussa
”Että voi sitä silloin tällöin nauttia, mutta vasta kun se on laillista.” Seitsemäsluokkalaisten ajatuksia alkoholista ennen ja jälkeen Aika Välittää! -intervention
Päihteetöntä elämää! : Päihdeposteri Pohjois-Karjalan kansanterveyden keskuksen käyttöön.
"Mahdollisuuksia on, jos halua ja tietoa on" : Myllytullin yläasteen opettajien käsityksiä huumevalistuksen integroinnista oppiaineisiin
