http://www.yso.fi/onto/yso/p6206 päihdetyö
päihdetyö päihdetyö huumetyö
Ventuskartano odottaa päihdeperheitä
Vantaa ja päihteet vuonna 2005
Mielekäs elämä : Elämä ilman väkivaltaa
Ennakointidialogien käyttö päihdestrategiatyössä
Vantaa ja päihteet vuonna 2006
Päihdetyöhön kouluttautuneiden entisten käyttäjien kokemuksia ammatissa toimimisesta
Karusellista kasvamaan : vertaisryhmätoimintaa päihdeperheille
Vähennä vähäsen : opas alkoholinkäytön vähentäjälle
Millaista on toimiva ehkäisevä päihdetyö : riskiryhmään kuuluvien päihteidenkäyttäjien näkökulmia ehkäisevään päihdetyöhön
Vantaa ja päihteet vuonna 2003
Päihdeperheille uusi kuntoutusmalli : koko perhe osallistuu hoitoprosessin läpiviemiseen
Moniammatillisen päihdetyön käytäntöjä kehittämässä – kohdeilmiöitä, menetelmiä, strategioita ja rajapintoja
Kun muisti pätkii ja mieli myllertää : opas muistisairaan kohtaamisesta mielenterveys- ja päihdetyöntekijöille
Lasten ja nuorten ehkäisevä päihdetyö Oulun läänin kunnissa vuonna 2000 : Huuto-projektin seurantaraportti
Moniammatillista yhteistyötä huumetietousprojektissa
Kristillisen päihdetyön barometri 2011
Asennetta
VARPUKE : Järvenpään kaupungin nuorisotoimen varhaisen puuttumisen kehittämishanke : projektiraportti 30.4.2003
Ehkäisevää huumetyötä nuorten työpajoilla kehittävän hankkeen loppuraportti
Vantaa ja päihteet vuonna 2004
"Pysäkki on henkireikä" - Asiakkaiden näkemyksiä Päiväkeskus Pysäkki ry Sonkajärven toiminnasta
"Ehkäisevä päihdetyö on lakisääteistä toimintaa (mm. terveydenhuoltolaki, perustuslaki, raittiustyölaki, alkoholilaki sekä päihdehoitolaki). Valtion ja kuntien velvollisuus on luoda työlle riittävät rakenteet.  Ehkäisevää päihdetyötä tekevät monet eri viranomaiset, järjestöt, yritykset ja yhteisöt. Ehkäisevä päihdetyö on myös jokaisen kansalaisen asia. Tässä raportissa tarkastellaan Itä-Suomen alueen kuntien ehkäisevän päihdetyön rakenteita, eli sitä missä määrin kunnista löytyy ehkäisevän päihdetyön yhdyshenkilöitä ja moniammatillisia työryhmiä sekä ajantasaisia päihde- tai mielenterveys- ja päihdestrategioita. Raportissa esitetyt tulokset kuvaavat Itä-Suomen kuntien rakenteita näiden kolmen mittarin osalta syyskuussa 2013. Saatujen tulosten pohjalta sekä kansallisiin suosituksiin nojaten raportissa annetaan kunnille ja yhteistoimintaalueille suosituksia ehkäisevän päihdetyön toteuttamiseen ja vahvistamiseen. Tavoitteena on ehkäisevän päihdetyön rakenteiden osalta tehdä näkyväksi kehittämisen mahdollisuuksia eri alueilla. Tämän raportin antamaa tietoa toivotaan käsiteltävän kunnissa. Erityisesti liitteenä olevaa ehkäisevän päihdetyön suosituksia on hyvä peilata kunnan ehkäisevän päihdetyön nykytilaan ja siltä pohjalta laatia kehittämistoimia." --
Helsingissä etsittiin päihdetyön malleja
Taite : huumetyön erikoislehti = Brytningen
Ehkäisevä työ pedagogisesti
Pietarin päihdehuollon asiakaslähtöisyyttä edistämässä : "Paluu yhteiskuntaan" -projekti
Yhteinen päiväkeskus : apua arkeen, tukea kuntoutumiseen ja askeleita yhteisöllisyyteen
Nuorten terve tulevaisuus tavoitteena koulujen päihdetoimintamalleissa
Toiminnallisuuden merkitys osana päihdekuntoutusta Turun Nuorisoasemalla
Mielikuvani päihteistä -kortit : Vuorovaikutus ja virittävä valistus ehkäisevän päihdetyön menetelmänä
Pää pilvissä, jalat maassa ? : Huhtasuon koulun neljäsluokkalaisten ajatuksia ja kokemuksia päihteiden käytöstä ja ehkäisevästä päihdetyöstä
Hamina-Vehkalahti-alueen huumeprojektin loppuraportti
Asiakkaan osallisuutta vahvistavan julisteen laatiminen selviämisasemalle
Nainen päihdehoitotyön asiakkaana
Ehkäisevä päihdetyö Tornionjokilaaksossa : Tillsammans - Yhdessä -projektin arviointi
Mieli 2008 : kansallisten mielenterveyspäivien taustamateriaali, luennot ja posterit = Psykisk hälsa 2008 : nationella dagar för mental hälsa : bakgrundsmaterial, föreläsningar och postrar
Kansallinen mielenterveys- ja päihdesuunnitelma 2009–2015 : toimeenpanosta käytäntöön 2010
"Se tekee oikeesti niin hyvää päälle" : Asiakkaiden ja työntekijöiden ajatuksia liikunnan merkityksestä osana huumevieroitusta Tampereen kuntoutumiskeskuksessa
Kansallinen mielenterveys- ja päihdesuunnitelma 2009-2015 : suunnitelmasta toimeenpanoon vuonna 2009
Selvitys vantaalaisten päihdehoitopalveluista vuonna 2000
Ehkäisevän päihdetyön rakenteet Etelä-Suomen aluehallintoviraston toimialueen kunnissa
"Oppisin elämään riippuvuuteni kanssa" : tutkimus naisvankien päihdekuntoutuksesta Vanajan vankilassa
Tutkimuksen tarkoituksena on kuvailla millaisia alkoholi asenteita on alkoholiin liittyvissä asioissa työikäisillä henkilöillä Oulun seudulla ja minkälaisia kokemuksia alkoholin käytön puheeksi ottamisesta työikäisillä ihmisillä on. Opinnäytetyön tilaajana ja toimeksiantajana on Pohjois-Suomen aluehallintovirasto. Tutkimus on kyselytutkimus, jossa on laadullista ja määrällistä aineistoa. Tutkimuksen tietoperusta muodostui ehkäisevästä päihdetyöstä, alkoholiasenteista ja alkoholin käytön puheeksi ottamisesta. Tutkimus toteutettiin internetin kautta, käyttäen webropol sovellusta. Kysely suunnattiin Oulun seudun työikäisille ihmisille. Aineiston keruu tapahtui Oulun kaupungin internet sivujen kautta. Vastaajia oli 452. Ihmiset osallistuivat tutkimukseen omasta halukkuudestaan. Tutkimuksessa haettiin vastauksia kahteen tutkimusongelmaan. 1. Millaisia alkoholi asenteita on alkoholiin liittyvissä asioissa työikäisillä henkilöillä Oulun seudulla? 2. Mil-laisia kokemuksia alkoholin käytön puheeksi ottamisesta työikäisillä ihmisillä on? Aineisto analysoitiin webropol ohjelmalla, josta muodostettiin taulukoita ja prosentuaalisia osuuksia esitettävään muotoon. Tutkimuksen vastauksista tulee esille, että aihe on ajankohtainen ja tärkeä. Valtaosa vastaajista koki alkoholin käytön olevan ongelma Oulun seudulla. Vastaajat toivoivat yleisen asenteen tiukentumista. Ihmiset Oulun seudulla olivat myös kokeneet humalaiset ihmiset ongelmana. Lisäksi koettiin huolta humalaisten sekä läheisten alkoholin käytöstä. Alkoholin käytön puheeksi otto koettiin myönteisenä, mutta kuitenkin hyödyttömänä keinona suhteessa alkoholin käyttöön. Kyselyyn vastaajat toivoivat lisää resursseja ennaltaehkäisevään työhön ja viranomaisvalvonnan lisäämistä. Kyselyyn osallistujien mielipiteistä nousi selvästi esille, että aihe on kiinnostava ja mielipiteitä halutaan esille. Kysely olisi hyvä toteuttaa alueittain vuoden kahden välein tai ainakin silloin, kun alkoholipolitiikassa tehdään uusia päätöksiä ja lakiuudistuksia
Palvelumuotoiluprosessi : Ehkäisevän päihdetyön palveluihin
”KYLLÄ SE RANKIN ON SE EKA VIIKKO”- Tampereen Myllyhoitoklinikan arviointijakso potilaiden kokemana
Nuorten alkoholinkäytön ehkäisykeinot  : kirjallisuuskatsaus
Porin Pakka -hankkeen väliarviointi
Kolhuja kantapäissä - Voiko mikään muuttua? Opas päihde- ja kriminaalimaailmasta irrottautumisen tueksi
Päihdepalvelujen nykytila ja haasteet lastensuojelun näkökulmasta : Alueellinen selvitys päihdeosaamisen tarpeesta lastensuojelun perhetyössä
Selväpää –ohjelman vaikutuksia 8. luokkalaisten päihteisiin liittyviin käsityksiin, asenteisiin ja käyttäytymiseen
Oulussa kehitetään päihdevalistusta osaksi koulun työtä
Ehkäisevän päihdetyön laatukriteerit : case Suomen Punaisen Ristin "En Käytä" -toimintamateriaali
Naisten kanssa tehtävä päihdetyö
Päihde- ja huumetietoushankkeen toteutus Lapin läänissä 2001-2002
Kokemusasiantuntijakoulutuksen suositukset : Mielen avain -hanke
Ehkäisevän päihdetyön rakenteet Itä-Suomen aluehallintoviraston toimialueen kunnissa
Päihdeperhe ja raskaus
Pirkanmaan Sininauhan henkilöstön kokemuksia työhyvinvoinnista
Motivoiva toimintapäivä päihdehuollon päiväkeskusasiakkaille
Kristillinen päihdetyö ja : uskon merkitys raitistumisprosessissa
Yhteisöllisyys nuorten ehkäisevässä päihdetyössä
Vain yhdelle? : Tukimateriaali päihdekeskusteluun nuorten aikuisten kanssa
Polkujen rakentamista pääteiden välille : kriminaalihuollon päihdetyön kehittämishankkeen arviointitutkimus
Lomakkeet avuksi päihdehoitoyksiköiden laadun arviointiin
Näkyvät, kuuluvat ja saavutettavat päihdepalvelut : malleja vammaisten päihdetyön kehittämiseen : osa 1
Hoitohenkilökunnan kokemuksia nuorten aikuisten hoitotyön haasteista päihdehoitotyössä
Koulussa toteutettavan ehkäisevän päihdetyön suunnittelu : Haukkarannan koulun ehkäisevän päihdetyön strategian kehittäminen
Tiivistelmä: Lieksan nuorten päihde- ja huumepysäkin asiakkaiden kokemuksia toiminnan hyödyllisyydestä.
Moniammatillinen huumetyöryhmä tarttuu uusiin haasteisiin
Toimivat laitoskatkaisuhoitokäytännöt Lahden, Kouvolan ja Kotkan katkaisuhoitoasemilla
Päihdekyselyjen analysointi ja päihdetyön kehittäminen Keminmaassa
NET-ryhmän tuottaman materiaalin tarkastus
Viitteitä kirkon päihdetyöhön
Myönteisyys työvälineenä nuorten päihdetyössä
Ehkäisy ja hoito : laadukkaan päihdetyön kokonaisuus
Uudenkaupungin huumetyön toimintamalli
Vanhassa ikivihreässä lauletaan: ”Minä poljen, sinä ohjaat, niin kuin tanssi matka käy”. Yhdessä tekemällä, omaan osaamiseen luottamalla ja sitä päivittämällä nuorisoalan ehkäisevä päihdetyö etenee sujuvasti ja haluttuun suuntaan. Juuri sinä olet oman työsi osaava ammattilainen ja kykenet suoriutumaan haastavistakin reiteistä! Uskalla rohkeasti heittäytyä ehkäisevän päihdetyön matkaan: uppoa keskusteluihin nuorten kanssa, kysele ja kannusta verkostoasi mukaan, kokeile rohkeasti uutta, etsi tietoa, päivitä vanhoja tuttuja malleja. Tämä materiaali toimii tukena matkan varrella. Antoisaa matkaa!
Sanaskoti Oy:n vieroitusyksikön perehdytyskansio
Seurakuntien päihdehuolto Lapuan hiippakunnassa : tutkielma saarnalupatutkintoa varten Lapuan hiippakunnan tuomiokapitulille
Ehkäisevä päihdetyö lastenneuvolassa : kartoitus terveydenhoitajien toteuttaman ehkäisevän päihdetyön laadusta ja asiantuntijuudesta Kokkolan lastenneuvoloissa
Yhteinen haaste : ehkäisevan päihdetyön koulutuksen kehittäminen yli rajojen
"Päihteetönkin elämä voi olla ihan jees" : päihdekuntoutujien toiminnan haasteet ja tuen tarve kuntoutuksen jälkeen
”Selvästi HOT” – Päihdekasvatusmateriaalin kehittäminen
Kehityskeskustelut osaamista kehittämässä
Mitä on nuorisoalan ehkäisevä päihdetyö? :  laadukkaan päihdekasvatuksen tukimateriaali
Stop Huumeille ry:n vaikuttavuus : Vertaistuella eteenpäin elämässä
Päihdetyöhön oma ammattitutkinto
Kansallinen mielenterveys- ja päihdesuunnitelma 2009-2015 : kehittyviä käytäntöjä 2011
"Päihteetönkin elämä voi olla ihan jees" : Päihdekuntoutujien toiminnan haasteet ja tuen tarve kuntoutuksen jälkeen
Päihdetyön resurssit parantuneet : Nuorten Ystävät ry:n huumetyön kehittämishankkeesta pysyviä toimintoja kuntiin
Tiimi : päihdehuollon erikoislehti
”Mä oon sitä mieltä että kyl siinä aika yksin on” : Vanhempien kokemuksia tuesta päihdeongelman hoitoon lapsen huostaanoton aikana
Päihdepalveluiden seudullinen kehitys
Huumetyön erikoistumisopinnoista lisätietoa ja -taitoa
Oulun seudulla luotetaan ehkäisevään työhön ja valvontaan
Päihdelabyrintti : osana ennaltaehkäisevän päihdetyön suunnitelmaa ja toteutusta Vihannin kunnassa 2008
”Kyl mä oon tosi onnellinen ku pääsen tänne ja saan olla selvinpäin" : Asukkaiden kokemuksia asumisvalmennuksesta
Huumetietoutta avainvaikuttajille
Huumetyössä hyväuskoisuus vie harhaan
Ehkäisevää päihdetyötä Espoossa : selvästi HOT 2009 arviointi
"Ne ei saa olla kännissä" : päivän selvään päihdehuoltoon -hankkeen loppuraportti
Päiväkeskustoiminta A-killoissa
Vertaistuesta voimaa - kokemuksia päihdeperheiden Huomaa lapsi -vertaisryhmätoiminnasta
Tiivistelmä: Päihdevalistus - tarpeellista vai turhaa? :  Kankaanpään seitsemäs- ja yhdeksäsluokkalaisten ajatuksia paikallisesta päihdevalistustapahtumasta ja sen kehittämisestä.
Kohtaamisen kautta tukeen : Omaiset Huumetyön Tukena ry:n Avoimien ovien toiminnan ja palveluohjauksen vaikutus huumeita käyttävien asiakkaiden elämäntilanteeseen
Motivoiva terveysneuvonta ja sen hyödyntäminen päihdehoitotyössä : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Selvitys virastoaikojen ulkopuolella toimivan matalan kynnyksen tukipisteen tarpeesta Kuopiossa
"Sun valinta... Kokeiletko?" : huumeilmiön ymmärtäminen vapaaehtoistoiminnssa
Kohti integraatiota : päihdetyön toimintamalli Kontinkankaan Hyvinvointikeskuksessa
Ehkäisevä päihdetyö muuttaa ajattelua
Pysäkin naiset – tukea toimintakykyyn toiminnallisesta ryhmästä
Päihdeohjelmasta potkua moniammatilliseen työhön Kainuussa
Päihteet puheeksi harrastustoiminnassa ja koulussa / [teksti: Susanna Winter ; ... kuvat: Maarit Kytöharju]
Kuopion päihdepysäkillä avohoitoa ja kannustusta päihteettömyyteen
Järjestöt huumetyötä kehittämässä : järjestöjen huumausaineohjelma 2006-2008
Selväpää-ohjelman päihdekasvatustunnin vaikutus : "Kuudesluokkalaisille on tärkeää tässä vaiheessa puhua järkeä"
Päihdeongelmaisten toiveita ja odotuksia päihdepalveluiden ja tuen suhteen : "Kyllä tekemistä ilimammuuta!"
Yksinäisyydestä yhteyteen : seurakunnallisen päihdetyön erityismahdollisuuksia
Ehkäisevän päihdetyön käsitteestä
Viritetään huumevalistus : Elämäntapaliiton huumaa -kokonaisuuden tarkastelua ja tulevaisuussuuntia
Päihdetyön ammattitutkinto 2007 : näyttötutkinnon perusteet
Arvioi ja kehitä : kokoelma terveyden edistämisen malleja, mittaristoja ja menetelmiä
Mielenterveys- ja päihdehoitotyön opinnot sairaanhoitajakoulutusten opetussuunnitelmissa : Opintojen laajuuden ja sisällön tarkastelu
Päihdetieto
Turun kotihoidon päihdeosaamisen kartoitus
Perustietoa päihteistä ja päihdeongelmasta : kouluttavan opas
Oivalluksia vanhemmuudesta päihdekuntoutuksessa : Asiakkaiden kokemuksia vanhemmuuden tuesta Kankaanpään A-kodilla
Huumeenkäyttäjät, seurakunta ja yhteisömuutos
Kokemuksen politiikkaa : ammattilaisten ja kokemusasiantuntijoiden puheenvuoroja toipumisesta sekä päihdetyöstä
Rangastuksesta vapautuvan kuntoutujan asema
Selvää sirkusta! : Sirkus osana ehkäisevää päihdetyötä
Irti : huumetyön erikoislehti
Nuorisoalan ehkäisevä päihdetyö : hyppää kyytiin!
Seudullinen mielenterveys- ja päihdetyön toimintaohjelma 2010-2015 : Hattula, Hämeenlinna, Janakkala
Ehkäisevä päihdetyö peruspalveluissa : opas kunnan ehkäisevään päihdetyöhön
"RASKAAT ASIAT KOHDATAAN YHDESSÄ" : Hoivakoti Hopearannan työntekijöiden työssä jaksaminen
Päihdevalistus - tarpeellista vai turhaa? : Kankaanpään seitsemäs- ja yhdeksäsluokkalaisten ajatuksia paikallisesta päihdevalistustapahtumasta ja sen kehittämisestä
PÄIHDERIIPPUVAISEN RASKAANA OLEVAN NAISEN TAHDONVASTAINEN HOITO :  – asiakkaiden ja asiantuntijoiden näkökulmista
Laatuarviolomakkeet kehittämisen apuna Tuustaipaleella
Ehkäisevä päihdetyö suun terveydenhuollossa Vantaalla
Nuoret tunturien varjoissa  : Tutkimus nuorisotyön tarpeellisuudesta hiihtokeskuksissa
Päihdeasiakkaan voimaantuminen
Alkoholi- ja huumeongelman psykososiaalinen hoito on samankaltaista : Stakes kartoitti psykososiaaliset hoitomenetelmät päihdehoidossa
Hoitajien ajatuksia mielenterveys- ja päihdehoitotyöstä kotihoidossa
Tilaajien näkemyksiä päihdehuollosta
Huumereitiltä hoitoketjuun : huumereitiltä hoitoketjuun -hankkeen artikkelikokoelma
Ehkäisevä päihdetyö alakoulussa
Vertaistoiminnalla vähennetään huumehaittoja
Normaali narkomaani? : Kokemustutkimus huumeriippuvuudesta, hoidosta ja toipumisesta
Vuorovaikutus opioidikorvaushoidossa : päihdetyöntekijöiden näkemyksiä vuorovaikutuksesta opioidikorvaushoidon aikana
Tähän kirjaan on koottu valikoima menetelmiä ja malleja, jotka on joko kehitetty Terveyden edistämisen keskuksessa tai joiden kehittämisessä Terveyden edistämisen keskus on ollut omalla panoksellaan vahvasti mukana. Menetelmien ja mallien kokoaminen on ollut osa Terveyden edistämisen keskuksen viimeisen toimintavuoden työtä ennen toiminnan siirtämistä osaksi uutta SOSTE - Suomen sosiaali ja terveys ry:tä vuonna 2012.
EHYT järjestö : ehkäisevä päihdetyö EHYT ry:n järjestötiedote
Kannabis - kannattaako? : sähköinen päihdekasvatusmateriaali Koulutuskeskus Salpauksessa ammattiin opiskelevien nuorten kannabiskriittisyyden herättelemiseksi ja tietoisuuden lisäämiseksi
Työikäisten alkoholiasenteet Oulun seudulla ja kokemuksia alkoholin käytön puheeksi otosta
Kirkon päihdetyö diakoniatyöntekijöiden näkökulmasta
Tulevaisuuden erityisosaaminen erikoissairaanhoidossa / osa-projekti Satakunnassa
Kotkalla selvä suunta : Kotkan päihdeohjelma
Vantaan päihdestrategia 2001 : päihdehuollon yhteispalvelut
Päihteetön Porukka – PP : Ehkäisevän päihdetyön toimintamallin kehittäminen koulun ja nuorisotoimen yhteistyömalliksi. Esimerkkitapauksena Ylivieskan kaupunki.
Päihdeongelmaisten puolustaja : 60-vuotias
Tekemisen Meininki - toimintaopas aikuisille
Ikäihmisen alkoholinkäytön puheeksi ottaminen : IkäHoli -lomakkeen kehittäminen Aijjoos-kumppanuushankkeelle
Työhyvinvointi on kaikkien yhteinen asia
"Kansallinen mielenterveys- ja päihdesuunnitelma linjaa mielenterveys- ja päihdetyön tulevaisuuden keskeiset periaatteet ja painotukset vuoteen 2015. Suunnitelman lähtökohtana on mielenterveys- ja päihdeongelmien suuri kansanterveydellinen merkitys. Suunnitelma linjaa ensimmäistä kertaa mielenterveys- ja päihdetyötä yhdessä valtakunnallisella tasolla. Suunnitelmassa painotetaan asiakkaan aseman vahvistamista, mielenterveyden ja päihteettömyyden edistämistä ja ongelmien ja haittojen ehkäisyä ja hoitoa sekä kaikkien ikäryhmien mielenterveys- ja päihdepalvelujen järjestämistä painottaen perus- ja avohoitopalveluja. Palvelujärjestelmän kehittämisessä keskeisiä linjauksia ovat matalakynnyksinen yhden oven periaate hoitoon tullessa sosiaali- ja terveyskeskuksessa ja yhdistettyjen mielenterveys- ja päihdeavohoitoyksiköiden perustaminen. Suunnitelman lopussa esitetään suunnitelman toteuttamiseen tarvittavat ohjauskeinot." --
Hädästä ei saa tuotetta : eläkkeelle jäävä Tuula Hursti putsaisi päihdehuollon turhasta byrokratiasta
Huumetilanne Suomessa 2010 : uusin tieto, uusimmat kehityssuuntaukset ja erityisteemat huumeista : huumevuosiraportti EMCDDA:lle
Kunnallisten päihdepalvelujen kehittäminen
Valistuksesta vastuunottoon : tutkimus sosiokulttuurisesta innostamisesta, ehkäisevästä päihdetyöstä ja sen toteuttamisesta nuorten parissa
EHYT järjestö
Ehkäisevän päihdetyön nykytila ja tarve Kainuussa : Kirjallisuusselvitys
Tavoitteena alueellinen päihdetyön toimintamalli Kuusamoon : tulevaisuuteen suuntautunutta koulutusta tarjolla Kuusamossa
Nuorten talo -projektin (2002-2004) loppuraportti
Myötäote : ehkäisevää päihdetyötä ja ihmisiä
Selvityksen tavoitteena oli kartoittaa rangaistuksesta vapautuvan kuntoutujan asemaa kuntoutuksen ja toimeentuloturvan järjestelmissä sekä esittää ehdotuksia, joilla kohderyhmän asemaa voidaan parantaa. Parannusehdotukset liittyvät muun muassa kuntoutusjatkumoiden turvaamiseen ja toimeentuloturvaan. Rangaistuksesta vapautuvalla tarkoitetaan tässä selvityksessä ensisijaisesti vankeja. Selvityksessä käsiteltiin myös vankien läheisten asemaa selvityksen osana tehtyä kyselyä hyväksikäyttäen. Selvityksessä esitellään perustuslakia ja normaalisuusperiaatetta sekä sosiaali- ja terveydenhuollon perusperiaatteita, minkä jälkeen käsitellään rangaistuksesta vapautuvien sekä heidän omaistensa asemaa eräissä palveluissa ja etuusjärjestelmissä. Selvityksessä kuvataan erityisesti niitä ongelmia ja epäkohtia, joita on tullut esiin Kriminaalihuollon tukisäätiön asiamiesten vierailukäyneillä ja asiakastyössä. Selvityksen keskeinen elementti oli normaalisuusperiaate ja sen toteutuminen kohderyhmän arjessa. Normaalisuusperiaate tarkoittaa sitä, että rangaistuksesta vapautuvan olot on järjestettävä niin pitkälle kuin mahdollista vastaamaan muualla yhteiskunnassa vallitsevia elinoloja. Selvityksen keskeisinä näkökulmina ovat kuntoutus ja kuntoutusjatkumot.
Alkoholinkäytön riskien arviointi, neuvonta ja hoitoonohjaus työvälineenä audit : opas sosiaalialan ja terveydenhuollon ammattilaisille
Ehkäisevän päihdetyön rakenteet : Pohjois-Suomen aluehallintoviraston toimialueen kunnat
Yhteenveto
Ennalta ehkäisevän päihdetyön työkalukansio
Järjestölähtöiset lähipalvelut : toimintamalleja käytännön työhön
Roolipeli : ohjaajan opas
Vaihtoehtona päihteetön tulevaisuus : vankien ja henkilökunnan näkökulmia Turun vankilan päihdetyöstä
Se toimii sittenkin : kuinka päihdevalistuksesta saa selvää
Yhdessä toimien päihteitä vastaan
Kuntien päihdestrategiat osana ehkäisevää päihdetyötä : tarkastelussa Pohjois-Karjalan kuntien päihdestrategiat
Raskaudenaikainen päihteiden käyttö ja päihteisiin liittyvä ohjaus
Tiivistelmä:.
Sairaanhoitajaopiskelijoiden asenteet päihdeasiakkaita kohtaan ja koulutuksen antamat valmiudet
”Ilman Nerviä en olisi hengissä” : kyselytutkimus A-klinikkasäätiön Pirkanmaan palvelualueen terveys- ja sosiaalineuvontapiste Nervin asiakkaiden hyvinvoinnista ja palveluiden käytöstä
Kantaa ottamattomuuden etiikka ja ehkäisevän päihdetyön ongelma kulutusyhteiskunnassa - esimerkkinä Klaari-projekti
Ehkäisevän päihdetyön rakenteet Lapissa
Nuorten huumehoidon kehittämishanke, Huopa-perhekurssi : loppuraportti
Harjoittelun ohjaajien ohjaustaidot  : Mielenterveys- ja päihdehoitotyön opiskelijoiden kokemuksia
Asiantuntija-ammattilaisuudesta läsnäolevaan ammattilaisuuteen
”Juttelutuokioita saisi olla enemmän” –	Akuuttikatkaisuhoitopotilaiden mielipiteitä päihdehoitotyön auttamismenetelmien toteutumisesta
Päihdeinterventio sosiaalialalla : rattijuopumuksesta epäiltyjen henkilöiden kanssa käyty päihdekeskustelu : tie selväksi –hankkeessa
Nuorten päihteidenkäyttö on vuosikymmenten ajan ollut keskustelua ja mielipiteitä herättävä ilmiö yhteiskunnassamme. Kautta aikojen päihteet ovat herättäneet mielenkiintoa nuorten keskuudessa, päihteidenkäyttöä on ihannoitu ja se on vahvasti liitetty aikuistumisen prosessiin. Vaikka päihteidenkäyttö ei nuorissa itsessään herätä huolta ja käytön seurauksia ei välttämättä tulla ajatelleeksi, ovat nuorena aloitetun päihteidenkäytön vaikutukset kuitenkin tiedossa. Lainsäädännön, erilaisten poliittisten ohjelmien sekä ennaltaehkäisevän päihdetyön keinoin pyritään vaikuttamaan nuorten päihteidenkäyttöön liittyviin valintoihin. Viime vuosien aikana nuorten päihteidenkäytössä ja niihin liittyvissä asenteissa on tapahtunut positiivista muutosta. Muutoksista huolimatta osa nuorista voi kuitenkin edelleen huonosti. Osana ennaltaehkäisevää päihdetyötä Suomessa toimii nuorille suunnattuja selviämisasemia. Selviämisasemilla on suojaava, hoitava, kasvattava sekä hoitoon ohjaava tehtävä. Päihtyneen nuoren hoidon ja tarkkailun lisäksi, nuoren elämäntilannetta kartoitetaan laajemmin keskustelun avulla. Lisäksi selviämisaseman henkilökunta ohjaa nuoren jatkohoidon piiriin. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata kahden keskisuuren Etelä-Suomessa sijaitsevan nuorten selviämisaseman toimintaa. Selviämisasemat ovat keskenään hyvin samankaltaisia ja verrattavissa toisiinsa. Olemme kartoittaneet selviämisasemien toiminta kartoittavan kysymyksen avulla: Miten nuorten selviämisasemalla toimitaan, prosessikuvaus? Opinnäytetyö toteutettiin haastattelututkimuksena. Haastateltaviksi valikoituivat yhteistyökumppanimme valitsemat kaksi nuorten selviämisasematoiminnassa mukana olevaa henkilöä. Haastattelut suoritettiin sähköpostitse. Haastatteluiden kautta saaduista tuloksista ilmeni selviämisasemien toiminnasta löytyvän paljon samankaltaisuutta ja yhteneviä toimintatapoja, mutta myös eroavaisuuksia havaittiin. Haasteiksi selviämisasemien henkilökunta koki muun muassa vanhempien tavoitettavuuden sekä asiakastilanteiden monimuotoisuuden. Kehittämiskohteiksi nousivat muun muassa poliisin ylityöllistyminen, johon selviämisasemat toivoisivat ratkaisua esimerkiksi vapaaehtoistyön avulla. Aseman toiminnasta tiedottaminen on haastateltujen mukaan kovin vähäistä ja he toivoisivatkin positiivista näkyvyyttä ja tietoisuutta palvelun olemassa olosta. Myös sähköinen tietojärjestelmä toiminnan tehostamiseksi olisi toivottavaa.
Vantaa ja päihteet -raportti 2010
Lähialueyhteistyö 2005 : raportti : "Turvattu tulevaisuus  - turvallinen naaapuruus"
Työntekijöiden näkemyksiä päihdekuntoutuksessa olevan asiakkaan retkahduksesta.
Mini-interventio -koulutusten vaikuttavuus
Monialaisen SelväPeli-työryhmän toiminnan tulevaisuutta suuntaava selvitys
Selvää synergiaa : eettisesti kantavaa päihdekasvatusta
Rahapeliongelmat päihde-ehtoisten asiointien yhteydessä : tuloksia vuoden 2011 päihdetapauslaskennasta
Päihdetoimintamallin työkalupakki : Kuopion kaupungin nuorisopalveluille
Kehittämistyön tarkoitus on ollut perusterveydenhuollon ja erityispalveluiden välisen yhteistyön ja palvelujen välisen integroitumisen tarkastelu käytännön työssä päihdeasiakkaiden hoidossa Oulun kaupungissa. Tutkimuksen tavoitteena on ollut tuottaa päihdetyön toimintamalli Kontinkankaan Hyvinvointikeskukseen ja kehittää päihdeongelmaisten kanssa tehtävää yhteistyötä Kontinkankaan Hyvinvointikeskuksen työntekijöiden sekä mielenterveys- ja päihdepalvelujen työntekijöiden välillä. Suomessa on globaalin suuntauksen mukaisesti tarve tuottaa sosiaali- ja terveydenhuollon palveluja asiakaslähtöisesti ja moniammatillisesti tulevaisuuden haasteisiin vastaamiseksi. Heikko taloudellinen tilanne edellyttää palvelujärjestelmien muutoksia. Tutkimukseen osallistui yhteensä kuusitoista hyvinvointikeskuksen, mielenterveyspalvelujen ja päihdepalvelujen sosiaali- ja terveydenhuollon ammattilaista. Tutkimus kohdistui hyvinvointikeskuksen akuutti- ja ajanvarausvastaanottotyöhön sekä mielenterveyspalveluiden ja päihdepalveluiden henkilökunnan kanssa tehtävään yhteistyöhön päihdeasiakkaan hoidossa. Kyseessä on toiminnallinen tutkimus, joka suoritettiin kolmena ryhmähaastatteluna ja yhtenä yksilöhaastatteluna. Tulosten perusteella perusterveydenhuollon sekä mielenterveys- ja päihdepalvelujen työ on osittain integroitunut päihdeasiakkaan hoidossa. Hyvinvointikeskuksen avauduttua mielenterveyspalveluista siirtyi sinne työskentelemään henkilökuntaa, joka vastaa akuutteihin mielenterveydellisten ongelmien arvioinnin tarpeeseen ja toimii konsultatiivisena tukena hyvinvointikeskuksen henkilökunnalle. Päihdepalvelujen koettiin jääneen syrjään hyvinvointikeskustoiminnasta ja hyvinvointikeskuksen jamielenterveyspalvelujen henkilökunta toivoi selkeää toimintamallia päihdeasiakkaiden hoitoon ja tietoa päihdepalveluista. Tulosten mukaan työntekijät tulee osallistaa hyvinvointikeskustyön suunnitteluun ja mahdollistaa työntekijöiden välinen vuoropuhelu. Työtekijöiden työnkuvaa tulee selkeyttää ja päihdetyön osaamista vahvistaa. Mielenterveyspalvelujen työntekijä voi tukea perusterveydenhuollon työtä päihdeasiakkaan alkuarvioinnissa ja päihdepalvelujen henkilökunta osallistuu jatkohoidon arviointeihin perusterveydenhuollossa ja antaa konsultaatioapua ja osallistuu moniammatillisiin työryhmiin.
Perhekeskeinen työ A-klinikkasäätiöllä : kehittämisprosessi 2005-2006
Yhdeksäsluokkalaisten näkemyksiä huumevalistuksesta
Hyvässä ohjelmassa hyödynnetään paikallistietoa
Selvinpäin olosta tulee hyvä fiilis : päihdeongelmaisten vankien voimaantuminen
Ehkäisevä päihdetyö kattaa alkoholin, tupakkatuotteet, huumausaineet sekä  rahapelaamisen. Niistä aiheutuu terveydellisiä sekä sosiaalisia haittoja käyttäjälle  itselleen, käyttäjän läheisille, sivullisille ja koko yhteiskunnalle. Haittojen aiheuttamat välittömät kustannukset ovat miljardiluokkaa. Haittojen ehkäisyä ja vähentämistä tehostaa laki ehkäisevän päihdetyön järjestämisestä (523/2015), jonka käyttöohjeeksi on valmisteltu Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma. Lain ja toimintaohjelman tavoitteena on edistää terveyden ja hyvinvoinnin tasa-arvoa, varmistaa ehkäisevän päihdetyön edellytykset koko maassa sekä tukea erityisesti kuntien ja alueiden työn kehittämistä. Toimintaohjelma tukee eriarvoisuuden ja tarttumattomien tautien ehkäisyä osana Yhteistyöllä terveyttä ja hyvinvointia 2025 -toimenpidekokonaisuutta.  Yhteistyö valtakunnallisten, alueellisten ja paikallisten toimijoiden välillä on  onnistumisen lähtökohta. Toimintaohjelman kuusi painopistettä suuntaavat kuntajohdon, kuntien toimijoiden, järjestöjen ja paikallisen elinkeinon sekä alueellisten  ja kansallisten toimijoiden työtä siten, että se on vaikuttavaa, kattavaa ja kustannustehokasta. Painopisteiden toteuttamiseksi toimintaohjelma nostaa esille ehkäisevän päihdetyön kehittämiskohteita sekä tarjoaa tutkitusti toimivia menetelmiä, jotka soveltuvat kaikkien näiden aineiden ja toimintojen aiheuttamien haittojen ehkäisyyn ja vähentämiseen.
Päihdetyön oppimista ja osaamista ammattikorkeakoulussa
Valuvatko päihdevalistuksen miljoonat hukkaan?
Aarrekartta-työskentely päihdetyössä
Ennaltaehkäisevän päihdetyön projekti vuosina 2000 - 2003
Valokuvaterapeuttisen työskentelyn soveltuvuus osaksi päihderiippuvaisten toimintaterapiaa
Vanhempien mahdollisuuksia vaikuttaa nuorten tupakointiin
"SAUMAN VOIMA"  : Päiväkeskus Pysäkin vertaistukiryhmä Sauman merkityksiä voimaantumiselle
Helsingin Liikennelaitoksella päihdeongelmiin puututaan työnantajien ja työntekijöiden yhteisvoimin
Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma : alkoholi-, huume- ja rahapelihaittojen sekä tupakoinnin vähentäminen
Lapsilähtöisyys päihdetyössä
Ammattioppilaitoksessa opiskelevien nuorten päihteidenkäyttö
Tuula Hursti taistelee heikompien puolella
Vantaa ja päihteet vuonna 2001
Kokemuksen politiikkaa avaa näkökulmia rikosseuraamus-, sosiaali- ja  päihdetyön ammattilaisille ja opiskelijoille, kun he haluavat kehittää työtään asiakaslähtöisesti tai yhteistyössä kokemusasiantuntijoiden kanssa. Kokemuksen puheenvuorot antavat myös ajattelun aihetta asiakastyössä toimiville. Teoksen puheenvuoroissa haastetaan lisäksi kriminaali- ja  päihdepolitiikkaa. Tutkijat osoittavat, miten heikosti sektoroitunut palveluyhteiskunta pystyy vastaamaan kaikkein heikoimmassa tilanteessa olevan tarpeeseen. Ääneen pääsevät myös kokemusasiantuntijat omilla elämänkokoisilla tarinoillaan siitä, millaisia askelia he ovat elämänsä eri vaiheissa ottaneet. Rankkojen kokemusten keskellä kertomus vajoaa välillä tumman sävyihin, mutta kaiken keskiössä pysyy koko ajan usko ihmiseen.
Kaksoisdiagnoosiasiakkaan palveluntarpeen määrittelyä asiakasnäkökulmasta
"Tuki on asiakkaan elämässä mukana elämistä" : Työntekijöiden käsityksiä päihdehuollon kotikäyntityön merkityksestä ja sen kehittämisestä
Päihdehuollon sairaanhoitajan työn sisältö A-klinikkasäätiössä
Päihdepalveluiden seudullinen kehitys 2008
Matala on syntynyt - pallo pyörii : Matalan kynnyksen kehittämishankkeen  loppuraportti
Vahvista raittiutta ja kohtuukäyttöä : lyhytneuvontaopas sosiaalialalle
Nuorten selviämisasematoiminta Suomessa : kuvaus kahden selviämisaseman toiminnasta
Tiivistelmä.
Ehkäisevän päihdetyön rakenteet : Lounais-Suomen aluehallintoviraston toimialueen kunnissa
"Opas on tarkoitettu päihdetyöntekijöille, sosiaali- ja terveydenhuollon ammattilaisille, jotka kohtaavat työssään päihteitä käyttäviä naisia sekä sosiaali- ja terveydenhuollon alojen opiskelijoille. Oppaassa esitellään naisten kanssa tehtävän päihdetyön sisältöjä ja työmuotoja. Se on kirjoitettu osana RAY:n rahoittamaa Naisten virta –hanketta." -- (takakansi)
Päihdelinkin ekonsultaatio : kartoitus sosiaalialan ammattilaisten verkkokonsultaation tarpeista Päijät-Hämeessä
Ryhmämuotoinen päihdekurssi Forssan A-klinikalla
Sote sosiaalisen kestävyyden vahvistajana
Päihdepalvelujen laatusuositukset
Yhteisöllisyys ehkäisevässä päihdetyössä : Kansalaisvastuu päihdetyössä -projektin seurantatutkimus
Päihteet Etelä-Karjalassa : moniammatillinen näkökulma : selvitys vuodelta 2005
Lapin nuorten päihde- ja huumeklinikka Romppu : nuorten päihde- ja huumetyön kehittyjänä ja kehittäjänä Lapissa : loppuraportti 2003
Lieksan nuorten päihde- ja huumepysäkin asiakkaiden kokemuksia toiminnan hyödyllisyydestä
Narclopedia : päihdekasvatuspeli yläasteikäisille nuorille
Mielenterveys- ja päihdesuunnitelma : ehdotukset mielenterveys- ja päihdetyön kehittämiseksi vuoteen 2015 ; väliarviointi ja toteutumisen kannalta erityisesti tehostettavat toimet
Ehkäisevää päihdetyötä tukevien ohjelmien käyttö koulussa
Virittävää verkostoitumista preventiimissä : 10 vuotta ehkäisevän päihdetyön kehittämistä nuorisoalalla
Vantaa ja päihteet vuonna 2002
Päivä kerrallaan ihmisenä ihmiselle : päivä- ja työtoiminnan hyviä käytäntöjä ja kehittämistarpeita
Vuorovaikutus peruskoulujen ehkäisevässä päihdetyössä
Tampereen kaupungin päihdepoliittinen suunnitelma 2009-2012
Terveyttä edistävän ja ennalta ehkäisevän päihdehoitotyön keinoja sairaanhoitajille : Oppimateriaali hoitotyön koulutusohjelmaan
