http://www.yso.fi/onto/yso/p6207 nuoret perheet
nuoret perheet nuoret perheet
Perheen voimavaroja vahvistava ohjaus : tyypin 1 diabetekseen sairastuneen lapsen ja nuoren verensokerin mittaus
Alkoholin liikakäyttö on hyvin yleistä Suomessa (Poikolainen, Jürgen & Witold 2008). Alkoholin kulutus on noussut runsaasti vuodesta 2003 (Stakes 2010 [viitattu 15.3.2010]). Alkoholin käyttö vaikuttaa koko perheen elämään ja nuori saattaa joutua huolehtimaan asioista, jotka hänen ikäiselleen eivät välttämättä vielä kuuluisi (Rossi 2005 [viitattu 13.4.2010]). Projektin tehtävänä oli laatia nuorille Nuorisonettiin sivut alkoholismista perheessä. Projektin tavoitteena on antaa tietoa nuorille alkoholismista perheessä ja siitä, miten toimia, jos perheessä on alkoholismia. Tavoitteena on tuoda esille erilaisia apukeinoja ja auttaa nuorta löytämään lisätietoa aiheesta, esimerkiksi heille tutun Internetin kautta.  Internet-sivut pyrittiin luomaan niin, että ne saisivat nuoren kiinnostumaan ja hakemaan rohkeasti apua. Jos nuori osaa hakea apua ajoissa, voidaan ehkäistä vanhempien alkoholismin aiheuttamia moninaisia ongelmia. Tällöin nuori saattaa saada hyvät eväät elämäänsä huolimatta siitä, että lähtökohdat eivät välttämättä ole olleet ihanteelliset. Sivuilla kerrotaan nuorelle lyhyesti alkoholista ja siitä, jos perheessä on alkoholismia. Sivuilla tuodaan myös esille apukeinoja ja mainitaan linkkejä, joista nuori voi saada apua perheen ongelmiin. Sivut ovat nähtävissä osoitteessa http://terveysnetti.turkuamk.fi/nuoriso.html. Projektin jatkohankkeena voisi ajatella painettua opasta nuorille alkoholismista perheessä. Projektin pohjalta voitaisiin myös tutkia nuoren elämää silloin, kun alkoholismi on ajankohtainen ongelma perheessä eikä esimerkiksi vasta silloin, kun nuori on jo aikuinen ja päässyt pois perheen arjesta.
Suomessa esiintyy diabetesta enemmän kuin missään muualla maailmassa. Tyypin 1 diabetekseen sairastuu joka vuosi noin 500 alle 16- vuotiasta nuorta. Diabeetikkonuorista vain noin 50 % ovat hoitoonsa sitoutuneita. Diabeteksen hoitoon sitoutuminen on tärkeää, koska se edistää potilaan hyvää oloa ja elämänlaatua sekä ehkäisee liitännäissairauksia. Tämän opinnäytetyön tehtävänä oli löytää tutkittua tietoa diabeetikkonuorten hoitoon sitoutumiseen vaikuttavista tekijöistä, sekä keinoja, joilla sitä voidaan edistää.     Tämä opinnäytetyö toteutettiin systemaattisena kirjallisuuskatsauksena. Tutkimusten haku tehtiin CINHAL- tietokannasta ja mukaan valittiin 6 tutkimusta vuosilta 2000-2007. Kaikki tutkimukset olivat englanninkielisiä. Sisältö analysoitiin teoriaohjaavan, abduktiivisen sisällönanalyysin avulla.    Kirjallisuuskatsauksen avulla löytyi tutkittua tietoa diabeetikkonuorten hoitoon sitoutumiseen vaikuttavista tekijöistä, jotka voidaan jakaa potilaasta lähtöisin oleviin tekijöihin ja ympäristötekijöihin. Tutkimuksissa oli tutkittu nuorten motivaation, voimavarojen, tietojen taitojen sekä arvojen vaikutusta hoitoon sitoutumiseen. Ympäristötekijöistä oli tutkittu perheen, emotionaalisen, konkreettisen ja tiedollisen tuen sekä vuorovaikutuksen merkitystä nuorten hoitoon sitoutumiseen. Tämän kirjallisuuskatsauksen avulla löytyi myös potilaiden ja vanhempien mielipiteitä siitä, millaista on hoitoon sitoutumista edistävä ja estävä tuki.  Tuella näyttää olevan suuri vaikutus diabeetikkonuorten hoitoon sitoutumiseen.    Huono hoitoon sitoutuminen aiheuttaa haittaa niin diabetesta sairastavalle nuorelle itselle kuin yhteiskunnalle. Diabeetikkonuorten hoitoon sitoutumista tulisi tutkia lisää ja pyrkiä löytämään keinoja, joilla hoitohenkilökunta voisi edistää diabeetikkonuorten hoitoon sitoutumista. Tietoa tarvittaisiin myös siitä, millainen tuki edistää nuorten hoitoon sitoutumista.
Hoitajien kokemuksia monikulttuurisesta lapsen, nuoren ja perheen hoitotyöstä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata hoitajien kokemuksia monikulttuurisesta hoitotyöstä sovelletun systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää käyttäen. Tutkimus liittyy Metropolia AMK:n ja Hyksin Lasten ja nuorten hoitotyön tulevaisuuden osaaminen -hankkeeseen. Tutkimuksessa kysyttiin millaisia kokemuksia hoitajilla oli  monikulttuurisesta lapsen, nuoren ja perheen hoitotyöstä sekä millaisilla keinoilla lapsen, nuoren ja perheen monikulttuurista hoitotyötä voitaisiin parantaa. Tutkimuksessa valitulle aineistolle suoritettiin laadullinen sisällönanalyysi. Tutkimuksen aineisto koostuu seitsemästä laadullisesta tutkimuksesta. Tutkimuksen tuloksissa hoitajien kokemuksissa esille tulivat vaikeudet hoidollisessa kommunikaatiossa kielieroista johtuen, omaisten voimakkaat tunnereaktiot, eettiset ongelmat, kulttuurierot ja hoitohenkilökuntaan sekä hoitokäytäntöihin liittyvät asiat.  Monikulttuurista hoitotyötä helpottavina asioina tutkimuksessa esille tulivat hoitotyötä helpottavat asenteet, keinot kommunikaation helpottamiseksi, hoitotyön käytäntöjen parantaminen ja selviytyminen ristiriitatilanteissa. Tutkimustulosten pohjalta voidaan ehdottaa laajennuksia tulkin käyttöön hoidollisen kommunikaation parantamiseksi. Hoitotyön käytäntöjä voidaan parantaa henkilöstön koulutuksella kulttuurisen herkkyyden lisäämiseksi sekä varaamalla riittävästi ajallisia resursseja laadukkaan monikulttuurisen hoitotyön toteuttamiseen. Tulosten pohjalta  voidaan myös ehdottaa jatkotutkimusta monikulttuurista hoitotyötä helpottavista asioista.
Perhehoitotyö nuoren sairastaessa anorexia nervosaa
Lapset ja nuoret kuntoutuksessa : Kelan psykiatrisen perhekuntoutuksen kehittämishankkeen  arvioinnin osaraportti
Nuorten kokema perheväkivalta : malli hyvinvoinnista ja selviytymisestä
Porilaisen nuoren perheen elinolot
Nuorten perheiden neuvontakokeilu 1979-1984
Tyypin 1 diabetesta sairastava lapsi ja nuori perheessä
Onnentupa Oy:n jälkihuoltosuunnitelma
Nuorten suoritusstrategioiden ja perhevuorovaikutuksen väliset yhteydet
Nuoren toimijuus vanhempien päihdeongelman ja lähisuhdeväkivallan läheisyydessä : modaliteettianalyysi nuorten kirjoituksista Varjomaailma -internetsivustolla
Perheen toimintatyyli : interventiivinen haastattelu perheen vahvuuksista nuoren tupakoinnin ja päihteiden kokeiluissa
Eri teitä vanhemmuuteen : kaksikymppisenä ja kolmekymppisenä lapsen saaneiden näkemyksiä perheellistymisestä ja vanhemmuudesta
"Avaimia omaan elämään ja työhön -malleja vammaisten nuorten osallisuuden ja työllistymisen verkostoista ja poluista : lähialueyhteistyöseminaari Oulu 20.-21.4.2009
Nuoren perheen selviytymisopas
Sijaissisaruus
”It's easier to be brave when you are not alone” : kirjallisuuskatsaus diabeetikkonuorten hoitoon sitoutumiseen vaikuttavista ja sitä edistävistä tekijöistä
Kohti itsenäistä asumista? : Nuorisosäätiön asukkaiden elämäntilanne
Häät Helkalassa : MP3
Miksi koulu mättää : perheen ulkoisten ja sisäisten tekijöiden yhteydet nuoren asennoitumiseen koulua kohtaan
Jousta sinä, niin minäkin joustan! : SPR:n Nuorten turvatalojen kriisi- ja perhetyöntekijöiden työhyvinvoinnin ylläpitäminen ja kehittäminen
Lapsesta aikuiseksi
Musiikkiterapia. 2009, 24 (2)
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kartoittaa kuntoutusta saavien lasten perheiden kokemuksia ja parannusehdotuksia liittyen asuinpaikkakuntansa kuntoutusjärjestelmään. Opinnäytetyömme on osa Lapsen ja nuoren hyvän kuntoutuksen toteutuminen palveluverkostossa 2007–2011 -hanketta, joka pyrkii luomaan uusia kuntoutuskäytänteitä helpottaakseen perheiden arkea. Hanke koostuu kymmenestä osahankkeesta, joista yhteen opinnäytetyömme keskittyi. Kyseisen osahankkeen tarkoituksena on ollut kehittää toimiva kuntoutustyöryhmä paikkakunnalle. Hanketta koordinoi Vajaaliikkeisten kunto ry ja rahoittaa Raha-automaattiyhdistys. Opinnäytetyömme noudatti laadullisen tutkimuksen periaatteita. Aineistonkeruumenetelmänä käytimme teemahaastattelua, jonka teemat tahto, tottumus, suorituskyky ja ympäristö nousivat Inhimillisen toiminnan mallista, joka oli yksi käyttämistämme teorioista. Taustateorioina käytimme myös toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälistä luokitusta (ICF), Hyvän kuntoutuksen periaatteita sekä hankkeen tavoitteita. Haastattelimme kolmea erityistä tukea tarvitsevan lapsen vanhempaa. Analysoimme haastattelut abduktiivisesti teemoittelemalla. Lisäksi keräsimme tietoa haastattelemalla paikkakunnan kuntoutusohjaajaa. Tuloksista ilmenee, että perheet ovat pääosin tyytyväisiä kuntoutuksen järjestämiseen paikkakunnallaan. Kuntoutustyöryhmän järjestämisen ansiosta yhteydenpito lapsen kuntoutuksesta vastaavien työntekijöiden välillä on sujuvampaa. Vanhemmat kokevat tulevansa kuulluiksi lastaan koskevissa asioissa. Työntekijöiden panos, joustavuus ja lapsilähtöisyys saavat kiitosta. Lapsen terapiat on järjestetty siten, että ne kuluttavat mahdollisimman vähän perheen voimavaroja. Byrokratian haastavuus ja vaativuus nousivat vanhempien haastatteluissa voimavaroja eniten kuluttaviksi asioiksi. Tulosten perustella voidaan päätellä, että kuntoutustyöryhmän perustaminen paikkakunnalle on helpottanut perheiden arkea ja vähentänyt heidän taakkaansa. Hankkeen periaatteet näkyvät kuntoutuksen kehittämisessä ja järjestämisessä. Perheiden näkökulmasta byrokratiajärjestelmän keventäminen olisi ensiarvoisen tärkeää.
Suomi nuorten kasvuympäristönä : 25 vuoden seuranta vuonna 1987 Suomessa syntyneistä nuorista aikuisista
Korvikenuoruus
Nuorten äitien ja perheiden tukeminen -esitteen valmistaminen Siskot-toiminnasta
Selvitys sijoitettujen lasten ja nuorten harrastusten tukemisesta ammatillisissa perhekodeissa
Lasten, nuorten ja perheiden parissa työskentelevien käsityksiä perheiden pärjäämisestä ja syrjäytymisestä Oulaisten kaupungissa
Perhemuodon yhteydet nuorten hyvinvointiin ja vanhemmuutta koskeviin arviointeihin
Perheen yhteinen aika : päiväkirjatutkimus perheen yhteisestä ajasta, kun perheessä on säännöllistä urheilua harrastava nuori
Lapsettoman nuoren parin ajankäyttö ja rytmit
Oljenkorsi : palveluopas erityislasten perheille
Onko maallamme malttia integroida nuoret?
Raskauden ehkäisy synnytyksen jälkeen : Helsingin Tyttöjen Talon Nuoret äidit-toiminnan kehittäminen
Lasten, nuorten ja heidän perheidensä elämänhallintaa tukeva toimenpideohjelma
Perhe osana nuorisopsykiatrista hoitotyötä
Tosi tarina : perintönä aate TV1 22.4.2003
"Se, miten erotetaan joukosta perhehoitoa tarvitsevat nuoret, vaatii hyvää silmää : nuorisoikäisten perhesijoitusten tulevaisuudennäkymä Tampereella
Eräiden nuorten lapsiperheiden hyvinvointi ja elämäntyyli Kymenlaaksossa : lapsiperhe, hyvinvointi, nuori aikuinen, Voi hyvin nuori -hanke
Päivittäinsaarnausta vai huolenpitoa : nuorten ja vanhempien näkemyksiä perheiden terveyden edistämisen käytännöistä
"Muutosta elämään ja jaksamiseen" : Perhetyön vaikuttavuuden arviointia Vaahteramäen lastensuojeluyksikössä
Verkostoja kokemassa - yhteistyötä kalastamassa
Lapsi- ja perhepalveluiden muutosohjelma
Kehitysvammaisen nuoren seksuaalisuuden tukeminen perheen näkökulmasta
Erilaisten sijoittajien optimaaliset sijoitusstrategiat Suomessa
Diskurssianalyysi lasten ja nuorten hyvinvointiselonteoista
Koillisluotsi vanhempien silmin : Vanhempien näkemyksiä ja kokemuksia nuorten prosessista ja vanhemmuuden tuesta
Mitä saa ku tilaa? : Avainsäätiön Kahvakeskuksen tuote- ja palvelukuvausten kehittämistä yhteistoiminnallisin kehittämismenetelmin
Nuorten asuminen ja perheen perustaminen
Nuorten tulojen ja toimeentulon palapeli
Jyväskyläläisten nuorten alkoholin käyttö ja siihen yhteydessä olevat perhetekijät seurantatutkimuksen valossa
Sosiaali- ja terveydenhuollon palveluopas perheille
Perhehoitotyö vanhempien kokemana nuorisopsykiatrisella osastolla
Nuori perhe - utuista onnea vai itkuista arkea
Perheen käsityksiä terveydentilastaan ja terveyden edistämisestä yhteisössä : tutkimus kainuulaisten lasten ja nuorten sydän- ja verisuonitautien sairastuvuuden ehkäisyyn käytetyistä interventioista
Sairaanhoitajan työnkuvaus perhetukikeskuksen nuorten päivystyksessä
Kuntoutustyöryhmä perheiden arjen helpottajana : Opinnäytetyö Lapsen ja nuoren hyvän kuntoutuksen toteutuminen palveluverkostossa 2007-2011 -hankkeeseen
Auringonsäteitä pilvien takaa : kasvoja kehitysvammaisuudella
Nuorten perheiden asunto-olot v. 1978 : ennakkotietoja
Diabetes elämänkumppanina : nuoren ja perheen diabetekseen sopeutumista kuvaava substantiivinen teoria
Sisaruksen vammautuminen : siskot kertovat veljiensä vammautumisesta ja ja sen vaikutuksista omaan ja koko perheen elämään
Carmen Zita ja kuolema : romaani
Terveyden ja hyvinvoinnin tulevaisuuksia 2012 : THL:n vuosittainen ennakointiraportti    Toukokuu 2012
Perheen merkitys suomalaisten 9-luokkalaisten nuorten seksuaalikäyttäytymisessä
Välittävä aikuinen naapurissa : tukiperheiden käsityksiä tukisuhteesta, luottamuksesta ja tukiperheenä toimimisesta
Nuoresta äidiksi : tutkimus alle 20-vuotiaana äidiksi tulleista naisista
Entä minä : what about me
"Rakastettu ja turvassa" : nuorten yhteisöt, yhteisöllisyys ja yksilöllisyys
Asperger-nuori matkalla aikuisuuteen - vertaistuesta voimavaroja arjen haasteisiin : viikonlopputapahtuma 13-18-vuotiaiden Asperger-nuorten perheille
Huoltajien kokemuksia perheen osallisuuden huomioimisesta nuorisopsykiatrian poliklinikan palveluissa
Kirjallisuuskatsaus 13-16-vuotiaiden nuorten alkoholin käytöstä ja terveysuhista
Vertaistuesta voimaa päihdeperheessä eläneelle nuorelle
Perheelliset nuoret Helsingissä
Myytit ja muutokset : Perheen voima
Lapsen ja nuoren hyvinvoinnin polku Kesälahdella
Palvelut toimimaan : tapaturmissa vammautuneiden nuorten puheenvuoro
Neljä ensimmäistä vuotta
Kuluttava nuoruus
Perheasioita : puhetta nykyperheestä
Psykoterapeuttinen perhekuntoutus : kirjallisuuskatsaus
Nuorten perheiden asuminen
Sosiaalipedagogiikan käytännön sovelluksia
Erilaiset perheratkaisut tulleet jäädäkseen?
Opettajanoppaat avautuvat : perhekuva ja nuoren toimijuus rippikoulun perhekasvatuksessa
Perheen yhteisten ruokailuhetkien yhteys koululaisen ruokatottumuksiin
Tiivistelmä: Kehittämistyömme tarkoituksena oli järjestää Ehkäisypäivä Helsingin Tyttöjen Talon nuorten äitien suljetulle ryhmälle. Tavoitteena oli lisätä nuorten raskaana olevien ja synnyttäneiden äitien tietoa perhesuunnittelusta ja ehkäisyyn liittyvistä haasteista. Toisena tavoitteena oli, että nuori äiti pystyy tekemään tietoisia päätöksiä omasta ehkäisystään ja perhesuunnittelusta. Tämä kehittämistyö oli osa Metropolia Ammattikorkeakoulun Seksuaali- ja lisääntymisterveyden asiantuntijuus -hankkeistetun opetuksen kehittämisprojektia (2012). Työ tehtiin yhteistyössä Helsingin Tyttöjen Talon kanssa, joka järjestää Nuoret äidit toimintaa alle 21-vuotiaille raskaana oleville ja synnyttäneille äideille. Kehittämistyömme aihe lähti Helsingin Tyttöjen Talon nuorten äitien sekä työntekijöiden tarpeesta saada lisää tietoa tällä hetkellä käytetyistä ehkäisymenetelmistä terveydenhuollossa. Kehittämistyömme oli toiminnallinen ja sen kohderyhmänä olivat alle 21-vuotiaat raskaana olevat ja synnyttäneet äidit. Kehittämistyö toteutettiin 19.2.2013 Helsingin Tyttöjen Talolla ja siihen osallistui kolme raskaana olevaa ja yksi synnyttänyt äiti sekä Nuoret äidit -toimintaa vetävä työntekijä (N=5). Ehkäisypäivä oli luonteeltaan vuorovaikutuksellinen ja avoin. Keskustelimme nuorten äitien kanssa ehkäisyn tarpeellisuudesta synnytyksen jälkeen sekä pohdimme yhdessä syitä, miksi nuorten synnyttäneiden äitien riski suunnittelemattomaan raskauteen on kohonnut. Nuoret äidit lähtivät aktiivisesti ja avoimesti keskustelemaan aiheesta kanssamme. Ehkäisypäivä lisäsi nuorten raskaana olevien ja synnyttäneiden äitien tietoa perhesuunnittelusta ja ehkäisyyn liittyvistä haasteista. Ehkäisypäivään osallistuneet nuoret äidit kokivat pystyvänsä nyt paremmin suunnittelemaan omaa ehkäisyään synnytyksen jälkeen. Myös yhteistyökumppanimme Helsingin Tyttöjen Talo oli tyytyväinen Ehkäisypäivään ja koki sen olleen hyödyllinen. Tämän kehittämistyön tuloksia esiteltiin Metropolia Ammattikorkeakoulun Seksuaaliterveyden edistämisen markkinoilla 28.2.2013 Tukholmankadun toimipisteessä.
Nuorten näkemyksiä kuritusväkivallan syistä ja seurauksista
Että muutos olisi mahdollinen : Perheen terveyden edistäminen nuorisopsykiatrisessa avohoidossa
Perheiden terveydenhuoltohenkilöstöltä saatu ja odotettu sosiaalinen tuki kouluikäisen lapsen ja nuoren astman hoidossa
Toimivia palveluohjauksen elementtejä etsimässä? : kirjallisuuskatsaus suomalaisista palveluohjaustutkimuksista
Huumeita käyttävä nuori perheessä : vanhempien kokemuksia auttajatahoista
Perheet tarvitsevat tukea terveydenhuollolta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, millaista tietoa ja tukea Pirkanmaalla asuvien, psyykkisesti oireilevien tai sairastuneiden nuorten omaisvanhemmat tarvitsevat nuoren sairauteen ja omaisena olemiseen liittyen. Tutkimuksen tavoitteena on tuottaa tietoa omaisvanhempien tarpeista omaisten parissa työskenteleville tahoille, ensisijaisesti Omaiset mielenterveystyön tukena Tampere ry:lle heidän Voimia vanhemmuuteen -toimintansa kehittämiseksi.     Tutkimuksen teoreettisena viitekehyksenä toimii Nymanin & Stengårdin (2001) tekemä Mielenterveyspotilaiden omaisten hyvinvointi -tutkimus. Teoreettisessa osuudessa tarkastellaan oheisen tutkimuksen lisäksi perheenjäsenen sairauden vaikutusta perheeseen, sekä omaistoiminnan merkitystä omaisten hyvinvoinnille. Tutkimuksen aineistonkeruu on toteutettu puolistrukturoidulla kyselylomakkeella sekä teemahaastatteluin. Aineisto on analysoitu käyttäen menetelmänä aineistolähtöistä sisällönanalyysia.      Tutkimuksessa ilmeni, että omaisvanhemmat tarvitsisivat enemmän tietoa nuorten sairauksista, hoidoista sekä nuoren kuntoutumisodotuksista. Lisäksi vanhemmat toivoisivat nuoren sairauden alkuvaiheessa enemmän tietoa tahoista, joista he voivat saada itselleen apua. Tietoa kaivattaisiin erityisesti nuorta hoitavalta taholta. Tukea vanhemmat haluaisivat kaikille perheenjäsenillensä. Itselleen omaisvanhemmat kaipaisivat läheisiltä saadun sosiaalisen tuen lisäksi nykyistä enemmän virkistystoimintaa sekä vertaistukea. Yhteiskunnan taholta toivottaisiin tuen lisäksi ihmisten asennemuutosta mielenterveysongelmia kohtaan.     Omaisvanhemmille tarjottavaa tietoa pitäisi kehittää vastaamaan paremmin vanhempien tiedon tarpeita. Vanhemmat tulisi huomioida yhtenä osapuolena sairastuneen nuoren hoidossa. Lisäksi sairastuneen nuoren koko perheelle tarjottavaa sosiaalista tukea pitäisi lisätä julkisen sektorin puolella. Omaisyhdistyksen toiminnassa tulisi tulevaisuudessa lisätä erityisesti miesnäkökulmaa toimintaan sekä painottaa yhteistyötä julkisen sektorin kanssa. Omaisvanhempien hyvinvoinnista huolehtimalla tuetaan paitsi nuoren kuntoutumista, myös edistetään perheen selviytymistä nuoren sairauden tuomasta kuormituksesta ja elämänmuutoksesta.
Aikuistumisen pullonkaulat
Raskauden ehkäisy synnytyksen jälkeen : Helsingin Tyttöjen Talon Nuoret äidit -toiminnan kehittäminen
"Kasvatuksen maailmat - kadotettua kasvatusvastuuta etsimässä"
Perheen ruokailuun liittyvien käytäntöjen yhteys kasvisten syömiseen 13- ja 15-vuotiailla nuorilla : WHO-Koululaistutkimus
Unen keskeisiä vaikutuksia nuorten terveydelle : Se olikin vain unta!
Sentti-syrjäytymisuhan alla elävien nuorten työttömien lapsiperheiden tukiprojekti 1998-2000 : projektiraportti
Nuorten avioparien ongelmat tulossa esiin
Perheen kanssa tehtävä työ lastensuojelulaitoksessa : Työntekijöiden ja vanhempien kokemuksia vastaanottokodin perhetyöstä
Jos äiti tietää, niin äiti huutaa..
Nuorten käsityksiä ateriasta ylioppilasaineissa 1993
Neuropsykiatrista häiriötä sairastavan lapsen ja nuoren hoitoketju Ylöjärven perhekeskuksessa : Tutkimus asiakasperheiden näkökulmasta
Väkivalta nuoren kokemana
Perheen hyvinvoinnin merkitys nuoren elämälle
Hoitajien kokemuksia monikulttuurisesta lapsen, nuoren ja perheen hoitotyöstä
Vanhemmat vaikeuksissa
Tiivistelmä: Voimavaroja vahvistava lapsiperheen ohjaus.
Nuoret ja perheiden toimivuus : kvantitatiivinen tutkimus perheiden toimivuudesta nuorten näkökulmasta
Nuoret eläkkeensaajat
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, millainen tulevaisuus on nuorisoikäisten perheisiin sijoittamisella Tampereella ja millaisia haasteita kohdataan kun nuorisoikäisiä lähdetään sijoittamaan perheisiin. Halusin opinnäytetyössäni kartoittaa, kuinka asiaa Tampereella toteutetaan, koska kaupunki on asettanut sen suuntaisen linjauksen, että sijaishuollossa perhehoidon tulisi kasvaa prosentuaalisesti suuremmaksi kuin laitoshoidon. Erityisesti olin kiinnostunut siitä, mitä tulevaisuudessa pitää muuttaa, jotta näihin tavoitteisiin päästäisiin, ehkä myös nuorisoikäisten kohdalla. Haastattelin opinnäytetyötäni varten neljää lastensuojelun sijaishuollossa ja perhesijoitusten parissa Tampereella työskentelevää henkilöä. Nuorisoikäisten sijoittamisesta perheisiin ei ole vielä kertynyt paljoa kokemusta., joten alue on melko vähän kartoitettu. Halusin haastatteluiden avulla selvittää, miten Tampereen kaupungin viranomaiset perustelevat perhesijoitusta ja mitkä ovat sen suurimmat haasteet. Tekemäni kartoituksen perusteella kävi ilmi, että suurimmat haasteet nuorten perhesijoituksista puhuttaessa, liittyvät lähinnä sijoitusprosessin alkuun. Haasteena oli esimerkiksi se, kuinka saataisiin rekrytoitua nuorille enemmän sijaisperheitä, sillä tällä hetkellä niitä on vähän. Haasteeksi koettiin myös se, että sijoitusta tarvitsevat nuoret ovat usein melko vaativia ja tämän takia riittävän tukevan perheen löytyminen on haastavaa. Tämän takia olisi myös erityisen tärkeää järjestää nuorisoikäisten sijaisperheiksi haluaville lisäkolutusta, jotta heillä olisi sijoituksen aikana riittävästi tietoa ja taitoa tätä kautta. Kaikkein tärkeintä olisi panostaa yhä enemmän sijaisperheen tukemiseen sen jälkeen, kun nuori on sijoitettu perheeseen. Tukea tarvittaisiin paljon enemmän kuin tällä hetkellä pystytään tarjoamaan. Haasteeksi koettiin tästä syystä myös taloudelliset seikat, jotka liittyvät perhesijoitusten kehittämiseen. Tarvittaisiin lisää resursseja, mikäli perhehoito halutaan saada  toimivaksi ja realistiseksi vaihtoehdoksi sijaishuoltoon, myös nuorten kohdalla. Tulevaisuudessa, sijoitettaessa nuorisoikäisiä perhehoitoon tai laitoshoitoon, tulee miettiä tarkasti, minkälaista tukea nuori tarvitsee ja missä se parhaiten toteutuisi. Perhesijoitus ja laitossijoitus ovat olemassa olevat vaihtoehdot, ja molemmille on oma paikkansa yhteiskunnassa. Niitä on kuitenkin käytettävä harkitusti sen mukaan mikä kenellekin sopii ja molempia vaihtoehtoja on kehitettävä yhtälailla. Tärkeintä on, että niitä tarvitseva nuori saisi jommastakummasta elämälleen riittävät eväät ja selviytyisi aikuisuuden kynnyksen yli itsenäiseen elämään, täytettyään 18 vuotta. Asiasanat: lastensuojelu, sijaishuolto, sijaisperhe, nuorisoikäinen.
Venäläistä rulettia : nuorten perhesuunnittelun esteet ja tarpeet Pietarissa sekä Riiassa
Ja nyt hiljaisuus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Nuori alkoholismi perheessä : Nuorisonetti
Nuori lapsiperhe : esikoisen odotusajalta tämän ensimmäisen ikävuoden lopulle
Lapsivuodeajan psyykkisten vaikeuksien ennakointi. Kognitiivinen malli
Nuori viljelijäperhe maalla. Miten se jaksaa ja mistä se saa voimansa.
"Maailma silmistäs heijastuu..." : neurologisia erityisvaikeuksia omaavien nuorten elämäntilanne
"Missä kaikki on niin kuin kotona" : nuorten kokemuksia perhekotielämästä
Sijaisperheen tuen tarve nuoren itsenäistyessä
Nuorten asuminen
Arjen rakentuminen ja rytmit perhe-elämän käännekohdissa
Lapsuudessa ja nuoruudessa koettu perheväkivalta yksilöllisenä ja yhteiskunnallisena kysymyksenä
"Vuonna 2011 Parkanossa on kaikkee hienoa!" : Parkanolaisten kehittämistarpeet kaupungin lasten, nuorten ja perheiden palvelujen kehittämisen lähtökohtana
Yhdessä ilman päihteitä : suunnitelma teemaillasta 7. -luokkalaisille ja heidän vanhemmilleen
Annen pitkä kesä : romaani
Lasten sairaalahoidon pohjoismaiset standardit : miten ne toteutuvat Keski-Pohjanmaan keskussairaalassa lasten ja nuorten osastolla?
TERVE-SOS 98 : Sosiaali- ja terveysalan seminaari- ja messutapahtuma 25.-27.5.1998 Oulu : seminaarien kirja
Häiriö polulla : NV-perheiden hyvinvointipolun nykytilanne ja haasteet Länsi-Uudellamaalla
Pienin askelin : Kuulomonivammaisten lasten ja nuorten tutkimus- ja kuntoutuskoti / Asiantuntijat: Pirjo Strandén-Bagans ; Käsikirjoitus: Tarja Valjus ; Ohjaus, kuvaus ja leikkaus: Seppo Saarinen
Perheiden kokemuksia kehitysvammaisten lasten ja nuorten kuntoutusprosessista ja kuntoutusohjauksesta
Omaohjaajatyö ja sen kehittäminen Turun ensi- ja turvakoti ry:n perheryhmäkodissa
Anne on collegen viimeisellä luokalla kun hän rakastuu Dougiin. Pojan mielestä Anne ottaa seurustelun liian vakavasti ja nuoret eroavat. Hylätty Anne käpertyy suruunsa pitkäksi aikaa. Ystävätär Nora taas on avioitunut nuorena ja tuntee tukehtuvansa kotiäitinä.
Teräsmiehen morsian
Säännöllisen urheiluharrastuksen vaikutus perheen arkeen : päiväkirjatutkimus säännöllisesti urheilua harrastavan nuoren perheissä
Sijoitettujen nuorten kokemuksia lastensuojelun sijoitusprosessista ja perhekotisijoituksesta
Nuori vanhemmuus : nuoret äidit ja isät vanhemmuutensa ja identiteettinsä kertojina
Hoidatko minua? : lapsen, nuoren ja perheen hoitotyö
Tiivistelmä (s. [3]). Yhteenveto (s. 131-146). - Abstract (s. [4]). Summary (s. 147-151).
Tee selväksi
Kuuron lapsen ja nuoren tulkinkäyttö
Nuorten miesten hampaiden harjaukseen yhteydessä olevia tekijöitä : erot lukiolaisten ja ammattiin opiskelevien välillä vuoden 2013 Kouluterveyskyselyn mukaan
Arviointeja Marttajärjestön nuorten perheiden projektista kuudelta ensimmäiseltä toiminta-alueelta vuosina 1972-1982
"Olen tuskainen, kun en tiedä missä mennään" : mielenterveysongelmaisten nuorten omaisvanhempien tiedon ja tuen tarpeet
"Leikithäänkö kirkonrottaa vai olemako tervapattaa?" perinteisiä pihaleikkejä- tapahtuma Kolarin kirkolla 15.9.2011
Nuorten isien ääni - Mitkä asiat tukevat nuorta isää?
Perheneuvolatyöntekijöiden kokemuksia perheneuvolan toiminnasta
Kommunikointi ongelmanratkaisutilanteissa : eläytymismenetelmätutkimus nuorten käsityksistä
"Olisit edes sosiaalidemokraatti!" : perhe, isäkapina ja äitien roolimalli entisten nuortaistolaisten tyttöjen muistamana
Diagnoosina ADHD  : sairaanhoitajien kokemuksia hoitamisesta nuorisopsykiatrisella osastolla
Luonnonlapsiperheessä riittää aika & raha
KODIN, KOULUN JA VERKOSTOJEN YHTEISTYÖLLÄ SAAVUTETAAN LAPSEN JA NUOREN HYVÄÄ OLOA : Vanhempien kokemuksia koulun ja verkostojen kanssa tehtävästä yhteistyöstä
Asperger-nuori matkalla aikuisuuteen - vertaistuesta voimavaroja arjen haasteisiin : Viikonlopputapahtuma 13-18-vuotiaiden Asperger-nuorten perheille
Lasten ja nuorten terveyden edistäminen on yhteiskunnan keskeisimpiä tehtäviä. Lait ja asetukset velvoittavat kuntia näihin tehtäviin. Lasten ja nuorten asioihin puututtaessa, täytyy huomioida koko perhe. Vanhemmat ovat asiantuntijoita lapsiinsa ja nuoriinsa liittyvissä asioissa. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää kesälahtelaisten perheiden tietämystä eri palveluista, joita kunta tarjoaa ja tuottaa. Kysely tehtiin perheiden omissa kodeissa. Seitsemän kesälahtelaista perhettä osallistui kyselyyn vastaamalla kyselylomakkeeseen. Kyselyn tulos osoitti perheiden tietämyksen kunnassa olevista palveluista olevan kohtalaisen. Tämän pohjalta tehtiin Kesälahtelaisen lapsen ja nuoren hyvinvoinnin polku. Tämä toiminnallinen opinnäytetyö tuotti ajantasaista tietoa siitä, mitä eri palveluja Kesälahden kunta, Helli-liikelaitos, erilaiset järjestöt ja muut toimijat tarjoavat lapsiperheille. Kehittämistarpeena olisi henkilökohtaisen tiedon tuottaminen perheille Kesälahden kunnan eri palveluista.
"Mitä hinttiä" : - sosiaalialan opiskelijoiden suhtautuminen muuttuvaan perhekäsitykseen homoseksuaalisuuden valossa
Tiivistelmä.
Thomas Gordonin Toimiva perhe –ohjelma nuoren kotikasvatuksen tukemisessa
Nuoret ja viestintäteknologia : nuorten käsityksiä viestintäteknologiasta perheessä
Meidän oma Nuppulotta
Kasvuympäristön merkitys perhesuhteiden muodostumiselle nuoressa lapsiperheessä
Nuorten huumehoidon kehittämishanke, Huopa-perhekurssi : loppuraportti
"Kupeitten kuuma vai kadonnut kaipaus?" : pikkulasten vanhempien kokemuksia seksielämästä perhekoon kasvaessa
Äären ympärillä on kylmä muuri
Lapsen tuska huoltoriidassa : elämää vanhempien välissä
Myytit ja muutokset : perheen voima
Oskarin digitaalinen arki : mediat ja teknologia nuoren miehen motorisoituvassa maailmassa
"Ihan perhe vaan" : Lesboperheissä elävien nuorten perhekäsityksiä
Työn ja perheen välinen ristiriita pikkulasten, alakoululaisten ja nuorten vanhempien kokemuksena
Kirjallisuuskatsaus lasten ylipainon ennaltaehkäisyn menetelmistä
Perhetekijöiden yhteys ammattiin opiskelevien tyttöjen ja poikien itsearvioituun masentuneisuuteen
Anoreksiaa sairastavan nuoren hoito ja perheen huomiointi hoitoprosessissa : Oppimateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
Suomalainen perhe
Perheen elämänkaari
SOHVIn satoa : kokemuksista hyvinvointia
Matinkylän Lobby : sektoreista verkostokulttuuriin : arvioinnin loppuraportti
Tiivistelmä (2 s.).
Nuoret väestössä ja nuorten perheet
Voimavaroja vahvistava lapsiperheen ohjaus sairaanhoitajan kokemana
Syöpää sairastavan lapsen tai nuoren ja hänen perheensä tukeminen : hoitotyön suositukset
Oulu pilottipaikkakunnaksi väkivallan uhrien tukemisessa
Nuorten ohjaus- ja palveluverkostojen sekä ohjauspalveluiden nykytila ja kehittämistarpeet Etelä-Savossa 2015
Hoitomalli nuorten, alle 23-vuotiaiden raskauden ehkäisystä : työväline Jyväskylän kaupungin perhesuunnitteluneuvoloissa
Tiivistelmä: Tyypin 1 diabetesta sairastava lapsi ja nuori perheessä : hoidonohjauksen haasteet ja insuliinihoidon toteutus.
Nuori lapsiperhe : tutkimus nuorten perheiden elämäntilanteesta ja toimintaedellytyksistä
Hyvät perheet ja pahat pojat : analyysi Ilta-Sanomien Heinojen surma -uutisoinnista
30 ja risa : nuorten aikuisten muuttunut maailma
Selvä perjantai : Pyhäjärvisten kahdeksasluokkalaisten nuorten alkoholikäyttäytyminen
Lasten ja nuorten syrjäytymisvaara toimeentulon ja kulutuksen näkökulmasta
"Mitään hokkuspokkusta ei kenelläkään takataskussa"  : Vanhempien kokemuksia yhteistyöstä työntekijöiden kanssa Tampereen kaupungin lastensuojelun erityispalvelujen Nuorisopoolin perhetukikeskuksissa
Häät Helkalassa
Ensimmäistä lastaan odottavan perheen voimavaraisuuden tunnistaminen : voimavaramittarin laatiminen ja arviointi
Polkuja ja poikkeamia : aikuisuutta etsimässä
Nuoret asuntovelalliset
Kasvatuksen maailmat : kadotettua kasvatusvastuuta etsimässä
Nautintoaineet ja isä neuvolan näkökulmasta
Aikuistuvat, autistiset nuoret ja perheiden selviytyminen
Hyvinvointia useammille - lasten ja nuorten palvelut uudistuvat : lasten ja nuorten terveyden ja hyvinvoinnin neuvottelukunnan loppuraportti
Lapsiperheiden taloudellisesta toimeentulosta
Vanhempien merkitys nuoren elämässä
Nuorten näkemyksiä osallisuudesta Perheryhmäkoti Liekissä
"Että valvottaisiin paremmin ja perheet huolehtisivat enemmän" : Nuorten ja ammattilaisten kokemuksia nuorisoalan ehkäisevästä päihdetyöstä Hyvinkäällä
Tyttöteamista koko perheen teamiksi
Masennus omaisen silmin : kokemuksia nuoren masennuksesta
Tiivistelmä: Perheen voimavaroja vahvistava ohjaus, Tyypin 1 diabetekseen sairastuneen lapsen ja nuoren verensokerin mittaus.
Nuorten sisarussuhteiden arkea ja muistoja
"Se on sitten selviy'yttävä" : vanhempien työttömyys 14-15 -vuotiaiden nuorten kokemana
Nuoren sosiaalinen toimintakyky : kuvaus kehittämisprosessista
Kodin, koulun ja verkostojen yhteistyöllä saavutetaan lasten ja nuorten hyvää oloa : vanhempien kokemuksia koulun ja verkostojen kanssa tehtävästä yhteistyöstä
Tiivistelmä.
Nuorten kokemukset ja asennoituminen parisuhdeväkivaltaan Seinäjoen seudulla
Linnut ja meret
Oulun ammattikorkea koulun sote-yksikkö sekä Kempeleen kunnan peruskoulut ovat tehneet yhteistyötä lasten, nuorten ja perheiden hyvinvoinnin edistämiseksi vuodesta 1993. Kouluhyvinvointi –hankkeen tavoitteena on löytää kouluyhteisössä keinoja tukea lapsen ja nuoren vahvuuksia sekä kehittää kodin ja koulun välistä yhteistyötä. Lasten ja nuorten hyvinvoinnin kehittäminen on tärkeää mielenterveysongelmien ennaltaehkäisyssä. Tämän tutkimus- ja kehittämistyön tarkoituksena oli kuvata vanhempien kokemuksia yhteistyöstä koulun ja viranomaisverkostojen kanssa. Kokemustietoa voidaan hyödyntää kodin ja koulun yhteistyön kehittämisessä. Tutkimus oli laadullisen tutkimus. Aineistonkeruumenetelminä olivat kysely ja ryhmäkeskustelu Learning cafe-menetelmää käyttäen. Kyselyyn ja Learning cafe-vanhempainiltaan osallistui kahdelta koululta yhteensä 30 vastaajaa. Analyysimenetelmänä oli aineistolähtöinen induktiivinen sisällönanalyysi. Tämä tutkimus toi esille vanhempien kokemuksia koulun, kodin ja verkostojen välisestä yhteistyöstä. Yhteistyöhön liittyen nousi esille yhteistyötä edistäviä ja estävistä tekijöitä. Edistävinä tekijöinä vanhemmat kuvasivat vanhempien, lapsen ja nuoren hyvän kohtaamisen ja riittävät resurssit. Hyvään kohtaamiseen kuului toimiva vuorovaikutus, osallisuus ja kasvatuskumppanuus sekä voimavarakeskeisyys. Riittävinä resursseina vanhemmat kuvasivat hyvät toimintapuitteet ja – tavat. Yhteistyötä estävinä seikkoina vanhemmat kuvasivat kohtaamiseen liittyvät vaikeudet ja puutteet resursseissa. Vanhemmat kuvasivat kohtaamiseen liittyviä vaikeuksia vuorovaikutukseen, kasvatuskumppanuuteen ja osallisuuteen liittyen. Vanhemmat kuvasivat resurssien puutteita toimintapuitteiden, toimintatavoissa olevien puutteiden, verkostotyössä olevien puutteiden sekä työntekijän ominaisuuksien kautta. Lisäksi vanhemmat esittivät toiveita siitä, miten yhteistyötä voidaan kehittää tulevaisuudessa. Vanhemmat kuvasivat tulevaisuuden yhteis-työhön liittyviä toiveita vuorovaikutukseen, koulun henkilökuntaan ja koulun toimintakulttuuriin sekä uusiin tulevaisuuden visioihin liittyen. Vanhemmilta saatu tieto antaa rakennusaineita kodin, koulun ja muiden verkostojen kanssa tehtävään yhteistyöhön. Tutkimustulosten pohjalta tunnistetaan toimivat yhteistyökäytännöt ja pystytään jatkossa kehittämään ongelmakohtia toimivammaksi yhteistyöksi kodin, koulun ja verkostojen välillä.
"He eivät osaa tehdä edes ruskeaa kastiketta" : diskurssianalyysi uusavuttomuudesta
Yhteistyöllä kohti toimintaa : erityistä tukea tarvitsevien lasten ja nuorten perheiden sekä ammattilaisten yhteistyö arkiliikkumisen mahdollistamisen ja tiedon jakamisen välineenä
Tiivistelmä: Perheen hyvinvoinnin merkitys nuoren elämälle.
Kaarinan perhepalvelu ja ohjaus : tavoitteellista muutostyöskentelyä nuorten ja perheiden kanssa
"Sai niinkun periaatteessa uuden lapsuuden" : perhehoitoon sijoitettujen nuorten kokemukset saamastaan tuesta
Ideaalin ja todellisuuden välimaastossa : katoavatko perheateriat?
Elämä koettelee, tuki kannattelee : sosiaali- ja terveysalan työ monimuotoisissa perhesuhteissa
Anoreksiaa sairastavan nuoren hoitomenetelmät sairaalahoidossa
Nuorperheiden isät terveyspalvelujen käyttäjinä
"Kyl mä ainakin saan vaikuttaa siihen, että kehen mä pidän yhteyttä" Perheeseen sijoitettujen nuorten kokemuksia yhteydenpidosta läheisiin ihmisiin
Perhe nuoren terveysvalintojen tukena : perhetyypin ja vanhempien sosiaalisen tuen yhteyksiä 7.- ja 9.-luokkalaisten tupakointiin, alkoholinkäyttöön ja humalakokemuksiin : WHO-koululaistutkimus
Asuinolot 1987 ja 1988 : nuorten asuntokuntien asuinolot = Boendeförhållanden : unga bostadshushålls boendeförhållanden
