http://www.yso.fi/onto/yso/p620 rahanarvo
rahanarvo rahanarvo
Bitcoin-virtuaalivaluutta : uhkakuvat, mahdollisuudet sekä medianäkyvyyden ja osakemarkkinoiden vaikutus hintaindeksiin
Antiikin hinta- ja rahapulista
Pääkirjoitus : museoista ja arvoista
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1945
Terveys ja raha, arvokriittinen tarkastelu
Suomen almanakka vuodeksi 2005 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Ensimmäisestä maailmansodasta toiseen kultakantaan : katsaus kelluvien valuuttakurssien ajanjaksoon 1914-1925
Raha : mistä se tulee, minne se menee
Valuuttakurssien vaikutus Suomen pörssiyhtiöiden osaketuottoihin : tunnuslukuihin perustuva analyysi
Kuluttajien käsityksiä hinnoista euroaikana
Dollarin heikkenemisen vaikutuksista
Venäjän rahan vakauttaminen v. 1824-1844 : syyt ja suoritus
Suomen rahoitusmarkkinat 2002
Rahoitusalan sovellukset ja Excel [Talentum- verkkokirjahylly]
Tabellit, jotka osoottawat missä arwossa se nyt käypä Wenäjän hopia-raha on, sen entisen hopia- ja paperi-rahan suhteen
Johdatus resurssipohjaiseen yhteiskuntaevoluutioon. Osa 1, Rahan korruptio
Suomen rahojen hinnasto 18111986.
Rahan väärti = Finnish numismatics, Russian bonistics
Kansanvalistusseuran kalenteri. 65. vuosikerta : 1945 ;  Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 37. vuosikerta : 1945
Suomen almanakka vuodeksi 2003 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Kansantaloustiede
Hinnat ja palkat 1600-luvulla. Osa 2, Palkat
Työmies oli palkkansa ansainnut : palkat ja hinnat 1900-luvun alkupuolella
Suomen metalli- ja setelirahojen arvoluettelo 11.
Vakaa markka : teot ja tarinat
Matkaopas markkinatalouteen
Devalvaation hintaetu syötiin hetkessä : kruunun kellutus ja huono laatu alensivat hintaa
Suomen rahojen hinnasto 1811-1993
Onko taloudellinen "iso viha" edessä?
Azerbeitzhanin tasavalta
Leasingin ja osamaksurahoituksen vertailu Puijon Kiinteistöpalvelu Oy:n autokannan rahoitusmuotona
Arvopaperisijoittaminen
Eri maiden valuuttain arvo prosentteina dollarin arvosta Suomen Pankin myyntikurssien perusteella laskettuna = Värdet av olika länders valutor i prosent av dollarns värde beräknat enligt Finlands Banks försäljningskurser
Työväen kalenteri. 45 : 1952
Rahanarvon säilyttämisen välttämättömyys ja maatalous
Onko taloudellinen `iso viha` edessä?
Kirje Bruno Suvirannalle 5.2.1953
Suomen almanakka vuodeksi 2007 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Suomen almanakka vuodeksi 2010 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Pankkien vakuudettomien velkakirjojen haltijoiden asema heikentynyt
Keltainen paholainen : kulta ja kapitalismi
Suomen Pankki oppi uimaan
Inflaatio-ongelma yritysverotuksessa
Suomi : Rahat ja setelit 1811-1981 : Coins and bank notes 1811-1981 = Finland
Baltian rahauudistukset
Vastaus Tasavallan Presidentin valtiopäivien avajaisissa pitämään puheeseen
Vuoden 1926 valuuttakurssiratkaisun tarkastelu
Arvopaperisijoittaminen [Ellibs-kirja]
Dollari huolettaa
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1943
Työmatkat ja verotus [Talentum-verkkokirjahylly]
Taloudellinen katsaus maaseutuväestön edustajille
Keskuspankin riipumattomuuden ja korporatismin vaikutus disinflaation kustannuksiin OECD-maissa vuosina 1957-1989
Suomen kansan almanakka vuodeksi 2000 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Rahalaitokset : 1810-1944
Suomen Pankki -komitean mietintö : Suomen Pankkia koskevan lainsäädännön uudistaminen = Betänkande av Finlands Bank -komittén : reformering av lagstiftningen om Finlands Bank
Rahapolitiikka ja Suomen kriisi
Kun kampaaja leikkasi suuret setelit : oululainen kampaaja Kirsti Virho..
Valuuttakurssien ennustettavuus
Vahvan euron ongelma laskusuhdanteessa ja työllisyys
Kehittyville markkinoille sijoittavien osakerahastojen vertailu viimeisen viiden vuoden aikana
Hopeakannasta eurovaluuttaan
Suomen almanakka vuodeksi 2008 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Arvottomat miljoonat : inflaation historiaa ja suuria seteleitä
Eurokerääjän aapinen : eurovaluuttamaiden kolikot ja setelit 1999-2012 arviohintoineen
Suomen markan ostokyky vuosina 1913-1937 = Finska markens köpkraft under åren 1913-1937 = Puissance d'achat du marc finlandais en 1913-1937
Tutkimus finanssipolitiikan soveltuvuudesta välineeksi työllisyys- ja rahanarvopolitiikassa
Puhemiehen vastaus Tasavallan Presidentin vuoden 1948 valtiopäiväin avajaisissa pitämään puheeseen : 23.7.1948 eduskunnassa
Arvopaperivälittäjä vaihtoehtoisen kaupankäyntijärjestelmän ylläpitäjänä
Rahamarkkinainstrumentit kassanhallinnan välineinä
Inflaatio, hyvinvointi ja rahapolitiikka
Euro, riemu vai riesa : euroon siirtymisen aiheuttamat ongelmat ikäihmisille
Raha ja pankit
SUOMI : raha- ja seteliluettelo : mynt- och sedelkatalog = Finland. 12
Opi osakkeet
Eurooppalaisten pankkien varainhankinnan rakenne on muuttunut ja vakuuksiin sidottujen tase-erien osuus kasvanut ripeästi etenkin kriisimaissa. Tämä heikentää vakuudettomien velkakirjojen haltijoiden asemaa, jos pankki ajautuu selvitystilaan.
Hinnat ja palkat 1600-luvulla. Osa 1
Verohinnat Suomessa vuosina 1731-1870. II = Markegångspris in Finland åren 1731-1870. II
Suomen markka 1914-1925
Suomi - finland : Raha- ja seteliluettelo 12.
Kansantalous tutuksi
Onko taloudellinen "Iso viha" edessä?
Avoin talous, lukittu sukupuoli
Markan arvo ja työpalkat
Suomen almanakka vuodeksi 2002 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Tiivistelmä.
Inflaatio veitsen terällä
Suomen almanakka vuodeksi 2011 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Suomen almanakka vuodeksi 2001 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Mitä jokaisen kotiäidin (ja muidenkin naisten) tulee tietää sijoittamisesta
Suomen almanakka vuodeksi 2009 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Suomi - Finland. 7, Rahat 1864- ; setelit 1811-
Suomen kansan almanakka vuodeksi 1999 Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Suomen metallirahojen arvoluettelo = Finska metallmynt = Finnish coins. 13, Vv. 1811-1985
Hinnoista ja palkoista 1700-luvulla. 1
Porrastettu devalvaatio
Anne ja Silvia
Suomen rahoitusmarkkinat : Helmikuu 2007
Rahakirja
Suomen almanakka vuodeksi 2006 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Inflaatiomarkkojen muuntaminen nykyisiksi markoiksi = Omräkningen av inflationsmark till nuvarande mark
Finanssiorgaaneista ja markan kansainvälisestä perusarvosta : oikeustieteellinen tutkimus
Rahanarvon vakavuus talouselämän perustuksena
Kansanvalistusseuran kalenteri. 70. vuosikerta : 1950
Suomen almanakka vuodeksi 2004 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Lapsuus ja talous
Suomen rahojen hinnasto 1811-1986
