http://www.yso.fi/onto/yso/p6212 koneteollisuus
koneteollisuus koneteollisuus koneenrakennusteollisuus
iin Konepaja Oy - pajasta tehtaaksi
Konedirektiivi 2006/42/EY : koneen saattaminen markkinoille konedirektiivin mukaisesti
SPS-IPC-DRIVES 2000, Nürnberg : vääntöä ja väyläratkaisuja
Maatalousteknologisen tutkimuksen teknologiastrategia
AGCO Sisu Power : moottorivalmistus kasvussa
Maaselän Kone Oy laajentaa Nivalaan
Metallituote- ja koneteollisuus : ruostuuko rautainen kasvu
Langattoman mittaamisen opetusmateriaali
Työturvallisuusjärjestelmän päivittäminen OHSAS 18001-standardia soveltaen
Täydellinen toimitus
Jauhekaarihitsauksen soveltaminen ruostumattomien terästen hitsauksessa
Lindelöfin konetehdas : 1886-1946 : helsinkiläisen työpajan vaihtelevat kohtalot kuuden vuosikymmenen aikana
Kappaleiden merkkaus robotisoidussa tuotantosolussa
Kotimaisen teollisuuden albumi = Album öfver den inhemska industrin
Suomen paperiteollisuuden energiatehokkuuden seurantatarpeet
Konepaja laajentaa piilaaksossa
Euroopan koneteollisuuden kilpailukyvyn parantaminen : komission tiedonanto Euroopan neuvostolle
Suomen maatalouskoneteollisuuden kehitysmahdollisuudet
3D-anturin käyttö elintarviketeknologiassa
Valmet perälaatikon teollinen muotoilu [sic]
Bioenergia osataan jo pk-yrityksissä : Renewa teke bioenergialaitoksia vuosikymmenten kokemuksella Oulussa
Teollistamisrahaston katsaus: Koneteollisuus pärjännyt keskimääräistä paremmin
Euroopan integraatio : koneiden, laitteiden ja tuotteiden käyttöohjeet
Maaselän Kone osti Flexin tilat
Pakkaussovelluksessa käytettävän tarttujan suunnittelu
Putkenkatkaisukone : Ohjauksen muutos logiikka- ja servokäytöksi
Suorakylvön uranuurtaja Suomessa : Vieskan Metalli Oy
Telanvaihto-ohjeiden luonti käyttökunnossapitohenkilöille
Tässä insinöörityössä raportoitiin Multilift HL-5J-koukkuvaihtolavalaitteen tuotannon siirtoprosessia. Tavoitteena oli tehdä tuotannon siirrosta mahdollisimman kattava kuvaus, jota voitaisiin mahdollisesti hyödyntää tulevaisuudessa vastaavanlaisissa projekteissa. Työssä kuvattiin lyhyesti HL-5J-laitteen geometriaa, rakenteellisia ja toiminnallisia ominaisuuksia. Myös laitteen historia ja tuotannon siirron taustat esiteltiin kokonaisuuden selvittämiseksi. Työn pääpaino oli kuitenkin tuotannon toteuttamisen kuvaamisessa. Työssä arvioitiin alihankinnan soveltuvuus projektiin runkovalmistuksen ja kokoonpanon osalta. Projektin alun vaiheet ja tuotannon kokoonpanon aloitus kuvattiin aikatauluilla. Tuotannon toteuttamisesta alihankintana tehtiin kustannuslaskelmat ja tuottavuutta ja logistiikan toimivuutta analysoitiin. Työssä pohdittiin myös prosessin kehittämismenetelmiä. Tuotannon siirrossa suurin esille tuleva ongelma oli runkotilauksen ajoittamisen hankaluus. Tilausten onnistumista vaikeuttaa runkojen pitkä  kokonaistoimitusaika ja rahtiaikojen pituus. Työn lopussa käsiteltiin lyhyesti laitteeseen tehtyjä tuotesuunnittelutöitä, kuvattiin laitteen elinkaarta, rakennetta ja sovittujen muutosten läpivientiä.
Moottorien asennusvaatimukset liikkuvissa työkoneissa
Pulpperin parametrinen 3D-mallinnus
Puristuskarkaisimon kappaleenkäsittely
Kone, työ ja business
Octopus-koneen dokumentaation kehittäminen
Välähdyksiä Oulun Konemestariyhdistyksen 80-vuotisen järjestötoiminnan taipaleelta
Insinöörityön tavoitteena on toimia työkaluna erään merkittävän suomalaisen moottorivoimalaitostoimittajan konehallien savunpoiston mitoituksessa. Työssä arvioidaan konehallin palokuormaa ja sen aiheuttamaa savunmuodostusta. Työssä käydään läpi palamisen perusteita rakennetussa ympäristössä, palontorjuntaa ja tulipalon dynamiikan teoriaa. Työssä käytetään palotehon laskemiseen allaspalomallia ja siitä aiheutuvaa savunmuodostusta. Savunmuodostuksen perusteella mitoitetaan savunpoistojärjestelmä ja arvioidaan siitä aiheu-tuvat kustannukset. Laskenta perustuu NFPA:n standardeihin ja suoritetaan käsin laskentana. Savunpoistolla turvataan ihmisten poistuminen palotilanteessa. Savunpoistolla luodaan savuton tila lattiatasoon, jolloin mahdollistetaan palokunnalle turvallinen sammutustyön aloittaminen. Savunpoisto on osa alkusammutusta, jossa saadaan laskettua kattolämpötiloja ja näin hidastetaan palon leviämistä. Savunpoistolla suojataan omaisuutta ja sammutuksen loppuvaiheessa saadaan tuuletuksen avulla savu- ja nokivahingot rajoitetuksi. Työn tuloksena valmistui Excel-laskentataulukko, jossa lähtötietojen avulla saadaan laskettua palonkasvu ja mitoitettua savunpoistoon tarvittavat rakenteet ja laitteet. Savunpoiston mitoituksen avulla saadaan rakenteille ja laitteille raja-arvot, joiden perusteella valitaan valmistajien valikoimasta savunpoiston kohteeseen oikeat tuotteet.
Kolmen vartin aika 99
Kone-, rauta- ja metalliammattiyhdistysten edustajain kokouksesta Tampereella, heinäkuun 19, 20 ja 21 p:nä 1900 : pöytäkirja
Köyhän kannattaa yrittää : pane toimeksi äläkä panttaa ideaa
Riskien hallinta, vahinkokäynnistyksen esto
Belgialainen Joskin panostaa räätälöintiin : lietevaunuja, kuivalannan levittimiä, kippivaunuja, nurmen ilmastimia ja kesantomurskaimia
Nostokoneiston kokoonpanolinjaston manuaalityövaiheiden kehitys
Savunpoistojärjestelmän mitoitus
PC/104-teollisuustietokoneiden uusiminen
Robotisoidun hitsaussolun toiminnan kehittäminen
Agritec Finland : kansainvälistymisstrategia
Henkilönostimen työkorin ja ohjauslaitteen tuotekonseptointi
Teknologiateollisuuden työsuhdeasiat
Paperikonesuman viimeiset : Kymi ja Tampella
Tangon syötön suunnittelu
Konenäkö ikkunateollisuudessa
Konekohtainen riskianalyysi ja yleiset vaaratekijät case Haapaveden Puukaluste Oy
Hyvä tuote on menestyksen kulmakivi
Kanban-varaston perustaminen Sew-Eurodrive Oy:ssa
Alihankintatoiminnan kehitysnäkymät metallituote- ja koneteollisuudessa
Kylmävalssauslinjaston turvajärjestelmän logiikkaohjelmointi
Kenelle arvoketju hymyilee? : koneteollisuus globaalissa kilpailussa
Aleksei Höbemägi, Eestiläinen Koneteollisuusliitto : yhteistyön lisäämiselle hyvät mahdollisuudet
Teollisuuspuhaltimien ey-vaatimustenmukaisuus
Autocad Structural Detailing Steel-ohjelman käyttö Suomessa
Korroosion huomiointi elintarviketeollisuuden kone- ja laitevalmistuksessa
Kiertovoitelukeskuksen uuden säiliömallin kehittäminen
Työvälinejärjestelmän sunnittelu ja vertailu
Monipuolinen työ tyydyttää
Materiaalin käyttö- ja valmistusmenetelmäkartoitus Kokkolan seudun metalliyrityksissä
Yrityskohtaisen pöytästandardin suunnittelu ja käyttöönotto
Traktoriteollisuus vetää henkeä
Teknologiateollisuus : tilanne ja näkymät
Robotin ja konenäköjärjestelmän liittäminen
Rainanmuodostuksen suotautumismekanismit
Laakerien jatkuvatoiminen kunnonvalvonta värinäanalyysillä
Moottorin kokoonpanon materiaalinhallinta
Turvallisuustoiminnan tason kehittäminen metsäkoneyrityksessä
Maaselän Kone Oy Flextronicsin halliin
Nokka : Oy Wärtsilä ab:n Kotkan tehtaiden henkilökuntalehti
Osienpesun kehittäminen metalliteollisuudessa
Saksan maatalouskoneteollisuus katsoo itään
Konetyömies
Tuorehalkaisu ennen kuivausta ja sen seuranta komponenttilaitoksella
Vieskan Metallille innovaatiopalkinto
STARK-työlaitteet : Lametal Oy:ltä laajasti koneiden lisälaitteet
Teknologiakumppanuus yrityksen voimavaraksi
Hissilehti
Suomalaisten pörssilistattujen perheyritysten raportointi rahoitusriskeistä ja niiden hallinnasta : näkökulma kolmesta kone- ja metalliteollisuudessa toimivasta perheomisteisesta pörssiyrityksestä vuonna 2011
Katsaus CGI-alan tilaan ja tulevaisuudennäkymiin Suomessa : case : pienyrityksen segmentoituminen
Katsaus CGI-alan tilaan ja tulevaisuudennäkymiin Suomessa : Case: pienyrityksen segmentoituminen
Läpimenoajan lyhentäminen pullonpakkauslinjalla
Traktorimaailman vuosikatsaus
Oulun seudun kone- ja metallituoteteollisuusyritysten henkilöstö sekä vuokraus henkilöstöratkaisuissa
Tietoyhteiskuntakehitys ja työvoiman kysynnän uudet lähtökohdat : tutkimus Keski-Uudenmaan koneenrakennusklusterista ja sen tulevaisuuden näkymistä
Maaselän Kone Oy laajentaa : jopa 50 uutta työpaikkaa Nivalaan
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia turvallisuuskäsikirja Technip Offshore Finland Oy:lle. Samalla siinä perehdyttiin työturvallisuuteen yleisellä tasolla. Turvallisuutta voidaan tarkastella kahdesta näkökulmasta: sitä voidaan pitää joko ominaisuutena (lopputuloksena) tai toiminnan tavoitteena (osana prosessin laatua). Molemmat näistä ovat tärkeitä työturvallisuuden parantamisessa. Työtapaturmien syntyyn on olemassa useita eri teorioita. Nämä mallit voidaan jakaa kategorioihin onnettomuuksien syntyprosessin mukaan. Tässä työssä tarkastellaan mallien kolmiosaista jaottelua: lineaarinen, epidemiologinen ja systeeminen malli. Turvallisuutta mittaamaan on kehitetty erilaisia mittareita. Ennakoivat mittarit auttavat havaitsemaan työpaikan näkymättömiä turvallisuusriskejä, esimerkiksi turvallisuushavaintojen tekeminen työmaalla. Reagoivat mittarit puolestaan kertovat jo tapahtuneiden vahinkojen määrän. Työpaikalla vallitseva turvallisuuskulttuuri on myös oleellinen osa työturvallisuutta. Työntekijöiden asenne turvallisuusasioita kohtaan heijastuu heidän työskentelyynsä ja toimintatapoihinsa. Laadittu turvallisuuskäsikirja käsittelee HSES-toiminnan osa-alueita eli terveyttä, turvallisuutta, ympäristöä ja toimitilaturvallisuutta. Siinä käydään läpi riskialttiiden työvaiheiden ja -paikkojen toimintaohjeita. Lisäksi siinä kerrotaan Technip Offshore Finland Oy:n omista käytännöistä ja turvallisuustoiminnasta. Koottu turvallisuuskäsikirja on raakaversio, joka tullaan myöhemmin taittamaan yhtiön linjausten mukaisesti ja painattamaan konkreettiseksi opaskirjaksi.
Vuosikirja. Tilastot
Laatu- ja ympäristöjärjestelmä
Rotator : pyörät pyörivät : [50-vuotisjuhlajulkaisu]
Robotisoitu jäysteenpoisto
Hydraulisen puutavaranosturin jalustan kokoonpanosilloitus ja hitsaus
(Saks. ja engl. katsaus).
Peli kovenee, pelaajat vähenevät : maailman maatalouskoneteollisuuden tilanne
Oli vähällä mennä Wärtsiläksi : osta siirrä kunnosta
Paperikoneen käyttäjäkunnossapidon kehittäminen
Kalmar Tampereen tehdas 70 vuotta : Härmälästä maailmalle : lentokonetehtaasta maailman johtavaksi konttienkäsittelykoneiden valmistajaksi
Ratikat remonttiin Taivalkoskelle : Telatekin tehtaalla helsinkiläisten kaluston kunnostus antaisi vuosiksi töitä
Suoritusmittaus konepajan projektiorganisaatiossa
Konenäön sovellukset teollisuusrobotiikassa
Älykamera teollisuusrobotin ohjauksessa -solun rakentaminen
Perunankuorimakoneen telojen tasapainotus
Sähkömoottoreiden kunnonvalvonta
Metsäteknologiasektorin visio ja tiekartta vuoteen 2020
Verkostoitumisen vaikutus komponenttikauppaan
Kuivatusviiran pesujärjestelmän kehittäminen
Kartonkikoneen kunnossapidon kehitystyö : Powerflute Oyj, Savon Sellu
Kaiken tekijä : Lokomosta Metsoksi, ensimmäiset 100 vuotta
Kortteen konepajalla hyvät vientinäkymät : työtä 40:lle, vuosivaihto 20 miljoonaa
Pituusleikkuri 5 käytettävyyden parantaminen
Metalpower ui vastavirtaan : tyrnäväläisyritys lisää väkeä konepajalleen ja tilauskanta näyttää hyvältä
Diesel lähti Ranskaan : Hintikka teki sen, mitä moni miettii
Kasvustrategian umpikaju : Nokia luopuu kaapeli- ja koneteollisuudesta
Paperiteollisuuden rullauskoneen turvallistaminen
Lean käytännössä
ODR kunnonvalvonnan käyttöönotto PK3:lla
Kilpailija-analyysi
Puhallinpyörän tasapainolaadun parantaminen
Suomalaisten mekaanisen metsäteollisuuden konevalmistajien vienti- ja etabloitumismahdollisuudet Meksikossa
Paperikoneen 4 sähkökunnossapidon ennakkohuolto-ohjelmien kartoitus ja luonti kunnossapitojärjestelmään
Kunnossapidon palvelujen asiakaslähtöinen kehittäminen
lastuavassa NC-konepajateollisuudessa : case: Toimittaja X:n ja Asiakas X:n palveluyhteistyö
OCC:n käytettävyys paperinvalmistuksessa
Automaation PC-laitteiden ympäristöolosuhteet paperitehtaassa
Moderni talo, paljon koulutusta, työt soluissa : koko tehdas uusiksi
Konenäön hyödyntäminen meijeriteollisuudessa
Uudelleenrullauskoneen huoltotarpeiden kartoittaminen
Ylihärmän koneteollisuus alkoi olkilietsoista
Suomen koneteollisuus vuosina 1954-1980 : kehitys 1954-1972 ja tulevaisuuden näkymät vuoteen 1980
Automatisoitu mittaus robotisoidussa tuotantosolussa
Konekesko : Keskon koneosaston tekninen asiakasjulkaisu
Foil box:in kustannustehokas suunnittelu
Nollapistekiinnitysteknologioiden soveltaminen ja robotisoitu panostus
Vieksan Metalli on suorakylvön edelläkävijä : kustannuksia säästävä suorakylvö on lyömässä itsensä läpi
Lukkarinrakkautta oman mökkikuntaan : Vuoden 2015 vapaa-ajanasukas Pentti Patosalmi puhuu Kuusamon puolesta
Koneteollisuus
Yrityskysely koneenrakennuksen mittausmenetelmistä liikkuvia työkoneita valmistavissa yrityksissä
Jäysteenpoistoaseman suunnittelu ja toteutus
Arska-kuivureita 50 vuotta
Autorobot pelaa millin tarkkuudella
Tekstiilituotteiden analysoiminen laadunkehittelyä ja edustusportfoliota varten = Textile product analysis for quality developement representational portfolio purposes
Flextronicsin halli Maaselän Koneelle
MKT-tehtaat oy 1918-1967
Myötätuulet puhaltavat maatalouskonetuotannossa
CE-merkintä kaivinkoneen lisälaitteissa
3D-suunnittelun esteet ja mahdollisuudet konepajayrityksessä  : case: Idea Machine Oy
Koneturvallisuusdirektiivi : direktiivin vaikutukset teollisuudelle
Tämän insinöörityön tarkoituksena oli suunnitella hissin ovet harmonisointiprojektiin nimeltään AMDZ 2.0. Projektissa tuli yhdistää kahden erillisen Kone Oyj:n tuotantoyksikön tuotevalikoimaa - Hyvinkään (BU2) ja Peron (BU1) - siten, että ovien valmistustavat ja ovien rakenne yhtenäistettäisiin. Samalla tehtiin tuotekarsintaa jättämällä harvoin esiintyviä tuotteita standardivalikoiman ulkopuolelle. Kone Oyj:n hissien ovia kutsutaan nimellä AMD (Automatic Modular Door), joka nimensä mukaisesti on modulaarinen ovijärjestelmä. Hissien automaattiovet ovat turvallisuustekijä, joille myöskin visuaalinen ulkonäkö on tärkeää. Paloteknisesti oville on myöskin tiukat vaatimukset. Valmistusteknisesti suurin muutos oli niin sanotun pinnoitetun rakenteen (runko ja pinta) muuttaminen yhdestä levyrakenteesta valmistettavaksi oveksi. Ovien fyysiset ulkomitat tuli pitää samoina. Harmonisoitavat ovityypit olivat hissin korin ovet (AMDC1/AMDC2) sekä tason ovet (AMDL1/AMDL2).  Myös oven liukuohjain tuli suunnitella uudestaan. Ovien suunnittelu onnistui hyvin. Suurimmat hankaluudet tulivat kahden eri tehtaan tuotteiden valmistuskuvien välisten erojen yhteensovittaminen. Myös ovien standardinmukaiset testaukset (EN-81) tuottivat suuresti työtä. AMDZ 2.0 -ovet on korin ja tason ovien osalta tarkoitus ottaa käyttöön Koneen Hyvinkään ovitehtaassa toukokuussa 2004.
Pellon Groupin kansainvälistymisen tarina
Traktoriteollisuuden yllättävä yhteistyökudelma
Koukussa : KCI Konecranes henkilöstölehti
Tshekkien koneteollisuus ei riemastunut EU:sta
Runsain eväin maailmalle : pk-yrityksen kansainvälistymisstrategian kehittäminen
Suomalaisen maatalouskoneteollisuuden tulevaisuuden haasteet
Dieseleitä Linnavuoresta 50 vuotta
Suomalaisen maatalouskoneteollisuuden tila ja tulevaisuus
Telatek laajentaa Taivalkoskella : investoinneilla turvataan konepajan kilpailukykyä tuelvaisuudessa
Suprajohtavista sähkökoneista Neuvostoliitossa
Koneiden ja laitteiden valmistus
Telantekoon uusi tehdas : Metso vihki komposiittitelatehtaan käyttöön Oulussa
Levytyösolun käytettävyyden analysointi ja parantaminen
Kone- ja siltarakennus Osakeyhtiö : 1892-1932 : sekä sen edeltäjät
Kortteen konepaja takoo ennätyksiä : tuotanto 20 milj. mk, vientiä 12 maahan
Muotoilun muutos : näkökulmia muotoilutyön organisoinnin ja johtamisen kehityshaasteisiin 2000-luvulla
Kunnonvalvontamenetelmien kartoitus ja arviointi vaihtuviin olosuhteisiin
New generation : piirustuspöydältä pellolle
Teollisuusrobotin käyttöönotto
Koneikkoprosessin läpimenoajan lyhentäminen
Vientiä harjoittavien ja vientiä harjoittamattomien yritysten välisistä eroista metallituote- ja koneteollisuudessa
Harjateräksen ominaisuuksien mittaaminen konenäön avulla
Sirunkiinnityslinjan kiinnirullaimen kehittäminen
Vuosikirja 2003 : tilastot 2002 = Year book 2003 : statistics 2002
Traktoriteollisuus vuonna 2002.
Konenäköavusteinen laadunvarmistus
Kuljetinrumpujen kokoonpanosolun suunnittelu
3D-kompensointihionnan vaikutus vastatelojen laatuun
Suhdanne-vuosikirja. 2014:2
Sellumassan roskien mittaaminen konenäöllä
Laajeneva Pikoteknik kasvaa vauhdilla
Profilointilaitetoimitusten suunnitteluympäristön tarkastelu sekä laadun varmistus
Murska on maailmanmerkki
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä on tavoitteena selvittää, millainen on CGI-alan (eng. Computer Generated Imaging) tilanne Suomessa tällä hetkellä, sekä millaiset ovat alan lähitulevaisuuden trendit. Tämän lisäksi tulevaisuudenkuvaa tarkastellaan case-yrityksen näkökulmasta ja pohditaan, miten tämän jo alalla toimivan yrityksen tulisi siihen reagoida. Työhön ei liity toiminnallista osuutta, vaan kyseessä on tutkimus. Työssä käydään kohta kohdalta läpi CGI-alan perinteiset ydintoiminta-alueet, joita ovat markkinointi ja mainonta sekä elokuva- ja peliteollisuus. Näiden lisäksi pohditaan vielä lähitulevaisuuden merkittävimpien tekniikoiden ja sovellusten, kuten 3D-tulostamisen, 3D-näyttöjen, lisätyn todellisuus ja eOppimisen, merkitystä. Tutkimusten valossa kävi selväksi, että CGI:n käyttö tulee kokonaisuudessaan lisääntymään lähitulevaisuudessa, koska liikkuvan kuvan ja visualisoinnin merkitys on korostunut tekniikan kehittyessä. Etenkin pelialalla on tällä hetkellä vahva buumi menossa, mutta myös muut sovellusalueet avaavat uusia mahdollisuuksia CGI-liiketoiminnalle. Case-yrityksen liiketoiminnan näkökulmasta oli tärkeää selvittää ja tiivistää näin laajan alan tilannetta ja tulevaisuudennäkymiä. Ottaen huomioon case-yrityksen rakenteen, resurssit, halutun suuntautumisvaihtoehdon ja liiketoiminnan strategian tähänastisen toimivuuden, suurta hyppäystä toiseen alan segmenttiin ei ole toistaiseksi tarpeen tehdä. Opinnäytetyö antoi kuitenkin hyvän tietopohjan, mikäli tällainen toiminnanmuutos tulee tulevaisuudessa ajankohtaiseksi.
Hydrauliikkaöljyn kunnonvalvonta ja kunnossapito
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena oli tehdä toimintavaatimus pakkauskoneelle, joka sijoitetaan Orion Oyj:n lääketehtaan muoviosaston tuotantotiloihin.    Toimintavaatimus pitää sisällään koneen vaaditut tekniset ja ei-tekniset toiminnot kuiten-kaan ottamatta kantaa koneen varsinaiseen toteutukseen. Konetta hankittaessa oli tärkeää saada kuva koneen toiminnoista, jotta valmistajaosapuoli tietää, millaisesta pakkausko-neesta ne on tekemässä tarjousta ja lopulta valmistamassa. Sitä vaatimusmärittelyä tullaan käyttämään myös konetta hyväksyttäessä käyttöön, sillä tämän määrittelyn pohjalta tarkistetaan kaikki koneelta vaaditut toiminnot.    Pakkauskone haluttiin hankkia, koska nykyinen käsin pakkaaminen haluttiin automatisoida. Automatisoinnin tuloksena päästiin eroon aikaa vievästä käsin pakkaamisesta. Ehkä suurin hyöty pakkaamisen automatisoinnista tulee ajansäästönä ja työvoiman siirtämisenä muihin töihin. Pakkauskone vähentää myös sisältömäärien välistä vaihtelua. Tämä käsin pakattaessa syntyvä pakkauskokojen vaihtelu johtuu osin punnitsemisen epätarkkuudesta ja muovituotannossa syntyvien roskien joutumisesta varsinaisen tuotteen joukkoon ja näin ollen punnitsemisessa tapahtuvasta mittavirheestä.
Opinnäytetyön aiheena oli kehittää kalvokäärintäkoneen teknistä asiakasdokumentaatiota. Työ laadittiin käärintäkoneita valmistavalle Oy M. Haloila Ab:lle. Työssä pyrittiin kehittämään dokumentaatioprosessia sekä dokumentaation sisältöä että esitystapaa käyttäjäystävällisemmäksi. Ensisijaisena tavoitteena oli tutkia yhden manuaalirungon hyödyntämistä eri konemalleissa. Ohessa yritykselle tuotettiin myös kartoitus dokumentaatioprosessin  nykytilasta. Lisäksi tutkittiin sähköisen lukulaitteen hyödyntämismahdollisuuksia asiakasdokumentaatiossa. Lopputuloksena yrityksessä toivottiin dokumentaatioon vaadittavien resurssien vähenemistä sekä dokumenttien laadun paranemista. Tutkimuksessa käytetty tieto on kerätty pitkälti kokemusperäisesti kirjoittajan harjoittelusta saadun kokemuksen kautta. Täydentävää tietoa saatiin muilta dokumentaation parissa työskenteleviltä. Lisäksi työn yhteydessä perehdyttiin nykyiseen asiakasdokumentaatioon liittyvään materiaaliin. Tutkimuksen lopputuloksena yritykselle laadittiin kuvaus nykytilasta sekä kartoitus kehityskohteista. Lisäksi yritykselle ehdotettiin erilaisia ratkaisumalleja yksittäisten ongelmakohtien kehittämiseen. Vaikkei kaikkia dokumentaation osia voida laatia yhteen runkoon, laadittiin yritykselle selostus mitkä osat voidaan yhdistää. Lisäksi yritykselle toimitettiin ehdotus uuden ohjeen rakenteesta.
Suomalaisen maa- ja metsätalouskoneteollisuuden haaste
Pilkekauppa odottaa kasvua ulkomailta
Suhdanne-vuosikirja. 2012:1
Farmer-traktorit : perustraktoreita Puolasta
Kone-konsernin vuosikertomus
Koneturvallisuusdirektiivi : melu ja tärinä
Suomalaisen teknologiakomponentteja valmistavan B-to-B yrityksen brändäysstrategian suunnittelu Kiinan markkinoille
Kone Oyj:n AMD-ovien harmonisointiprojekti
Hydrauliikkajärjestelmien kunnossapito M-real Kyron kartonkitehtaalla
Tablet- tietokone turvallisuustyössä
Henkilöhissin koontaohje
Nosto-ohjeiden laadinta runko-osaston koneistamoon : Sandvik Ab
Erään paperinjalostuskoneen asetusaikojen ja tuotantohylyn vähentäminen työtapojen optimoinnilla
Bolinder-Munktellin ja Volvon aika
Millpartner oy konkurssiin
Rakeistetun tuhkalannoitteen leviäminen maakonelevityksessä
Oskillointikehdon muuttaminen valukappaleeksi
Saimatec Engineering oy:n RoboWrap-rullanpakkausjärjestelmän muotoilu ja kehittämisprojekti
Laatu tuotteen toteutuksessa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Auramarine Oy:n valmistusprosessia ja sitä kautta parantaa tuotteiden kansainvälistä kilpailukykyä. Menetelmänä oli etsiä ja tunnistaa koneikkoprosessia hidastavia kohtia sekä löytää vaihtoehtoja koneikkoprosessin läpimenoajan lyhentämiseksi. Tämä koettiin yrityksen kannalta tärkeäksi, sillä läpimenoajan lyhentäminen vähentää turhia työvaiheita, helpottaa työtä, tuo säästöjä sekä parantaa yrityksen kilpailukykyä ja kannattavuutta. Työn operatiivisena tavoitteena oli luoda konkreettinen ehdotus toimenpiteistä yrityksen koneikkoprosessin kehittämiseksi. Tutkimustyö aloitettiin osallistumalla toimintaan ja havainnoimalla sitä, tutustumalla kirjallisiin lähteisiin, luomalla teoreettinen viitekehys sekä tunnistamalla ja kuvaamalla yrityksen tyypillinen koneikkoprosessi esimerkin avulla. Operatiivinen tutkimus tehtiin haastattelemalla koneikkoprosessin eri vaiheisiin osallistuneita asiantuntijoita prosessin ongelmakohtien löytämiseksi. Mukaan teemahaastatteluun otettiin asiakkaan, Auramarinen ja alihankkijan edustajat. Aineisto analysoitiin vertailemalla toimintaa alan parhaisiin käytäntöihin. Tutkimustulosten perusteella etsittiin ja tunnistettiin kriittisiä kohtia, joita muuttamalla olisi mahdollista lyhentää prosessin läpimenoaikaa. Löydöt koottiin yhteen ja niiden perusteella tehtiin koneikkoprosessia koskevia kehitysehdotuksia. Kehitysehdotuksia syntyi useita, joten opinnäytetyön toiminnalliset tulokset saavutettiin.
Työturvallisuus ja turvallisuuskäsikirja : Technip Offshore Finland Oy
Tiivistelmä.
Sisäisen viestinnän kehittäminen konepajayrityksessä
Maaselän Kone Oy kasvaa viennin turvin : ykköshalli otettiin käyttöön, kasvunvarana 100 työpaikkaa
Hitsauksen laadun kehittäminen konepajateollisuudessa
Ostotoiminnan laadunvarmistus ja toiminnanohjauksen kehittäminen Mantsinen Group Ltd Oy:ssä
Suomen metalli-, kone- ja sähköteknisen teollisuuden keskusliiton elektroninen tiedonhallintajärjestelmä
Valmistustekniikka
Tiivistelmä: Nostokoneiston kokoonpanolinjaston manuaalityövaiheiden kehitys.
Kone- ja siltarakennusosakeyhtiö 1892-1932 sekä sen edeltäjät
Varokepohja-automaatiolinjan modernisointi
Tiivistelmä: yö tehtiin Omron Electronics Oy:lle opetus- ja asiakastarpeisiin. Yamaha-Omron SCARA-robotti oli ensimmäinen Suomeen tullut kappale kyseisestä mallista eikä ollut kokemusta Suomessa. Päämääränä oli tuottaa malliohjelma, jota voidaan käyttää asiakkaiden koulutukseen  ja esimerkkinä asiakkaille siitä, miten kappaleiden lavausohjelma voidaan tehdä.Tärkeänä elementtinä työssä oli saada kommunikointi toimimaan konenäköjärjestelmän ja  SCARA-robotin välillä ilman ylimääräistä logiikkaa ja täten saavuttaa kompakti ja kustannustehokas  lavausrobotti, joka pystyy ottamaan kappaleita loogisessa järjestyksessä kuljetinhihnalta pysäyttämättä kuljetinta.  Olennaisena osana näiden päämäärien saavuttamiseen on tietää teoria SCARA-robottien, kommunikointien ja onenäköjärjestelmän taustalla, joten työn aikana perehdytään servotekniikkaan,  paikka-antureihin, tiedonsiirtoon ja konenäköjärjestelmän teoriaan.Työssä ilmeni ongelma kommunikoinnissa, jolloin SACRA-robotti ja konenäköjärjestelmä jäivät lähettämään toisilleen virhesanomaa. Tämä näkyi verkossa kasvaneena liikennemääränä,mutta ei vaikuttanut laitteen toimintaan.  Lopputuloksena oli onnistunut projekti, jossa tapahtui virheitä ja niistä opittiin. Kyseistä ohjelmaa  on käytetty koulutustarpeissa ja asiakasesittelyissä.
Vuosikirja 2005 : Tilastot 2004 = Year book 2005 : Statistics 2004
Kotimaisen sähkömoottoriteollisuuden kilpailukyky
QR-tulpan pakkauskoneen vaatimusmäärittely
Tavoitteena toiset sata vuotta
HL-5J-koukkuvaihtolavalaitteen tuotannon siirto
Komee - Kone- ja metallitekniikan osaamisverkosto : Loppuraportti
Kolmen kova yritys
PK4:n Konelajittimien, toisiolajittimen ja PL41/42 -pulppereiden akselitiivistyksen koordinointi
Kone- ja metallituoteteollisuuden tuottavuuden parantaminen : vertailuanalyysi: tuottavuuskehitystä selittävät tekijät
