http://www.yso.fi/onto/yso/p6215 rahamarkkinat
rahamarkkinat rahamarkkinat
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
Paras sijoitus : itsepuolustusopas sijoittajille
Ongelmallinen rahatalous
Korkosijoitukset säilyttäneet asemansa sijoitusrahastomarkkinoilla
Suomen rahoitusmarkkinat
Suomen raha-asiat vuosina 1863-1904
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 127-135).
Valtiolta vauhtia rahamarkkinoille
Rahapolitiikan vaikutusmahdollisuudet muuttuneilla rahamarkkinoilla
Rahamarkkinainstrumentit kassanhallinnan välineinä
Pankkiosakkeiden leviäminen suomalaiseen yhteiskuntaan 1860-luvulla
Rahoitusympäristön muutospaineet : uhka vai mahdollisuus?
Rahoitusmarkkinoiden muutos ja rahatoimen strategia
Tietoa ja kokemusta talouteen : miten Suomi oy selviää globalisaationshokista?
Starttirahayritysten selviytyminen Keski-Suomen työvoimapiirissä 1992-1995
Lapsuus ja talous
Rahamarkkinarahaston määritelmä tiukentuu Euroopassa
Suomen Pankin Yhdysvaltain dollarin termiinimarkkinat vuosina 1972-1976
EMUn vaikutukset sijoitusmarkkinoihin
Miljoonahuijarit : suurpetkuttajien värikäs historia
Euro vai ei? : eurokriisi ja Suomen vaihtoehdot
Arvopaperisijoittaminen
FIM-obligaatiotermiinimarkkinoiden tehokkuus : obligaatiotermiinien hinnoittuminen 2.5.1994-13.6.1997
Suomen Pankin Siirtymätalouksien tutkimuslaitos (BOFIT) järjesti marraskuussa 2008 Kiinan taloutta koskevan tietoiskun, jossa BOFITin tutkijat esittelivät näkemyksiään Kiinan talouden eri lohkoilta. Tässä julkaisussa olevat artikkelit perustuvat tietoiskussa pidettyihin esityksiin. Ensimmäinen artikkeli käsittelee Kiinan asemaa maailmantaloutta kurittavan kriisin keskellä, tehtyjen talouspolitiikkatoimien vaikuttavuutta ja lyhyen aikavälin kasvunäkymiä. Toisessa kirjoituksessa keskitytään talouspoliittisessa keskustelussa tärkeällä sijalla olleeseen hinta- ja kustannuskehitykseen. Seuraava artikkeli käsittelee Kiinan roolia maailmantaloudessa ja raaka-ainekaupassa. Neljäs artikkeli pohtii sitä, miten valtion rooli on muuttumassa Kiinan taloudessa. Kaksi viimeistä kirjoitusta keskittyvät Kiinan pitkän aikavälin kasvukysymyksiin sekä Suomen, Venäjän ja Kiinan välisiin taloussuhteisiin.   Avainsanat: Kiina, talouskehitys, talouspolitiikka, inflaatio, raaka-aineet, pitkän aikavälin kasvu .
Markkinaraha ja rahamarkkinoiden muutos = The market for free funds and the change in the short-term money market in Finland
Miksi lainakanta kasvaa euroalueella niin hitaasti?
Rahoitusmarkkinoiden muutos ja uudistuva rahapolitiikka
Markkinoiden saatanallinen mylly ja nykyajan valtio : mitä Polanyi tarkoittaa markkinayhteiskunnalla?
Markkinaraha ja rahamarkkinoiden muutos
Hopeakannasta eurovaluuttaan
Korkokynnyksellä
Finanssikriisin akuuteimmasta vaiheesta on kulunut jo viisi vuotta. Huolimatta mittavista raha- ja finanssipoliittisista elvytystoimista maailmantalouden toipuminen on ollut haurasta ja epätasaista. Vuoden 2013 aikana euroalueenkin toipuminen viimein käynnistyi, ja taloudellinen aktiivisuus on hitaasti elpymässä. Heikon talouskehityksen myötä inflaatio on hidastunut hyvin vähäiseksi, ja suhteellisten hintojen muutosvauhti on hiipunut. Hidas inflaatio ja suhteellisten hintojen jäykkyys viittaavat siihen, että finanssikriisistä toipuminen jatkuu verkkaisena. Tässä artikkelissa tarkastellaan talouspolitiikan vaihtoehtoja heikon kasvun ja hitaan inflaation oloissa. Finanssikriisin jälkeinen huono talouskehitys euroalueella vuosina 2009-2013 mallinnetaan Kansainvälisessä valuuttarahastossa kehitetyn dynaamisen stokastisen yleisen tasapainon mallin (ns. DSGE-mallin) avulla. Hitaan kasvun ja hidastuvan inflaation syiden ymmärtäminen luo pohjan tulevaisuuden politiikkavalinnoille. Artikkelissa tarkastellaan myös rakenne-, finanssi- ja rahapolitiikan mahdollisuuksia vauhdittaa talouskasvua. Tarkastelujen perusteella mikään yksittäinen politiikkavaihtoehto ei yksinään riitä tuotantokuilun sulkemiseen. Jos finanssikriisistä toipumista halutaan vauhdittaa, mitään talouspolitiikan lohkoa ei pitäisi jättää käyttämättä.
Valtion velkaantumisen vaikutus rahamarkkinoiden kireyteen Suomessa
Tietoisuus talous- ja rahaliiton riskeistä : talous- ja rahaliiton instituutiot teorian ja käytännön vuorovaikutuksessa
Suomi on valmis
Suunta muuttuu - rekonstruktio rahoitusmarkkinanormiston 1980-luvun murroksessa
Hypermaksimammutti
Korkorakenne, odotushypoteesi ja aikapreemio Suomen lyhyen rahan markkinoilla
Arvopaperivälittäjä vaihtoehtoisen kaupankäyntijärjestelmän ylläpitäjänä
Nykyään yritykset modernisoivat usein taloushallintoaan ja sen järjestelmiä. Reaaliaikainen rahaliikenne ja sen seuranta ovat tärkeä osa nykyaikaisen yrityksen taloushallintoa, koska rahaliikenteen sujuvuus on edellytys koko yrityksen toiminnalle. Tietotekniikan mahdollistama sähköinen taloushallinto on merkinnyt toimintojen automatisointia, mikä on johtanut siihen, että taloushallinnon tulee tuottaa informaatiota nopeasti ja tehokkaasti. Tämä vaatii yritykseltä sitä, että henkilökunnalle on koulutettu tarpeellinen tietotaito heidän omasta vastuualueestaan ja siitä on aiheellinen ohjeistus saatavilla.Opinnäytetyön tavoitteena, produktina, tuotettiin HOK-Elannon toimipaikkojen käteisrahaliikenteestä käyttöohje. Käyttöohje toimii oppaana käteisrahaliikenteeseen ja sen järjestelmien käyttöön sekä lisää lukijan ymmärrystä kirjanpidosta ja rahan liikkumisesta järjestelmien kesken. Produktin kohderyhmänä ovat HOK-Elannon Raha - ja kassatiimin kassaneuvojat sekä SOK Palveluässän Toimipaikkapalveluiden ne työntekijät, jotka hoitavat myyntilaskennan osuuskaupan toimipaikoille. Kohderyhmänä toimii kaksi yritystä sen takia, että HOK-Elanto ulkoisti taloushallintonsa SOK:lle keväällä 2007.Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena eli projektityyppisenä työnä, joka koostuu johdannosta, teoreettisesta viitekehyksestä, empiriasta ja liitteistä. Aineistonkeruu toteutettiin kohderyhmän edustajien puolistrukturoiduilla teemahaastatteluilla, joita tehtiin yhteensä kolme kappaletta. Projekti kesti syksystä 2007 seuraavan vuoden toukokuulle myöhästyen täten suunnitellusta aikataulusta. Viivästymisen vuoksi produktista ei ehditty kerätä virallista palautetta sen kohderyhmältä.Produktin tuli olla kattava, helppolukuinen ja -käyttöinen sekä yksiselitteinen. Produkti on ollut sen kohderyhmän kommentoitavana ja saanut positiivista palautetta muun muassa selkeydestään, asiakokonaisuuksien jaksotuksesta ja kuvaruutuprinttien käytöstä. Käyttöohjeen kattavuutta työtehtävien ja niihin liittyvien järjestelmien osalta on lisäksi kiitelty. Ohjetta kuitenkin myös kommentoitiin sen pituudesta, koska se sisältää kaikki käteisrahaliikenteeseen liittyvät työtehtävät, jotka eriävät työntekijän vastuualueesta riippuen. Kaiken kaikkiaan voidaan todeta, että opinnäytetyön tavoitteeseen päästiin.
Rahoitusmarkkinoiden epätäydellisyydet suhdannevaihteluiden voimistajana
Rahan kysynnän teoreettinen viitekehitys ja rahan kysyntä Suomessa
Korkoswap rahoitusinstrumenttina : kehitys, rakenne, hinnoittelu ja arbitrointi
Rahapolitiikan muutosten vaikutukset markkinakorkojen aikarakenteeseen
Swap-sopimus : riski ja markkinat
Rahoitusmarkkinoiden haasteet kuntien rahatoimelle
Muuttuvat rahoitusmarkkinat
Korkojen aikarakenne ja inflaatioriskipreemio Suomen lyhyen rahan markkinoilla
Heikot ehdot täyttävä markkinatehokkuus Moskovan rts-pörssissä
Eonia-korkoeron määräytyminen vuosina 2006-2009
Tässä opinnäytetyössä selvitetään suorien ja välillisten rahamarkkinasijoitusten käytön soveltuvuutta yrityksen kassavarallisuuden sijoittamisessa. Tutkimuksen empiirinen osa toteutettiin teemahaastatteluna Nordea Pankki Suomi Oyj:n Helsingin Keskustan Yrityskonttorissa keväällä 2009. Lisäksi tutkimuksessa tarkasteltiin Nordea Pankin, Sampo Pankin ja Pohjola Pankin rahamarkkinarahastojen historiallisia tuottoja ajalta 2004-2008. Tutkimuksen teoriaosuudessa on lyhyesti kerrottu rahamarkkinoista yleensä ja myös tehty lyhyt kartoitus Suomen rahamarkkinoista ja niiden kehityksestä. Teoriaosuudessa on lisäksi käsitelty yrityksen kassanhallintaan ja sijoittamiseen liittyviä käsitteitä. Käsitteiden käsittelyn jälkeen teoriaosuudessa käydään lävitse suorat rahamarkkinasijoitukset (rahamarkkinainstrumentit), joita ovat valtioiden liikkeeseen laskemat velkasitoumukset, kuntatodistukset, pankkien sijoitustodistukset sekä yritystodistukset. Suorien rahamarkkinasijoitusten lisäksi käydään läpi   välilliset sijoitukset, joita ovat rahamarkkinarahastot. Teoriaosuuden lopuksi on esitelty vielä rahamarkkinasijoitusten tarjontaa Suomessa. Teemahaastattelun tulokset perustuvat Nordea Pankin Helsingin Keskustan Yrityskonttorin asiakasyrityksiin, joten ne eivät ole täysin yleistettävissä. Tutkimuksen lähtökohtana on, että rahamarkkinasijoitukset ovat ainoastaan osa yrityksen kassavarallisuuden sijoittamisen kokonaisuutta. Tutkimustuloksista käy ilmi, että rahamarkkinasijoitukset ovat likvidejä ja joustavia sijoituskohteita ja niitä on aina markkinoilla saatavilla. Tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella voidaan osoittaa, että rahamarkkinasijoitukset tarjoavat hyvän vaihtoehdon yrityksen kassavarojen sijoittamiseen. Lopullinen ratkaisu rahamarkkinasijoitusten käytöstä yrityksen kassavarallisuuden sijoittamisessa on kuitenkin aina yrityskohtainen yksilöllinen ratkaisu.
Katsaus suorien kansainvälisten investointien syitä käsitteleviin teorioihin
Suomen talouspolitiikan tulevaisuus : teoriasta käytäntöön
Indeksisijoittaminen sijoitusstrategiana Suomen osakemarkkinoilla : empiirinen tutkimus indeksirahastoista, tehostetuista indekseistä ja aktiivisesti hallituista sijoitusrahastoista Suomessa 1999-2007
Päivämarkkinat, rahamarkkinainterventiot ja lyhyet korot
Helsingin kaupungin historia. 5:3, ajanjakso 1918-1945
Yrityksen rahankysyntä : teoreettinen ja empiirinen analyysi Helsingin arvopaperipörssissä noteeratuista teollisuusyrityksistä
Rahamarkkinakorkojen määräytyminen
Pidäkkeet pois lyhyeltä rahalta
Rahoitusasteen toteutuminen Hämeenlinnan Seudun Osuuspankin asuntorahoituksessa
Rahoitusmarkkinoiden ja rahapolitiikan makrotaloudellinen tarkastelu korko- ja luottosäännöstelyn vallitessa
Rahoitusmarkkinoiden kireys ja asuntorahoitus : näkökohtia rahoituksen alueellisista aspekteista
Kansainväliset rahamarkkinat ja kansallisten näkökohtain vaikutus niihin
Finanssikriisin syyt ja seuraukset sekä EKP:n rahapoliittinen elvytys
Lyhyen rahan markkinoiden kehittäminen
Tiivistelmä: Kaupankäynti listaamattomien yhtiöiden osakkeilla.
Helsingin Osuuskauppa Elannon toimipaikkojen käteisrahaliikenteen käyttöohje
Kaupunkien tarpeet ja vaatimukset rahoitusmarkkinoiden toimivuudelle
Rolf Kullberg lupaa rahapolitiikkaan vapautta lyhyin askelin
Mikä laukaisi "luovan tuhon"?
Mielipidekysely rahamarkkinoiden muutoksista ja korko- sekä valuuttariskeistä
Korkoswap ja heliborkoron volatiliteetin ennustaminen ARCH -tyyppisen mallin avulla
Talouspolitiikan vaihtoehdot heikon kasvun ja hitaan inflaation oloissa
Venäjän taistelu talouskriisiä vastaan jatkuu
Löysä raha sen teki: rahoitusyhtiöt tiukan paikan edessä
Rahamarkkinoiden sääntelyn vaikutus kulutukseen
Note-järjestelmällä halpaa rahaa nopeasti kansainvälisiltä markkinoilta
Korkoraportti
Rahoituslaitokset rahoitusjärjestelmässä : katsaus uuteen teoriaan ja eräitä empiirisiä havaintoja
Dollarin termiinimarkkinat Suomessa 1973-76
Sijoitusopas : Suomen ... sijoitus- ja rahoitusmessut
Elämä erikoistumalla
Lyhyttä rahaa venytetään
Rahan kontrolloitavuus
Lyhyen rahan markkinoiden kehitysnäkymistä Suomessa
Eurooppalaisten pankkien varainhankinnan rakenne on muuttunut ja vakuuksiin sidottujen tase-erien osuus kasvanut ripeästi etenkin kriisimaissa. Tämä heikentää vakuudettomien velkakirjojen haltijoiden asemaa, jos pankki ajautuu selvitystilaan.
Johdannaisinstrumenttien kirjanpito- ja verokohtelusta Suomessa ja Yhdysvalloissa
Kehittyville markkinoille sijoittavien osakerahastojen vertailu viimeisen viiden vuoden aikana
Tutkimus pankkien välisillä rahamarkkinoilla leviävistä tartuntariskeistä osoittaa, että vuonna 2010 tartunta vaikutti negatiivisesti keskimäärin 40 prosenttiin eurooppalaisista pankeista. Tartuntariskin suuruutta selittää erityisesti se, kuinka merkitsevä asema pankilla on pankkiverkossa. Pankin koolla on huomattavasti pienempi merkitys..
Talouselämän säännöstely, 3K
Erityispalveluja tarjolla : kunnat rahamarkkinoilla
Suomen rahoitusmarkkinat 1998.
Markkinakorkojen muodostuminen ja rakenne Suomessa
Kuntien asema rahamarkkinoilla parantunut
Rahamarkkinoiden indeksisidonnaisuudesta ja sen soveltamisesta Suomessa
Rahoitusalan sovellukset ja Excel [Talentum- verkkokirjahylly]
Raha- ja pankkiteoria. Jakso 1, Pankit, rahoituksen välitys ja rahoitusmarkkinat
Riski- ja tuottotavoitteet omaisuudenhoitosopimuksessa
Epätavanomaisen rahapolitiikan vaikutukset Yhdysvalloissa
Markkinarahan toimintamekanismi
Euro kansainvälisenä valuuttana
Ulkomaisten pankkien kilpailusta ja alalle tulon esteistä Suomessa
Sijoittamalla miljonääriksi
Tiivistelmä: Rahamarkkinoiden muutosten vaikutukset pankkitoimihenkilön työnkuvan muutokseen.
Raha- ja valuuttamarkkinoiden hinnanmuodostus arbitraasin näkökulmasta
Samk:n opiskelijoiden tietoisuus sijoittamisesta ja tietoisuuden kehittyminen 2009-2012
Suomen Pankin interventiot raha- ja valuuttamarkkinoilla
Sijoitusrahasto on nykyajan säästölipas : pienetkin summat turvallisesti tuottamaan
Suomen rahoitusmarkkinat 2002
Venäjän rahoitusjärjestelmä on yhä siirtymävaiheessa, ja maan rahoitusinstituutiot ovat monilta osin heikosti kehittyneet. Rahoitusmarkkinat ja ulkomaiset pääomanliikkeet ovat kuitenkin jo vapaat, joskaan sääntelyn riski ei näytä poistuneen.Venäjä on energian korkean hinnan ansioista voimakkaasti rahoitusylijäämäinen, ja vientisektorin sekä valtion rahoitusasema on vahva.Pankit ja arvopaperimarkkinat ovat talouteen nähden pienet, ja rahoituksen välitys on ilmeisen tehotonta.Talouden rahoitusylijäämä on näkynyt pääoman runsaan viennin ohella keskuspankin valuuttavarannon ja rahamarkkinoiden likviditeetin voimakkaana kasvuna.Rahapolitiikka toimii ylilikviditeetin, inflaation ja vahvistuvan valuuttakurssin ristipaineissa. Asiasanat: Venäjä, rahoitusjärjestelmä, maksutase, rahapolitiikka .
Valtionvelka vaikuttaa korkoon ja varantoon
...ja niin päättyi kulutusjuhla
Rahapoliittisesta elvytyksestä ja talouden yleisestä elpymisestä huolimatta yrityslainakannan kasvu on pysynyt euroalueella heikkona. Merkittäviltä osiltaan kasvun kituliaisuus johtuu muutamien maiden suurista kiinteistömarkkinakuplista, jotka puhkesivat kriisin myötä. Pankkien taseissa oleva hoitamattomien lainojen määrä heikentää oleellisesti pankkien kykyä tarjota uusia lainoja..
Arvopaperisijoittaminen [Ellibs-kirja]
Johan on markkinat
Opi osakkeet
Mitä jokaisen kotiäidin (ja muidenkin naisten) tulee tietää sijoittamisesta
Suomen markka 1914-1925
Rahat pois
Rahamarkkinoiden alueiden väliset ja alueiden sisäiset erot - poikkileikkaustarkastelu kireiden ja keveiden rahamarkkinoiden tilanteesta
On aika luopua rahamarkkinoiden säännöstelystä
Korkorakennemallien käyttö korkoriskin arvioinnissa ja hallinnassa
Mikä on Suomen pankki
Tutkimusta vai piilomainontaa?
Rahan tarjonta Suomessa
Rahatalouden tietokirja
Rahamarkkinoiden muutosten vaikutukset pankkitoimihenkilön työnkuvan muutokseen
Sijoitusmessut näytteilleasettajan näkökulmasta
Rahalähetykset ulkomailta merkittävä tulonlähde kehittyvien maiden vähätuloisille, mutta haaste valvojille ja lainsäätäjille
Bitcoin-virtuaalivaluutta : uhkakuvat, mahdollisuudet sekä medianäkyvyyden ja osakemarkkinoiden vaikutus hintaindeksiin
Sotakorvaukset ja Suomen rahoitusmarkkinat
Markkinavoimat taivuttivat Suomen Pankin
Eurooppalaistuva välitön verotus
Rahoitusmarkkinoiden kuukausisarjat
Katsaus Suomen rahapolitiikkaan ja rahamarkkinatutkimukseen
Onko kasinotalous kansakunnan tuho?
Rahamarkkinarahaston juridinen määritelmä muuttuu. Aikaisempi väljempi kriteeristö korvataan tiukemmilla yksilöintiperiaatteilla. Muutoksen myötä kotimaisten rahamarkkinarahastojen joukko pienenee huomattavasti. Määritelmän muutoksella pyritään ensisijaisesti parantamaan sijoittajansuojaa.
Rahan teologisia kehitysaskeleita
Kiina on noussut nopeasti tärkeäksi tekijäksi maailmankaupassa ja maailman rahoitusmarkkinoilla.Maan nopea kasvu perustuu erittäin korkeaan säästämis- ja investointiasteeseen.Pankkisektori on hyvin suuri.Kiinan kehityksen arviointia vaikeuttaa se, että maan talous ja rahoitusjärjestelmä ovat hankalasti arvioitavassa muutoksen tilassa.Talousjärjestelmässä on yhä vahvoja suunnittelutalouden ja säännöstelyn jäänteitä, mutta toisaalta Kiinan viranomaiset ovat kehittäneet rahoitus- ja valuuttamarkkinoita vakaasti vapaiden markkinoiden suuntaan.Viime aikoina Kiinan rahoituskysymyksistä ovat olleet esillä erityisesti Kiinan kiinteän valuuttakurssin politiikka ja siihen liittyneet suuret valuuttainterventiot sekä maan pankkisektorin heikkoudet.Kiinan rahoitusjärjestelmän ongelmat ovat kuitenkin paljon laajemmat.Asiasanat: Kiina, rahoitusjärjestelmä, pankit, rahapolitiikka, valuuttapolitiikka. .
Pankkien reservien kysyntä ja lyhyen aikavälin korkojen määräytyminen pankkien välisillä markkinoilla
Markkinavoimat kohti kahta korkoa
Arto Kuuluvainen, Aki Koponen, Elias Oikarinen, Antti Ranki, Arto Ryömä, Pasi Lahtinen ja Anniina Lehtonen: Suomen rahapelimarkkinat. Turun kauppakorkeakoulun tutkimuspalvelut 2012.
Työstä ja taistelusta
Korkojen määräytyminen Suomen rahamarkkinoilla
Yrityksen kassahallinnon rahamarkkinaoperaatiot
Pankkien asema muihin pankkeihin nähden selittää tartuntariskien leviämistä Euroopan rahamarkkinoilla
Keräilystä keräiltyä
Suomen rahoitusmarkkinat : Helmikuu 2007
Katsaus Kiinan talouteen
Rahapelilainsäädäntö kansallisen ja ylikansallisen elinkeinovapauden rajoituksena
Valuuttakurssien määräytyminen yleisen tasapainon mallissa
Yrityksen kassahallinto ja sen rahamarkkinaoperaatiot
Matkaopas markkinatalouteen
Rahamarkkinoiden liberalisointi ja murtuva pankkivalta : pankkihistorian käännekohta 1980-luvulla
Myrskyn silmässä : eurokriisistä eteenpäin
Kansainvälisen kapitalismin kriisi : avoin yhteiskunta uhattuna
O tempora, o usura! : miten koron anastamisesta tuli hyväksyttyä toimintaa
Rahan kansantaloudellinen merkitys
Raha- ja valuuttamarkkinoiden vakaus EMS-maissa
Yritysten lyhyen rahan markkinoiden yleinen kehitys, riskit ja portfolion muodostuminen
Suomalaisten rahamarkkinoiden kehittyminen ja analyysi markkinakorkojen määräytymisestä
Rahoitusmarkkinat. Tilastokatsaus
Kolme arviota Suomen talouskriisistä ja talouspolitiikasta
Rahamarkkinat : vuosikirja
Venäjän rahoitusjärjestelmän nykytila ja näkymät
Kiinan rahoitusjärjestelmän nykytila ja näkymät
Yritysten lyhytaikaiset likvidit sijoitukset ja rahoitusomaisuuden kehitys vuosina 1975-1987
Vapaa raha muutti suhteet
Suomen teollisuuden vienti ja suorat ulkomaiset investoinnit : tuloksia vuosilta 1996-2006
Miten käy markkinarahan: interbank-markkinoista tuli pankkimaailman ravistelija
Innovaattorit 1985 Stockmann ja Lamy : Faktan markkinointineuvosto palkitsi
Korkojen aikarakenne korkoennusteissa Suomen lyhyenrahanmarkkinoilla vuosina 1987-1999 : harhattomien odotusten -teorian valossa
Tiedettä vai ideologiaa
Kokoefekti osakemarkkinoilla
Eniten remittance-rahalähetyksiä ottavat vastaan Oseanian ja Aasian muodostama alue sekä Latinalaisen Amerikan ja Karibian alue. Suomesta ulkomaille tehdään eri arvioiden mukaan 20–266 miljoonan euron arvosta rahalähetyksiä vuosittain.          .
Voittojen vastekertoimen yrityskohtainen vaihtelu : kertoimen riippuvuus yrityskohtaisista ominaisuuksista suomalaisilla osakemarkkinoilla
Itsensätyöllistäjät Suomessa 2013
Rahaliitto ja Eurooppa
Katetun korkopareteettiehdon ja transaktiokustannusten viittaman neutraalin alueen tarkastelua kahden eri arbitraasimuodon valossa valuutta- ja rahamarkkinoilla
Raha- ja luottoaggregaatit keskuspankin välitavoitteina
Kaupankäynti listaamattomien yhtiöiden osakkeilla
Pankkialan rakenteet muutoksessa
Kyselytutkimus raha- ja pääomamarkkinoiden odotuksista ja niiden muodostumisesta
Minne miljoonani heitän: roskiin vai spekulointiin
Rahoitusmarkkinatuotteet
Tiivistelmä.
Naissijoittajien sijoituskäyttäytyminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Tartuntariskit pankkien välisillä rahamarkkinoilla ja häiriöt pankkisektorilla
Raha- ja pankkitilastot : vuosikatsaus
Finanssikapitalismi : Jumala on kuollut
Kuluttajien luottamuksen yhteys osakemarkkinoihin
OECD-maiden pääomaliikkeitä koskevat varaumat ja liberalisointiprosessin nykytilanne
Suorien ja välillisten rahamarkkinasijoitusten käyttö yrityksen kassavarallisuuden sijoittamisessa : case: Nordea Pankki Suomi Oyj Helsingin keskustan yrityskonttori
Miksi rahan osoite on aina Helsinki?
Intohimot kadonneet rahapolitiikasta
Talous ja filosofia
Pankkisektoria koskevia stokastisia dynaamisia optimointimalleja
Rahoitusmarkkinoiden murros ja kaupungit
Pankkien vakuudettomien velkakirjojen haltijoiden asema heikentynyt
