http://www.yso.fi/onto/yso/p6217 kasetit
kasetit kasetit
Liiku ja leiki "Karhu Kömpelön" matkassa : kuunnelma apuvälineeksi fysioterapeutille
Grimmin satuja [Äänite]. 1
Lasten liikennekasetti
CE-merkinnän lisääminen Rondo-kasetille
Vetsikko : yksi sadepäivä Jouko Vetsikon elämässä
DCC-nauhurit askeleen lähempänä : lausuntokierros
Kruununpuisto. A
Antaa humpan soida. 3
Puhdas totuus puhdistuskaseteista
Lauluja lapsille tanhuja tenaville [Moniviestin]
Inarin emäntäkoulussa : c-kasetti jokapaikkaisen kuuntelun edistäjänä
Musiikkisatu : Tiku ja Taku, pelastajat : Lentävän maton arvoitus
12 kappaletta.
Robin Hoodin seikkailuja 1
Jumankauta. meitä on kupattu!
Enemmän on joskus vähemmän : harhaluuloja hifistä
Musiikkisatu : Viidakkokirja 2, Mitä sitten tapahtuukaan ?
Musiikkisatu : Pieni Merenneito ; Arielin syntymäpäivä
Antaa humpan soida. 2
Tekniikan maailma 2010 : 17.
Sen tähden
Sanat haltuun! : venäjä
Mestarin kädessä
Runoja rakkaalle miehelle
Minidisc kosiskelee myös ammattikäyttäjiä
Satumaa. Nooan arkki
Musiikkisatu : Kaunotar ja Hirviö, Bellen sieniretki
Kairesalon kasetti kertoo kaipuusta Karjalaan
Hölmöläissatuja. 01, Hölmölän puhelin
Satumaa : Vuoden ympäri
16 kappaletta.
Kasettimaksun perintätyöryhmän muistio
Irtiotto kliinisestä digimaailmasta : C-kasetti on haluttua tavaraa etenkin punk- ja rap-piireissä, joissa julkaistaan myös uutta musiikkia kasettimuodossa
Nousuveden aikaan
Unohtumaton hetki : Unforgettable Moment
Satumaa : vuoden ympäri [Moniviestin]
Onko kallis kasetti paras kasetti
Sä oothan Se nainen
Ei testivoittajaa
Kiljusen plättä [Äänite]
Kiljusen herrasväki. 8, Kiljusen Plättä
Levy vai kasetti?
Lähikuvassa kasetit
Uusia virsiä. 3, Helluntai. Pyhä kolminaisuus. Mikkelinpäivä. Pyhäinpäivä. Kirkkovuoden päätös. Kristuksen seurakunta. Jumalan sana
Muumilaaksossa tapahtui
Rentoutuskasettien valintaopas
Tanssit tavaksi
Esso matkamusaa. 16.
Sympaattisempaa, arvokkaampaa ja uniikimpaa : kasettien julkaisutoiminta 2000-2010-luvun suomalaisessa underground-kulttuurissa
Masa, mankka ja mä : c-kasetti kuuntelukulttuurin muuttajana 1970-1990
Kulkee mukana eikä maksa paljon : kuinka c-kasetti muutti äänimaisemaa
20 vuotta kilpajuosua : kohtuuhintaiset kasetit
Kolme vuosikymmentä Mepan elokuvia
Kasettimaksutoimisto
Kromi- ja metallinauhat vaativiin äänityksiin
14 kappaletta.
Musiikkisatu : Pinoccio
Huomisessa elämä
Musiikkisatu : Viidakkokirja
Kasetinostaja, varo huijareita
Liian suuret hampaat
Tutkimme kuusi musiikkikasettia hinnat 4,95-50 markkaa
Kuka kulkija on
Ja siälä se raikuu raitti
"Miltäs nyt tuntuu?" kysyi Hankasalmen pappi : muisteluksia Samuli Talasniemestä
Kuka viritti ansan, Roger Rabbit [Äänite]
Pekka ja susi [Äänite] : sinfoninen satu op. 57
Suomen kansansatuja : 1 : kilpasyönti
Kasetit verokarhun kynsissä
Bulkista uniikiksi - merkitystä massatuotettuihin musiikkisäiliöihin
Musti-koiran seikkailut. 5, Musti ja tuulimylly
VHS-nauhojen digitointi vapaan lähdekoodin avulla : case: SF-Data Osuuskunta
20 kappaletta.
Musiikkisatu : Hopon poppoo
Normaalinauhat : edullista tallennusta
C-kasetit suomalaisten käyttäjiensä aistimuistoissa
Kasettikorvausten tilittäminen kustantajille jatkuu
Antaa humpan soida. 4
Musti-koiran seikkailut. 1, Musti ja Päkäpekka [Äänite]
Tyhjäkasettimaksusta
Esso matkamusaa. 17.
Mörkö se lähti laivaan [Äänite]
Uusia virsiä. 1, Adventti. Joulu. Uudenvuodenpäivä. Loppiainen. Kynttilänpäivä. Marianpäivä
Härmän Lakian Laulu
Satumaa : naurutalo [Moniviestin]
Kasetin asennon tunnistus
Musiikkisatu : Oliver ja kumppanit
Suomen kansansatuja [Äänite]. 8
Ilmarissa - vuorokeskustelun uusi asu
Satumaa : hyvää yötä [Moniviestin]
Hekki Hiiri seikkailee. 4, Hekkiläiset lähtevät Ruotsiin
Mikä korvaa C-kasetin? - kotiäänitys murroksessa
Testasimme 59 C-kasettia : äänet säilöön
Tietokonekasettien digitoinnit
Monni, pieni ilopilleri [Äänite]
Teräselementti Oy on suomalainen keskisuuri yritys, joka on erikoistunut halli-rakentamiseen, rakennusten teräsrunkoihin sekä liike- ja toimistorakennusten julkisivuihin. Teräselementti Oy:llä on tuotevalikoimassaan erilaisia julkisivupinnoitteita, ja yksi niistä on tässä opinnäytetyössä lähemmin tarkasteltu Rondo-kasetti. Euroopan unionissa on päätetty, että rakennustuotteet tulee tarkastaa asianmukaisesti ja niihin tulee liittää CE-merkki. Teräselementti Oy teetti tämän opinnäytetyön tutkiakseen CE-merkin kiinnittämisen mahdollisuutta Rondo-kasetille. Rondo-kasettia tutkittiin direktiivien asettamien vaatimustenmukaisuuden osoittamiseksi. Tuotantolaitoksen laatuasiat selvitettiin ja Rondo-kasetin R2-profiilille suoritettiin alkutestaus. Alkutestauksessa Rondo-kasetin ominaisuuksia tarkasteltiin mm. materiaalin, mekaanisen lujuuden, säilyvyyden ja mittatoleranssien kannalta. Rondo-kasetti selvisi testeistä hyvin, mutta profiilimuodon mittauksissa löytyi yksi arvo, joka ei mahtunut toleransseihin. Tämän poikkeuksellisen arvon takia ryhdytään jatkotoimenpiteisiin. Rondoa valmistavan rullamuovauskoneen säätöjä tullaan hienosäätämään ja näin pyritään saavuttamaan vaaditut toleranssit. Rondon muille profiilimuodoille suoritetaan sama alkutestaus. Hyväksyttyjen testauksien jälkeen voidaan Rondolle lisätä CE-merkki. Lisäksi laadunvalvonnasta pidetään kiinni, jotta jo valmiiksi todetut asiat pysyvät ennallaan ja määräykset täyttyvinä.
Audionauhat : kasettien kisa
Virkistäviä löytöjä kasettien maailmasta
Kasetteja Turkista
Rautaoksidikasetit : moni kakku päältä kaunis
Kultainen nuoruus
Työn Touhussa
Musiikkisatu : Toy-story
Halpaa ja hauskaa : 12 tarjouskasettia
Panasonic kasettisoitin
Satumaa : Maailman lapsia
Teboil : suosikit soimaan
DCC-järjestelmä : digitaaliääntä C-kasetille
Tutkimme uudet C-kasetit : valtikka vaihtui
Parantuneet krominauhat
Härmälääsen syrämmestä : kansanlauluja
VHS-teknologia taiteen välineenä
Kovaa kromia
Lääkeaineresistenssimekanismit aivosyövissä : ABC-perheen kuljetinproteiinien ilmentyminen ja lääkeainealtistuksen vaikutus ilmentymiseen syöpäsolulinjoissa in vitro
Uusi testamentti. 1. kansio
Lasertulostinten EP-S-värikasetit : mustaa valkoisella
Hintojen vertailu kannattaa : suosituimmat kasetit
