http://www.yso.fi/onto/yso/p6211 hissiteollisuus
hissiteollisuus hissiteollisuus
Koneen tohtori : nuoren kaartin motiivi on saada vain rahaa ja nopeasti, sanoo toimitusjohtaja Gerhardt Wendt
Attendant Service Cabinet : Mekaanisen konstruktion kehitys
Ihmeköysi odottaa ottajaansa
Kuukauden päättäjä toimitusjohtaja Matti Kankaanpää : valtionyhtiöiden uusiin pelisääntöihin tuli särö
Koneen ruhtinas : Pekka Herlinin elämä
Venäjä opettaa
Hissialalle toimialaryhmä
Kone Osakeyhtiö 1910-1960
Työturvallisuuslaki vaatii työnantajaa huolehtimaan siitä, että työntekijät voivat työskennellä turvallisesti ja aiheuttamatta haittaa terveydelleen. Tämä opinnäytetyö käsittelee hissityön riskejä ja työturvallisuutta Hissimarin Oy:n näkökulmasta. Tarkoituksena on määritellä hissikuilussa tapahtuvan työn riskit ja koota työturvallisuusohjeisto, joka ennaltaehkäisee tapaturmien sattumista. Kuiluissa tapahtuva työskentely on mainittu valtioneuvoston asetuksessa erityisiä vaaroja työntekijöiden turvallisuudelle tai terveydelle sisältäväksi. Hissimarin Oy on käyttänyt alihankitaurakoissa työturvallisuuden toteutumiseksi toimeksiantajien työturvallisuus suunnitelmia ja oheismateriaalia. Koska nykyään yritys toteuttaa useita omia hissitöitä, on ehdottoman tärkeää, että sillä on oma työturvallisuusohjeisto. Hissikuiluissa tapahtuvan työskentelyn työturvallisuusohjeisto Hissimarin Oy:lle koottiin soveltaen erilaisia yleisiä työturvallisuusoppaita sekä ison hissiyrityksen työturvallisuusohjeistoa. Aineistoa on saatu myös pitkään alalla työskennelleeltä hissiyrityksen toimitusjohtajalta. Hissityön työturvallisuudessa tulee ottaa huomioon suurimmat riskitekijät. Kouluttamalla uusia työntekijöitä riskien olemassaolon huomiointiin ja niiden minimointiin erilaisin keinoin saadaan parhaita tuloksia työsuojelun parantamisessa. Kun riskit tunnetaan, niihin voidaan varautua ja kehittää jatkuvasti parempia ja turvallisempia toimintatapoja, jotta työtapaturmilta ja työkyvyttömyydeltä voitaisiin välttyä. Työtapaturmat ja niistä mahdollisesti aiheutuva työkyvyttömyys voivat tuottaa yritykselle suuria taloudellisia sekä tietotaidollisia tappioita. Panostus työturvallisuuteen vähentää myös yrityksen taloudellista riskiä. Tästä opinnäytetyöstä saatava hissityön työturvallisuusohjeisto otetaan käyttöön Hissimarin Oy:ssä heti työn valmistuttua eli toukokuussa 2011.
Kone etenee haastajan asenteella
Hissien hinnat laskeneet 30 prosenttia : pieni Geijer hyötyy isojen hissisodasta
Keffi : KONE Hissit oy:n henkilöstölehti
Nostokoneet ja pumput
Kone Oyj:n AMD-ovien harmonisointiprojekti
Hissiasentajan ammatillisen koulutuksen kehittäminen
Koneen muutosmoottori
Henkilöhissin koontaohje
Modulaarisen hissikuilun suunnittelu
Kone pärjää järjellä ja jalat maassa
Energiapäätös työllisyyden vuoksi
Tämän insinöörityön tarkoituksena oli suunnitella hissin ovet harmonisointiprojektiin nimeltään AMDZ 2.0. Projektissa tuli yhdistää kahden erillisen Kone Oyj:n tuotantoyksikön tuotevalikoimaa - Hyvinkään (BU2) ja Peron (BU1) - siten, että ovien valmistustavat ja ovien rakenne yhtenäistettäisiin. Samalla tehtiin tuotekarsintaa jättämällä harvoin esiintyviä tuotteita standardivalikoiman ulkopuolelle. Kone Oyj:n hissien ovia kutsutaan nimellä AMD (Automatic Modular Door), joka nimensä mukaisesti on modulaarinen ovijärjestelmä. Hissien automaattiovet ovat turvallisuustekijä, joille myöskin visuaalinen ulkonäkö on tärkeää. Paloteknisesti oville on myöskin tiukat vaatimukset. Valmistusteknisesti suurin muutos oli niin sanotun pinnoitetun rakenteen (runko ja pinta) muuttaminen yhdestä levyrakenteesta valmistettavaksi oveksi. Ovien fyysiset ulkomitat tuli pitää samoina. Harmonisoitavat ovityypit olivat hissin korin ovet (AMDC1/AMDC2) sekä tason ovet (AMDL1/AMDL2).  Myös oven liukuohjain tuli suunnitella uudestaan. Ovien suunnittelu onnistui hyvin. Suurimmat hankaluudet tulivat kahden eri tehtaan tuotteiden valmistuskuvien välisten erojen yhteensovittaminen. Myös ovien standardinmukaiset testaukset (EN-81) tuottivat suuresti työtä. AMDZ 2.0 -ovet on korin ja tason ovien osalta tarkoitus ottaa käyttöön Koneen Hyvinkään ovitehtaassa toukokuussa 2004.
Koneen ylivoimaa
Työturvallisuusohjeisto Hissimarin Oy:lle : hissityön riskit ja niiden hallinta
Painike : Otis oy:n tiedotuslehti
Kone hurjassa iskussa
Aritco -kevythissin toimitusprosessin kuvaus
Yhteyskäytäntösovitin LCE- hissiryhmän ja kiinteistönhallintajärjestelmän välille
Näsinneulan hissit : Valmetin vaativin toimitustavara
Kone : perhe, yrittäjyys ja yritys teollisuuden vuosisadalla
Koneenrakentajaa koskevat tekniset EU-määräykset
Johdekiinnityksien lujuuslaskennan perusteet
Tiivistelmä.
Tehtaan tikapuilla : kyläyhteisöstä tietotekniikkaan, kiertokoululaisesta opetusneuvokseksi
Keihäänkärkiä : kolmetoista kertomusta suomalaisesta huipputekniikasta
Ympäristöratkaisut voivat parantaa yrityksen tulosta
Hissifirmasta on tullut huoltobisnes
Muotoilun merkitys ja perintö : muotoilun historiallinen ja semanttinen näkökulma KONE oyj:n hissisuunnittelussa
Esimerkki energiankäytön tehostamisesta konepajateollisuuden tehdashallissa
Valmetin hissituotannon historia
Hissilehti : Kone osakeyhtiön ja Huoltoliike Konehissi oy:n perhelehti
Kone Oyj - positiivinen poikkeus
Sukuja : isä, poika ja Kone
Muotoilun muutos : näkökulmia muotoilutyön organisoinnin ja johtamisen kehityshaasteisiin 2000-luvulla
Kohti globaalia vaikuttamista : Kone oyj:n henkilöstön kansainvälisen yhteistyön kehitys
Hissin Layout-prosessin kehittäminen
Koritehtaan sisäisen logistiikan kehittäminen
Otis on Konetta kannattavampi
