http://www.yso.fi/onto/yso/p6214 markkinaraha
markkinaraha markkinaraha
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
Korkosijoitukset säilyttäneet asemansa sijoitusrahastomarkkinoilla
Suomen rahoitusmarkkinat
Rahoitusympäristön muutospaineet : uhka vai mahdollisuus?
Starttirahayritysten selviytyminen Keski-Suomen työvoimapiirissä 1992-1995
Lapsuus ja talous
Tietoa ja kokemusta talouteen : miten Suomi oy selviää globalisaationshokista?
Rahamarkkinarahaston määritelmä tiukentuu Euroopassa
Miljoonahuijarit : suurpetkuttajien värikäs historia
Euro vai ei? : eurokriisi ja Suomen vaihtoehdot
Suomen Pankin Siirtymätalouksien tutkimuslaitos (BOFIT) järjesti marraskuussa 2008 Kiinan taloutta koskevan tietoiskun, jossa BOFITin tutkijat esittelivät näkemyksiään Kiinan talouden eri lohkoilta. Tässä julkaisussa olevat artikkelit perustuvat tietoiskussa pidettyihin esityksiin. Ensimmäinen artikkeli käsittelee Kiinan asemaa maailmantaloutta kurittavan kriisin keskellä, tehtyjen talouspolitiikkatoimien vaikuttavuutta ja lyhyen aikavälin kasvunäkymiä. Toisessa kirjoituksessa keskitytään talouspoliittisessa keskustelussa tärkeällä sijalla olleeseen hinta- ja kustannuskehitykseen. Seuraava artikkeli käsittelee Kiinan roolia maailmantaloudessa ja raaka-ainekaupassa. Neljäs artikkeli pohtii sitä, miten valtion rooli on muuttumassa Kiinan taloudessa. Kaksi viimeistä kirjoitusta keskittyvät Kiinan pitkän aikavälin kasvukysymyksiin sekä Suomen, Venäjän ja Kiinan välisiin taloussuhteisiin.   Avainsanat: Kiina, talouskehitys, talouspolitiikka, inflaatio, raaka-aineet, pitkän aikavälin kasvu .
Arvopaperisijoittaminen
Markkinaraha ja rahamarkkinoiden muutos = The market for free funds and the change in the short-term money market in Finland
Korkojen määräytyminen Suomessa
Miksi lainakanta kasvaa euroalueella niin hitaasti?
Rahoitusmarkkinoiden muutos ja uudistuva rahapolitiikka
Energia kapitalismia pyörittää
Finanssikriisin akuuteimmasta vaiheesta on kulunut jo viisi vuotta. Huolimatta mittavista raha- ja finanssipoliittisista elvytystoimista maailmantalouden toipuminen on ollut haurasta ja epätasaista. Vuoden 2013 aikana euroalueenkin toipuminen viimein käynnistyi, ja taloudellinen aktiivisuus on hitaasti elpymässä. Heikon talouskehityksen myötä inflaatio on hidastunut hyvin vähäiseksi, ja suhteellisten hintojen muutosvauhti on hiipunut. Hidas inflaatio ja suhteellisten hintojen jäykkyys viittaavat siihen, että finanssikriisistä toipuminen jatkuu verkkaisena. Tässä artikkelissa tarkastellaan talouspolitiikan vaihtoehtoja heikon kasvun ja hitaan inflaation oloissa. Finanssikriisin jälkeinen huono talouskehitys euroalueella vuosina 2009-2013 mallinnetaan Kansainvälisessä valuuttarahastossa kehitetyn dynaamisen stokastisen yleisen tasapainon mallin (ns. DSGE-mallin) avulla. Hitaan kasvun ja hidastuvan inflaation syiden ymmärtäminen luo pohjan tulevaisuuden politiikkavalinnoille. Artikkelissa tarkastellaan myös rakenne-, finanssi- ja rahapolitiikan mahdollisuuksia vauhdittaa talouskasvua. Tarkastelujen perusteella mikään yksittäinen politiikkavaihtoehto ei yksinään riitä tuotantokuilun sulkemiseen. Jos finanssikriisistä toipumista halutaan vauhdittaa, mitään talouspolitiikan lohkoa ei pitäisi jättää käyttämättä.
Tietoisuus talous- ja rahaliiton riskeistä : talous- ja rahaliiton instituutiot teorian ja käytännön vuorovaikutuksessa
Hypermaksimammutti
Korkorakenne, odotushypoteesi ja aikapreemio Suomen lyhyen rahan markkinoilla
Rahoitusmarkkinoiden epätäydellisyydet suhdannevaihteluiden voimistajana
Eonia-korkoeron määräytyminen vuosina 2006-2009
Suomen talouspolitiikan tulevaisuus : teoriasta käytäntöön
Päivämarkkinat, rahamarkkinainterventiot ja lyhyet korot
Yrityksen rahankysyntä : teoreettinen ja empiirinen analyysi Helsingin arvopaperipörssissä noteeratuista teollisuusyrityksistä
Rahamarkkinakorkojen määräytyminen
Rahoitusasteen toteutuminen Hämeenlinnan Seudun Osuuspankin asuntorahoituksessa
Rahoitusmarkkinoiden ja rahapolitiikan makrotaloudellinen tarkastelu korko- ja luottosäännöstelyn vallitessa
Rahoitusmarkkinoiden kireys ja asuntorahoitus : näkökohtia rahoituksen alueellisista aspekteista
Kansainväliset rahamarkkinat ja kansallisten näkökohtain vaikutus niihin
Finanssikriisin syyt ja seuraukset sekä EKP:n rahapoliittinen elvytys
Mielipidekysely rahamarkkinoiden muutoksista ja korko- sekä valuuttariskeistä
Talouspolitiikan vaihtoehdot heikon kasvun ja hitaan inflaation oloissa
Venäjän taistelu talouskriisiä vastaan jatkuu
Raha tekee pankkiirin
Dollarin termiinimarkkinat Suomessa 1973-76
Sijoitusopas : Suomen ... sijoitus- ja rahoitusmessut
Rahan kontrolloitavuus
Eurooppalaisten pankkien varainhankinnan rakenne on muuttunut ja vakuuksiin sidottujen tase-erien osuus kasvanut ripeästi etenkin kriisimaissa. Tämä heikentää vakuudettomien velkakirjojen haltijoiden asemaa, jos pankki ajautuu selvitystilaan.
Kehittyville markkinoille sijoittavien osakerahastojen vertailu viimeisen viiden vuoden aikana
Tutkimus pankkien välisillä rahamarkkinoilla leviävistä tartuntariskeistä osoittaa, että vuonna 2010 tartunta vaikutti negatiivisesti keskimäärin 40 prosenttiin eurooppalaisista pankeista. Tartuntariskin suuruutta selittää erityisesti se, kuinka merkitsevä asema pankilla on pankkiverkossa. Pankin koolla on huomattavasti pienempi merkitys..
Talouselämän säännöstely, 3K
Suomen rahoitusmarkkinat 1998.
Rahoitusalan sovellukset ja Excel [Talentum- verkkokirjahylly]
Korot, korkorakenne ja inflaatio: tuloksia kansainvälisellä aikasarja-aineistolla
Raha- ja pankkiteoria. Jakso 1, Pankit, rahoituksen välitys ja rahoitusmarkkinat
Epätavanomaisen rahapolitiikan vaikutukset Yhdysvalloissa
Samk:n opiskelijoiden tietoisuus sijoittamisesta ja tietoisuuden kehittyminen 2009-2012
Venäjän rahoitusjärjestelmä on yhä siirtymävaiheessa, ja maan rahoitusinstituutiot ovat monilta osin heikosti kehittyneet. Rahoitusmarkkinat ja ulkomaiset pääomanliikkeet ovat kuitenkin jo vapaat, joskaan sääntelyn riski ei näytä poistuneen.Venäjä on energian korkean hinnan ansioista voimakkaasti rahoitusylijäämäinen, ja vientisektorin sekä valtion rahoitusasema on vahva.Pankit ja arvopaperimarkkinat ovat talouteen nähden pienet, ja rahoituksen välitys on ilmeisen tehotonta.Talouden rahoitusylijäämä on näkynyt pääoman runsaan viennin ohella keskuspankin valuuttavarannon ja rahamarkkinoiden likviditeetin voimakkaana kasvuna.Rahapolitiikka toimii ylilikviditeetin, inflaation ja vahvistuvan valuuttakurssin ristipaineissa. Asiasanat: Venäjä, rahoitusjärjestelmä, maksutase, rahapolitiikka .
Suomen rahoitusmarkkinat 2002
Rahapoliittisesta elvytyksestä ja talouden yleisestä elpymisestä huolimatta yrityslainakannan kasvu on pysynyt euroalueella heikkona. Merkittäviltä osiltaan kasvun kituliaisuus johtuu muutamien maiden suurista kiinteistömarkkinakuplista, jotka puhkesivat kriisin myötä. Pankkien taseissa oleva hoitamattomien lainojen määrä heikentää oleellisesti pankkien kykyä tarjota uusia lainoja..
Arvopaperisijoittaminen [Ellibs-kirja]
Opi osakkeet
Mitä jokaisen kotiäidin (ja muidenkin naisten) tulee tietää sijoittamisesta
Rahoitus- ja valuuttamarkkinoiden säännöstelyn purkamisesta käydyssä keskustelussa esitettyjä näkökohtia
Suomen markka 1914-1925
Korkorakennemallien käyttö korkoriskin arvioinnissa ja hallinnassa
Tutkimusta vai piilomainontaa?
Sijoitusmessut näytteilleasettajan näkökulmasta
Rahalähetykset ulkomailta merkittävä tulonlähde kehittyvien maiden vähätuloisille, mutta haaste valvojille ja lainsäätäjille
Bitcoin-virtuaalivaluutta : uhkakuvat, mahdollisuudet sekä medianäkyvyyden ja osakemarkkinoiden vaikutus hintaindeksiin
Eurooppalaistuva välitön verotus
Katsaus Suomen rahapolitiikkaan ja rahamarkkinatutkimukseen
Rahan teologisia kehitysaskeleita
Rahamarkkinarahaston juridinen määritelmä muuttuu. Aikaisempi väljempi kriteeristö korvataan tiukemmilla yksilöintiperiaatteilla. Muutoksen myötä kotimaisten rahamarkkinarahastojen joukko pienenee huomattavasti. Määritelmän muutoksella pyritään ensisijaisesti parantamaan sijoittajansuojaa.
Kiina on noussut nopeasti tärkeäksi tekijäksi maailmankaupassa ja maailman rahoitusmarkkinoilla.Maan nopea kasvu perustuu erittäin korkeaan säästämis- ja investointiasteeseen.Pankkisektori on hyvin suuri.Kiinan kehityksen arviointia vaikeuttaa se, että maan talous ja rahoitusjärjestelmä ovat hankalasti arvioitavassa muutoksen tilassa.Talousjärjestelmässä on yhä vahvoja suunnittelutalouden ja säännöstelyn jäänteitä, mutta toisaalta Kiinan viranomaiset ovat kehittäneet rahoitus- ja valuuttamarkkinoita vakaasti vapaiden markkinoiden suuntaan.Viime aikoina Kiinan rahoituskysymyksistä ovat olleet esillä erityisesti Kiinan kiinteän valuuttakurssin politiikka ja siihen liittyneet suuret valuuttainterventiot sekä maan pankkisektorin heikkoudet.Kiinan rahoitusjärjestelmän ongelmat ovat kuitenkin paljon laajemmat.Asiasanat: Kiina, rahoitusjärjestelmä, pankit, rahapolitiikka, valuuttapolitiikka. .
Arto Kuuluvainen, Aki Koponen, Elias Oikarinen, Antti Ranki, Arto Ryömä, Pasi Lahtinen ja Anniina Lehtonen: Suomen rahapelimarkkinat. Turun kauppakorkeakoulun tutkimuspalvelut 2012.
Työstä ja taistelusta
Pankkien asema muihin pankkeihin nähden selittää tartuntariskien leviämistä Euroopan rahamarkkinoilla
Katsaus Kiinan talouteen
Suomen rahoitusmarkkinat : Helmikuu 2007
Rahapelilainsäädäntö kansallisen ja ylikansallisen elinkeinovapauden rajoituksena
Valuuttakurssien määräytyminen yleisen tasapainon mallissa
Matkaopas markkinatalouteen
Myrskyn silmässä : eurokriisistä eteenpäin
Raha- ja valuuttamarkkinoiden vakaus EMS-maissa
Rahoitusmarkkinat. Tilastokatsaus
Rahamarkkinat : vuosikirja
Venäjän rahoitusjärjestelmän nykytila ja näkymät
Kiinan rahoitusjärjestelmän nykytila ja näkymät
Miten käy markkinarahan: interbank-markkinoista tuli pankkimaailman ravistelija
Tiedettä vai ideologiaa
Eniten remittance-rahalähetyksiä ottavat vastaan Oseanian ja Aasian muodostama alue sekä Latinalaisen Amerikan ja Karibian alue. Suomesta ulkomaille tehdään eri arvioiden mukaan 20–266 miljoonan euron arvosta rahalähetyksiä vuosittain.          .
Itsensätyöllistäjät Suomessa 2013
Katetun korkopareteettiehdon ja transaktiokustannusten viittaman neutraalin alueen tarkastelua kahden eri arbitraasimuodon valossa valuutta- ja rahamarkkinoilla
Pankkialan rakenteet muutoksessa
Rahoitusmarkkinatuotteet
Tiivistelmä.
Tartuntariskit pankkien välisillä rahamarkkinoilla ja häiriöt pankkisektorilla
Raha- ja pankkitilastot : vuosikatsaus
Talous ja filosofia
Pankkisektoria koskevia stokastisia dynaamisia optimointimalleja
Pankkien vakuudettomien velkakirjojen haltijoiden asema heikentynyt
Uusimmat kehityspiirteet Viron rahataloudessa
