http://www.yso.fi/onto/yso/p6210 loma-alueet
loma-alueet loma-alueet
Markkinakartoitus : case:liiketoiminnan perustaminen Suomeen
Mökkirakentamiseen vauhtia : Pyhäjärven rantakaavassa 250 uutta loma-asunnon rakennuspaikkaa
Venäläisturistien tyytyväisyys palvelun laatuun Tahkolla : haastattelututkimus Tahkon loma-alueella
Lumen ja suven maa : Suomen matkailumaantiede
Loma tehtaan varjossa : teollisuustyöväestön loma- ja vapaa-ajan moraalisäätely Suomessa 1930-1960-luvuilla
Terijoki. II, Unelma ennen myrskyä : kotiseutumuistoja
Öjanjärven virkistyskäyttö ja sen taloudellinen arvottaminen
Idyllinen pysähdyspaikka
Tapahtumia ja tarinoita Y-Hovista
Miten kestävä matkailualue tehdään? : käsikirja suunnitteluun ja rakentamiseen
Ympäristötaidetta Kivinokassa = Environmental art in Kivinokka
MRL 12 a luvun maankäyttösopimusten sisältö ja käyttö tunturikeskuksissa
Nallikari Vuoden Caravan-alue
Savolainen mökki - yleinen suunnittelukilpailu
Puhosjärvelle yli sata uutta tonttia
Metsähalitus kaavailee Pitkäjärvelle lomarakentamista : muiden maanomistajien kaavoitusintoa kysellään
Reisjärvelle 150 uutta mökin paikkaa : rantarakentamisen toivotaan hillitsevän muuttoa paikkakunnalta
Maisemaselvitys : case: Karvianjoen eteläosan osayleiskaava-alueen maisemaselvitys
Kivinokka : kesäinen keidas
Maasydänjärvestä muodostunut suosittu lomailijan paratiisi : Sievistä löydät Metsolat tv-sarjan Urjanlinna[n]
Äänekosken itäosan rantojen osayleiskaava
Kesä Kivinokassa
Tutkimuksen tavoitteena on selvittää Top Camping Vaasan asiakastyytyväisyyttä yrityksen asiakaspalvelun, tuotteiden ja palveluiden kautta. Tutkimus pyrkii selvittämään vastauksia seuraaviin kysymyksiin: kuinka tyytyväisiä Top Camping Vaasan asiakkaat ovat yrityksen asiakaspalveluun, tuotteisiin ja yrityksen tarjoamiin palveluihin, ovatko yrityksen asiakkaat tyytyväisiä yritykseen kokonaisuudessaan. Mitä mieltä asiakkaat ovat tuotteiden ja palveluiden laadusta. Erityisesti tarkastellaan muun muassa sitä, kuinka tyytyväisiä asiakkaat ovat leirintäalueen viihtyvyyteen, siisteyteen, henkilökunnan asiakaspalveluun ja leirintäalueen perheystävällisyyteen.     Tutkimuksen avulla mahdollisesti ilmenevät puitteet ja kehitystä kaipaavat alueet antavat samalla lähtökohtia siihen, kuinka yritys voi tulevaisuudessa kehittää palveluitansa yhä toimivammaksi ja paremmaksi. Asiakastyytyväisyyttä kartoittamalla kehitetään yrityksen tapaa toimia ja palvella asiakkaita vieläkin paremmin.     Top Camping Vaasa kuuluu Top Camping Finland ketjuun, johon kuuluu yhteensä seitsemän eri leirintäaluetta. Yritys on hyvä esimerkki suositusta Suomessa toimivasta kansainvälisestä lomakohteesta. Suomen lomakohteet tarjoavat samankaltaisia tuotteita ja palveluita. Kilpailussa pärjää parhaiten se, joka osaa palvella asiakkaitaan parhaiten.     Tutkimukseni on markkinointitutkimus, joka tutkii asiakastyytyväisyyttä. Tutkimuksen tiedonkeruumenetelmänä on yrityksen asiakkaille jaettava kyselylomake. Lomakkeen vastauksia analysoitiin markkinoinnin teorioiden ja periaatteiden näkökulmasta sekä asiakaspalvelun ja asiakastyytyväisyyden lähtökohdista.     Kyselytutkimuksesta saatujen tuloksien perusteella, Top Camping Vaasan asiakkaat ovat hyvin tyytyväisiä yrityksen tuotteisiin ja palveluun. Tutkimuksessa tyytyväisyyttä selvittäessä suurin osa kaikista vastanneista oli myös kokonaisuudessaan erittäin tyytyväisiä Top Camping Vaasaan. Lisäksi yrityksen tuotteiden ja palveluiden laatu koettiin hyväksi. Melkein jokainen laatuluokitukseen vastanneista antoi pistemääräksi paremman kuin keskivertaisen (kolme) pistemäärän. Tutkimuksen avulla selvitettiin myös halukkuutta tulla uudelleen Top Camping Vaasaan. Tutkimuksen perusteella yli 90 prosenttia kaikista vastanneista aikoo tulla tulevaisuudessa uudelleen yrityksen asiakkaaksi.
Kallan itsellisten kesämaa
Muistojen Myyrysniemi
Ulkoilulain leirintäaluesäännökset : säännösten sisältö ja tavoitteet
Kangassaaren esteettömät ulkoilu- ja luontomatkailutuotteet : Kangassaaresta esteetön malliulkoilusaari : hankkeen loppuraportti
Yhteenveto (s. 21).
Rantakaavoitus ja lomarakentaminen
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Top Camping Vaasan leirintäalue
Miljöinventering av stugbyar = Mökkikylien ympäristöinventointi
Syrjäyttävä vapaa-ajan asuminen?
Uusi Poiju Villa saa kehuja : kesällä valmistuva Poiju-alue kaksinkertaistaa Nallikarin Lomakylän ympärivuotisen majoituskapasiteetin
Yleiskaava pelottaa maanomistajia : Kuusamon matkailukaupungin aluetta halutaan vahvistaa
Yhä useampi karjalaissyntyinen haaveilee kesäpaikasta rajan takana : Hans Andersin toteutti haaveensa jo liki kymmenen vuotta sitten
Autoistuva väki hurmaantui leirintäalueista : Nallikari Oulussa nousi 1960-luvulla Suomen suosituimmaksi camping-alueeksi
Neulaniemestä ja suarten takkoo : tarinoita mökkikylästä kaapunnin kaenalossa
Galdotievan lomakylässä on Lapin taikaa
Autiotuvista lomakaupunkeihin : Lapin matkailun arkkitehtuurihistoria
Loma tehtaan varjossa : työväen moraalisäätely Majasaaren mökkipäiväkirjoissa
Mökkikylä laajenee ennätysvauhdilla : Nallikarin uudet mökit muuttavat alueen luonnetta entistä enemmän lomakyläksi
Kesän lapsi
Iso-Syötteen kaavassa 86 000 kerrosneliötä!
Asiakastyytyväisyys Puolankajärvi camping -lomakylässä
Yksityisyys ja yhteisyys tiiviissä loma-asumisessa : lomakylän aluesuunnitelma Karvion kanavalle
Kestävän kehityksen mukaisen matkailualueen tunnusmerkit : case Vuokatti
Hiekkahovi
Käylään rakennetaan turistien pysähdyspaikka talkoovoimin : kylän lapset valitsivat Stopparin leikkipaikan varusteet
Tahkon aika : neljäkymmentä värikästä vuotta 1968-2008
Hiekkasärkkien ydinalueen suunnittelusta arkkitehtikilpailu : saksalaisfirma konsultoi esivaihetta
Loma-alueiden virkistysarvon korvaus- ja arviointiperusteet
Puutarhanrakentajat tutustuivat uudistuvaan Riikaan
Haja-asutusalueen jätehuollon palvelutaso-opas
Aurinko on ollut päivämiehenä : matkailualalla superkesä
Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Suomen Leirintäalueyhdistys ry:lle (SLY), joka on leirintäalueiden markkinointi- ja edunvalvontajärjestö Suomessa. Työn tarkoitus on antaa erittäin ajankohtaista ja tärkeää tietoa EU-rahoitteisesta hanketoiminnasta leirintämatkailun elinkeinon alalta sekä Suomen Leirintäalueyhdistykselle että alan yrittäjille.    Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, kuinka monta EU-rahoitteista leirintäaluehanketta ohjelmakaudella 2000-2006 Suomessa on tehty, missä ne on tehty, mitä ne ovat olleet ja paljonko ne ovat saaneet rahoitusta. Lisäksi tavoitteena oli selvittää, minkä tyyppisiin leirintäaluehankkeisiin rahoitusta on ylipäänsä saatu.    Tietoperustaosa käsittelee EU-rahoitusta yleisesti sekä tarkemmin koskien Suomea, matkailualaa ja kyseessä olevaa ohjelmakautta 2000-2006. Lisäksi tietoperustassa perehdytään matkailuelinkeinoon Suomessa sekä syvennytään tarkemmin erityisesti leirintämatkailuun ja sen kehitykseen sekä nykytilaan. Työn empiria eli tutkimusosa toteutettiin käyttämällä kolmea eri tutkimusmenetelmää; hankerekistereitä, asiantuntijahaastatteluita sekä leirintäaluekyselyä. Menetelmien yhteiskäyttö paransi tulosten luotettavuutta ja oli selvityksen onnistumisen kannalta erittäin tärkeää.    Tämän selvityksen mukaan EU-rahoitteisia leirintäaluehankkeita on toteutettu Suomessa 31 kappaletta ohjelmakaudella 2000-2006. Hankkeet jakautuivat selkeästi kahteen eri osaan; hieman yli puolet (17 kappaletta) oli rakennus- tai kunnostustöitä leirintäalueiden eri rakennuksissa, ja hieman alle puolet (12 kappaletta) taas ympäristön, rannan tai järven kunnostamista. Vain kaksi hanketta käsitteli jotain muuta, kuten palvelujen kehittämisen suunnittelutyötä, markkinointia ja koulutusta. Hankkeista 18 toteutettiin Etelä- tai Länsi-Suomen alueella. Kaikkien hankkeiden kokonaisrahoitus oli yhteensä noin 10 miljoonaa euroa; puolessa hankkeista (16 kappaletta) kokonaisrahoitus ylitti 100 000 euron rajan, ja neljässä hankkeessa se oli yli miljoona euroa.    Leirintäaluekyselyn antoisimpia tuloksia olivat vastaukset siihen, miksi leirintäalueella ei oltu toteutettu jotakin EU-rahoitteista hanketta. Suurimpana syynä tähän oli selkeästi tiedon puute sekä epätietoisuus, mistä tietoa hakisi. Sekä tämä tulos että listaus siitä, minkä tyyppisiä leirintäaluehankkeita on toteutettu, ovat erittäin hyödyllisiä Suomen Leirintäalueyhdistykselle, jonka tarkoituksena on toimia leirintäaluepalvelujen kehittämisen neuvojana sekä jäsenistönsä kouluttajana. Yhä useamman leirintäalueen saadessa tietoa hankkeista sekä ryhtyessä toteuttamaankin sellaista, kehittyisi alueiden lisäksi samalla koko leirintämatkailun kenttä.
Selvitys EU-rahoitteisista leirintäaluehankkeista Suomessa ohjelmakaudella 2000-2006
Toimintaohjeistus Lomaliiton kesätoimipaikkojen esimiehille
Rakentamattomien omarakenteisten lomarakennuspaikkojen hinnan muodostus Kuhmossa
Kesän lämmin sydän sykkii Nallikarin sannoilla
Ekologisen ennallistamisen menetelmien käyttö viherrakentamisessa : esimerkkikohteena Maasydänjärven matkailualue
Suomen ja Euroopan päiväperhoset
Rantarakentamisen merkitys Puumalan kunnan elinkeinotoiminnalle
Turisti tulee kylään : matkailukeskukset ja lappilainen arki
Virpiniemen kehitys vauhtiin : Virpi 2011 -projekti etsii ja rohkaisee uusia yrittäjiä alueelle
Nallikarin kausipaikkalaiset ihmeissään : Karavaanarit haluaisivat viettää leirintäalueella heinäkuunkin, mutta tänä vuonna heille on myyty ei-oota ; Nallikari työllistää kymmeniä ihmisiä
Terijoki. I, Paratiisi meren rannalla
Mikonkari saamassa karavaanarinsa
Hiekkasärkkien rakentamiselle haetaan raameja suunnittelukilpailulla : kiivaasti kasvavan alueen vetovoima halutaan säilyttää
Kesämaja appelsiinilaatikoista : Kivinokka stadin kupeessa
Hailuoto kaavoitti rantatontteja : Santosen rantaan halutaan sekä vakituisia ettävapaa-ajan asuntoja
Virkistysalueen pitkän tähtäimen suunnitelma
Kehittämiskohteena vapaa-ajan asuminen : kansainvälinen näkökulma
Tiivistelmä.
Ikkunapaikka : matkailualan ammattilehti
Päikesereis : Alvar Aalto ja Pärnu supelasutuse arhitektuurikonkursid. Näituse kataloog = Aurinkomatka : Alvar Aalto ja Pärnun kylpylän arkkitehtuurikilpaulut. Näyttelyluettelo
Varjakasta alkaa kisa : Oulunsaloon kehitetään lähimatkailun tärkein virkistys- ja loma-alue
Toinen koti maalla? : kakkosasuminen ja maaseudun elinvoimaisuus
Loma uudistaa : tiellä iloon ja terveyteen
Adam ja Evelyn
Lomasuuntana Suomi : näin teimme Suomesta matkailumaan
Punos voitti Varjakan kutsukilpailun : myös yleisö pääsi arvoimaan
Satamasaari ry 30 v. : juhlajulkaisu
Nallikarin Villoja rakennetaan jo
Marjaniemeen nousee lomaosakekylä : Hailuodon uudesta turistirysästä tulee kalastajakylämäinen
Bunkkereita hiekkakumpuun : Haukipudas varautuu erikoisuuksilla loma-asuntomessuihin
Merikeitaasta vaihtoehto etelänmatkoille
Viipurin suomalaisen kirjallisuusseuran toimitteita. 13.
MEK:sta vihreää valoa Iso-Syöte hankkeelle
Saimaan lomakaupungin kehittämissuunnitelma
Oululaisten ylpeys : Nallikarin merikylpylän perustamisesta Hietasaaren merenpuoleiselle länsirannalle tulee ensi kesänä kuluneeksi 70 vuotta
Metsäsuunnittelun kehittäminen matkailualueella on haasteellista
Tiivistelmä.
Leirintäalueen turvallisuus
Niemikotkan lomamökit satsaavat nyt ympärivuotiseen käyttöön
Nostalgiaa Repinon Summerfolk-festivaalissa
Hackman tahtoo myydä tontteja Suomensalosta. Vain rakennusluvat puuttuvat
Tiivistelmä: Virkistysalueen pitkän tähtäimen suunnitelma. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa rakennusmestarit ja insinöörit AMK RKL:n omistamien lomakiinteistöjen nykyinen kunto ja suunnitella mahdollisia tulevia korjauksia. Lomakiinteistöt sijaitsevat Vihdin Kkoikkalassa. Alue on nimetty Wuoriolaksi, tontin lahjoittajan Otto Wuorion mukaan.       Ennen tutkimuksen aloitusta laadittiin alueen kiinteistöille kiinteistöstrategia, jossa laadittiin suuntaviivat, miten aluetta halutaan kehittää. Tilaajan toiveena oli, että kiinteistöjen käyttöikää saadaan jatkettua 15- 25 vuotta.     Tutkimus toteutettiin huolellisella ennakkotietojen kartoituksella RKL:n arkistoissa olevista asiakirjoista. Pohjatietojen selvityksen jälkeen suoritettiin kuntoarviointejatutkimuksia paikan päällä, jokainen kiinteistö kerrallaan. Tämän jälkeen kohteet valokuvattiin ja lopuksi laadittiin huolto ja korjaussuunnitelma, sekä aikataulu tarvittaville toimenpiteille.     Tuloksista ilmeni, että suurin osa alueen kiinteistöistä on kunnostuksen tarpeessa, sillä edellisestä peruskorjauksesta on kulunut jo 30 vuotta. Tarvittavat toimenpiteet ovat kuitenkin pääosin pieniä ja jaettuna eri vuosille, eikä toimenpiteistä koidu RKL:lle taloudellisesti kohtuutonta rasitusta.     Tätä opinnäyte työtä on tulevaisuudessa tarkoitus käyttää apuvälineenä alueen rahoitusta suunniteltaessa tulevaisuudessa.
