http://www.yso.fi/onto/yso/p6226 sosiaalineuvokset
sosiaalineuvokset sosiaalineuvokset
Kaupungin kasvu pysyy hallussa kävelyillä
Verkostojen voimaa vai seittien satimia : kokemuksia läheisneuvonpidosta
Sosiaalineuvos Esko Hänninen : Hajautettu malli toimivin
Mauri Akkanen Kuolemajärveltä, Akkalan kylästä, Akkasen talosta
Sosiaalineuvos pohtii eläkkeellä etiikkaa
Selvitys palvelukohtaisista asiakastiedoista lastensuojelun, kasvatus- ja perheneuvonnan sekä koulun sosiaalityön tehtävissä
Salorannalle sosiaalineuvoksen  arvonimi
Krister Lindberg : sydämen samarialainen
Läheiset mukaan ongelmanratkaisuun
Ojalan aika : Kari Ojala syöväntorjuntatyön suurmiehenä
Vaasalaissyntyinen Ukko Könni on tehnyt mittavan päivätyön Karjalassa : Simpeleelle yli 40 vuotta sitten
Toinen tieto : kirjoituksia huono-osaisuuden tunnistamisesta
Tavaraliikenneyrittäjä
Ukko Könni ei kirjoita enää
Se, joka taistelee toisten puolesta, on arvostettava ihminen : Väinö Aalto 80 vuotta joulupäivänä
Kokosin isäni sotakokemukset muistelukirjaksi ikääntyneille : sosiaalineuvos Mauri Akkanen
Juhani Irjalan muistolle
Kolmannen linjan mies
Satakuntalaisten yritysten taloudelliset toimintaedellytykset ja kriittiset menestystekijät : majoituksen sisältävät sosiaalipalvelut, isännöinti- ja kiinteistönhoitoala, kulttuuriala ja muut luovat alat, liikuntapalveluyritykset sekä moottoriajoneuvojen kauppa
Rajarikoista invalideja
Väylät ja valta : liikenteen historiaa, historian liikettä
Sosiaalineuvos Juhani Irjala
Läheisneuvonpito kuntien näkökulmasta : kuntien paikalliset projektit ja niistä saatujen kokemusten vertailua
Jouko Mäkelä
Juhani Irjala kulkee Waenerbergin jäljillä : 60-vuotias
Läheisneuvonpito : työmenetelmä sosiaalitoimistossa
Sosiaalineuvos Juhani Reinilä 1910-2002 : Oulun Diakonissalaitoksen johtaja oli myös Rauhan Tervehdyksen päätoimittaja
Veteraanien asia on pyhä
Kokemuksia läheisneuvonpidosta : päiväkirja-aineiston raportointi
Hyvinvointiyhteiskuntaa rakentamassa
Läheisneuvonpito sosiaalityöntekijöiden puheessa
Terveys- ja sosiaaliala. Sosiaali- ja terveysalan opetussuunnitelman perusteet opistoasteella : hoitotyön opistotutkinto, sairaanhoitaja, hoitotyön opistotutkinto, terveydenhoitaja, kätilö ..
Ammattikorkeakoulusta terveydenhuoltoon : koulutuksesta valmistuvien ammatillinen osaaminen, opintojen keskeiset sisällöt ja vähimmäisopintoviikkomäärät
Sosiaalineuvoksessa asuu edelleen idealisti
Mitkä ihmeen Kivalakodit? : sosiaalineuvos, äitimamma Kerttu Seestie-Leskisen elämä ihmeistä ihmeisiin
Solvit : menestystarinoita
Läheisneuvonpito lastensuojelun sosiaalityöntekijöiden työvälineenä : dialogisuuden ja sosiaalisen pääoman muutoksen näkökulmista tarkasteltuna
Kehitysvammatyön uranuurtaja
Uuden Seelannin malli Helsingissä : kaakkoisen suurpiirin läheisneuvonpitoprojektin (1998-2001) loppuraportti
Vanhuudesta saa iloita : sosiaalineuvos Yrjö Rajamäki teki elämäntyönsä heikkojen puolella
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Oivaltava kohtaaminen : menetelmiä ihmissuhdetyöhön
Pyörä ja nopeushulluus : huvia ja hyötyä : [arvostelut]
Lapsen avustajan kokemuksia läheisneuvonpidosta
Kaikki läheiset ihmiset lapsen tukiverkostoksi ja voimavaraksi
Kärrypoluilta punaisille matoille
Sosiaalityön vaikuttavuus
Aate katosi politiikasta : 70-vuotias
Läheisneuvonpito lapsinäkökulmasta
"Tämä on lastensuojelussa tosi hyvä työväline" : läheisneuvonpito sosiaalityöntekijän kokemana
Kirjallisuutta
Vielä kerran hyvän elämän puolesta
Pentti ja Hillevi Hissan exlibris
Monipuolinen toimija kehitti Oulun yliopistoa : lääninsosiaalineuvos Jouko Mäkelä
Varsinais-Suomen historia. 3, 1-2
Varsinais-Suomen historia. 3, 1-2, Varsinais-Suomen henkistä kansankulttuuria
Sosiaalineuvos Mauno Forsman - pitkän poliittisen tien kulkija
Läheisneuvonpito : uusi sosiaalityön menetelmä
Sosiaalityön käytäntötutkimus
Kehittämistyön risteyksiä
Terveyttä ja hyvinvointia napapiiriltä päiväntasaajalle : terveydenhuoltoneuvos  Annikki Lämsän juhlakirja
Verotuksen perusteet
Kuolleita : sosiaalineuvos Mauno Forsman
Kunnan kurjista valtakunnan vaikuttajiksi : muistelmia työstä, jolla tuberkuloosi karkoitettiin kansantautien joukosta
Paimenpoika Inkeristä
Sosiaalialan yhteistyön laaja-alainen kehittäjä
Läheisten voimalla : kokemuksia läheisneuvonpidosta
Läheisneuvonpito
"Kirjassa kuvataan pääkaupunkiseudun läheisneuvonpidon kehittämistä ja vakiinnuttamista lastensuojelun avo- ja sijaishuoltoon. Artikkelikokoelmassa pääpaino on käytännön kokemuksilla: ääneen pääsevät lapset, vanhemmat, läheiset, sosiaalityöntekijät, koollekutsujat, kehittäjät ja kunnan edustajat. Kokemuksia peilataan tutkimustietoon ja uuteen lastensuojelulakiin. Läheisneuvonpito ei ole vain tekninen menetelmä, vaan työskentelyote, jossa kutsutaan läheiset mukaan lastensuojelutyöhön lapset huomioiden ja vanhempia arvostaen. Tarvittavaa asiantuntijuutta, voimavaroja ja tukea löytyy sekä läheis- että viranomaisverkostoista. Läheisneuvonpitoprosessi tarjoaa välineen, jonka avulla voidaan sopia tarvittavasta tuesta ja arvioida laadittujen suunnitelmien soveltuvuutta käytännössä. Kirja on samalla läheisneuvonpidon 10-vuotisjuhlajulkaisu ja Heikki Waris -instituutissa toimineen hankkeen loppuraportti. Kokemusten perusteella läheisneuvonpidolle on kysyntää ja sillä on oma paikkansa lastensuojelun työmenetelmänä." -- (SOCCA)
Helvin tarina
Läheisneuvonpito lisää osallisuutta lastensuojelussa
"Seurasin 40 vuotta kaupungin kehitystä päättäjän paikalta" : Väinö Aalto 75 vuotta Oulussa
Kaikkien tuttu : Jori R. Rissanen, 71, tunsi sosiaalijohtajana toimiessaan jokaisen oululaisvanhuksen
Tietosuojalainsäädäntö 2016.
Väinö Aalto 70 vuotta Oulussa : yhteisellä asialla jo runsaat 40 vuotta
Heikompiosaisten puolestapuhuja : Marja-Leena Kärkkäinen aikoo ottaa eläkkeellä hiukan rennommin
Läheisneuvonpito sosiaalityöntekijän näkökulmasta : Huolessa ja tukiverkostoissa tapahtuneet muutokset läheisneuvonpitoprosessin aikana
Kuljin tietäni
Tiivistelmä.
Joka päivälle kalenteriin ilmaantuu menoa
Suomalaista aatehistoriaa tsaarinvallasta Suur-Suomeen : Jumalan uskolliset : Iida (1889-1960) ja Juho (1884-1959) Kytömäki herännäisyyden ja nuoren kansakunnan palveluksessa
Läheisneuvonpito ja lapsi sosiaalityöntekijän silmin
Sosiaalineuvos oli ihmisten auttaja
