http://www.yso.fi/onto/yso/p6220 huono-osaisuus
huono-osaisuus huono-osaisuus
Luokkapuheen kurjuus
Poliittis-rakenteellisen reiluuden rajat ja aktiivinen kohtuullisuus
Köyhyyskartta : kuka pitää köyhää laiskana?
Nuoruusiän huono-osaisuuden yhteys kuolleisuuteen : seurantatutkimus 16-vuotiaista nuorista
Kuntouttavan työtoiminnan mahdollisuus ammattikouluttamattomalle nuorelle : tutkimus aktivoinnin merkityksistä
Ylivelkaantuminen kansalaiskyselyissä 1990-luvulla
Köyhyys ja huono-osaisuus hyvinvointivaltiossa : tutkimus köyhyydestä ja hyvinvoinnin puutteiden kasautumisesta Suomessa
Asiakkaiden näkemyksiä ja kokemuksia Porin toimeentulotukipalveluista
Sokea-Miinan Osmo
Diakonia-apu oikeutena : suomalaisen ajattelutavan kehittyminen
Kannustetaan kunnolla [pääkirjoitus]
Syrjäytyneitten joululehti
Huono-osainen, huono-osaisempi, syrjäytynyt?
Huono-osaisuus pääkaupunkiseudulla 1980- ja 1990-luvulla - käännekohta kaupunkiseudun kehityksessä?
Köyhyys stigmatisoi ihmisen
Tyttöryhmän dialoginen prosessi : fenomenologinen lähestymistapa
Huono-osaisuuden alueellinen kehitys 1990-luvulla : laman ja sen jälkeisen talouskasvun vaikutukset
Mihin hyvinvointivaltio kaatui?
JOKAPÄIVÄINEN LEIPÄJONOMME : Sosiaalinen pääoma ja osallisuus leipäjonoasiakkaiden kokemuksissa
Mitä on hyvinvointi?
Kallis köyhyys, eli, Kuinka hyvinvointivaltio purettiin ja köyhyydestä tehtiin bisnestä
Hyvät toimintakäytännöt päihteitä käyttävien tehostetussa tukiasumisessa
Jakaantunut Suomi : raportti ISSP 2009 Suomen aineistosta
Poistaako sosiaalityö huono-osaisuutta?
Suomalaisessa yhteiskunnassa yksilön toimivalta ja oikeudet ovat olleet viime vuosina nousussa yleisinä arvoina. Perusoikeuksista on tullut länsimaissa lyhyessä ajassa inhimillisen toiminnan eettinen perusta. Tässä artikkelissa osoitetaan diakoniabarometriaineiston perusteella, miten vastaava murros ilmenee kirkon diakoniatyössä. Merkittävä osa diakoniatyöntekijöistä on kohdannut ajattelua, jossa diakonista apua haetaan yksilön subjektiivisena oikeutena. Kyse voi olla diakonia-avun rinnastumisesta yhteiskunnan sosiaaliapuun. Kirkolta ei haeta entiseen tapaan alamaisesti köyhäinapua almuista puhumattakaan,vaan itselle kuuluvaa oikeutta. Koko yhteiskuntaa koskeva arvojen muutos näkyy siten kirkossa, joka nähdään yhdeksi toimijaksi muiden joukossa..
Katseita syrjäytymisen ilmiöön : 1990-luvun lopun ja vuosituhannen vaihteen suomalaista syrjäytymiskeskustelua
Asiakkuuksien rakentuminen asunnottomille suunnatussa naistyössä
Toinen tieto
Miksi työtön ei äänestä? : tutkimus työttömien äänestämisestä vuosien 2003 ja 2007 eduskuntavaaleissa
Köyhyyden pitkittäinen rakenne : tilapäis-, toistuvais- ja pitkäaikaisköyhyyys Suomessa
Köyhät ovat aina keskuudessamme entistäkin köyhimpinä
Huono-osaisuuden notkelmista
Aikuistuminen, työura ja eläkkeelle siirtyminen : sosioekonomiset erot työurien pituudessa oletettua pienempiä
Kolmannelta sektorilta "toista tietoa"
Nyt tarvitaan sosiaalista peruskorjausta
Työttömästä joutilaaksi : palvelukeskus Duurin ikääntyvien pitkäaikaistyöttömien polku huono-osaisuuden vyyhtiin
Alkoholiongelmat vaivaavat huono-osaisia - niin pääkaupunkiseudulla kuin muuallakin Suomessa
Syrjäytyminen : sosiaalityötä kiinnostavia näkökulmia
Moninotkelmainen huono-osaisuus
Alueellinen eriytyminen Vaasassa : hyvä- ja huono-osaisuuden jakautuminen kaupungin alueella
Paikka asua ja elää? : näkökulmia asunnottomuuteen ja asumispalveluihin
Huono-osaisuus ja hyvinvointivaltio
Asunnoton yhteiskunnan jäsenenä - Sosiaalisesti syrjäytyneen osallistumismahdollisuudet ja deliberatiivinen demokratia
Vääryyskirja
Monisäikeinen huono-osaisuus
Matala kynnys - pelkkä retorinen         lupaus?
Vuokratyö Suomessa : huono-osaisten työntekijöiden työn muoto
Lähiö elokuvassa
Syrjäytyminen valokeilassa : työkyvyttömyysstatukselle pyrkineiden lahtelaisten pitkäaikaistyöttömien asiakirja-analyysi
Perhe, työttömyys ja lama
Avun tilkkutäkki : suomalaisen ruoka-apukentän monimuotoisuus
Koulu, syrjäytyminen ja sosiaalinen pääoma : löytyykö huono-osaisuuden syy koulusta vai oppilaasta?
Pitkäaikaistyötön - elämässä kiinni : tutkimus pitkäaikaistyöttömien käyttämistä kunnan ja valtion palveluista eräässä maalaiskunnassa
Irtolaisuus ja huono-osaisuus kontrollissa
"Kaupungin wierustalla" : Porin kaupungin rajojen ulkopuolella asuneiden kaupunkilaisuus ja alueen aikalaisulottuvuudet 1852-1864
Ei vastaanottoaikoja aktiivisesti avuttomille!
"Köyhät teillä on luonanne aina" : tutkielma köyhyydestä
Köyhyyden häpeä : Pelastusarmeijan ruoka-avun hakijoiden kokemuksia köyhyydestä 1990-luvun Suomessa
"Perustietoa ihan kaikesta vois olla enemmän" : vapauttamisvaiheen tukitoimet
Kovan onnen lapsi
Tupakointi ja huono-osaisuus : tupakoinnin yhteys toimeentulovaikeuksiin ja yksinhuoltajuuteen Helsingin kaupungin työntekijöillä
Sosiaaliturvariippuvuus : sosiaalipummit oleskeluyhteiskunnassa?
Kynnyskysymyksiä : huono-osaisimmat huumeiden käyttäjät ja matala kynnys
Koulutus marginalisaation hallintana
Turkulaiset jälkihuoltonuoret ja huono-osaisuuden kasautuminen
Rekisteriseurantaa syvemmälle : Huono-osaisuus -käsite ja siitä seuraavat sosiaalipoliittiset toimenpiteet toimintamahdollisuuksien teorian ja toimijuuden näkökulmista
Huono-osaisimmat jäävät päihdepalveluiden ulkopuolelle
Sosiaalipummi! : moraalipaniikki 2010-luvun Suomessa
Kirja-arvostelu
Sambialaista syrjäytymisen ehkäisyä : seurantatutkimus vähäosaisten nuorten ammattikoulusta valmistuneille
"Niit on vähän kehen oikeesti pystyy luottamaan" : haastattelututkimus päihdeongelmia ja pitkäaikaisasunnottomuutta kokeneiden nuorten aikuistan miesten sosiaalisista suhteista
Ymmärrystä vailla? : miespuolisten oikeuspsykiatristen potilaiden sosiaalinen tausta ja yhteiskunnallinen asema ennen syytteenalaista tekoa
Heikki Waris ja 15 tohtoria : juhlakirja Heikki Wariksen täyttäessä 60 vuotta 25.10.1961
Iso numero : katukulttuurilehti
Kovanonnen lapsi
Hallittu syrjäytyminen : miten syrjäytymisestä muodostui lähes jokaiseen meistä ulottuva riski
Asuinolot ja niiden kehitys Helsingin kunnallisissa vuokrataloissa
Toisilleen vieraat syrjäytyneet ja hyväosaiset vuonna 2010? : merkintöjä urbaanista juoppokulttuurista ja sen kohtaamisesta
Köyhyyden moniulotteisuus ja kristillinen vapaaehtoistyö Operaatio Ruokakassin takaa nähtynä
Ylisukupolvinen huono-osaisuus : sosiaalityön paikka ilmiöön vaikuttamisessa
Ylisukupolvinen huono-osaisuus ennalta ehkäisevän sosiaalityön kohteena : "...et korjataanko tässä jotain vai onko tämä mahdollisuuksien luomista?"
Osallisuus aikuisten avoimessa ryhmätoiminnassa
"Ulottuuks se minnuu se apu?" : heikoimmassa asemassa olevan avun tarve ja diakoniatyön auttamismahdollisuudet
Vampyyrin palvelija
"Tässä nykymaailmas pärjääminen on aika kovaa..." : subjektiiviset pärjäämiskäsitykset ja elämänkulun kokemukset erilaisista perhetaustoista tulevien nuorten aikuisten elämäntarinoissa
Huono-osaiset
Elämänpolkuja : henkilökuvia maailmalta
Koetun huono-osaisuuden kasautuminen erilaisissa kuntatyypeissä
Työttömyyden yhteydessä koettujen hyvinvointivajeiden hallintakeinot ja työllistymistä vaikeuttavat tekijät nuorilla. Jaakko Seppänen
Paja pahnan pohjimmaisille : huono-osaisimmille suunnatusta työpajatoiminnasta
Huono-osaiset : elämän edellytykset yhteiskunnan pohjalla
Tesoman miähet : "Parempi porukalla ku yksin"
Huono-osaisten hyvinvointi Suomessa
Ilonen talo
Uneliaan iltapäivän miehet : tutkimus ikääntyvien, asuntolassa asuvien miesten arjesta, tulevaisuudensuunnitelmista ja unelmista
Työttömyys ja huono-osaisuuden kasautuminen
Etsivää ja osallistavaa vanhustyötä kehittämässä : IkäArvokas-hankkeen ulkoinen arviointi
Hyvinvoinnin haaste vai turvallisuuden uhka? : huono-osaisuus ja syrjäytyneisyys yleisen järjestyksen ja turvallisuuden ongelmana
"Väärin sammutettu!" : Eduskunnan köyhyyspakettikeskustelu retoriselta näkökannalta tarkasteltuna
Varhainen separaatio ja huono-osaisuus : tutkimus Joulumerkkikotilapsista
Suomenkielinen tiivistelmä.
Huono-osaiset hyvinvointivaltiossa
Hyvinvointivaltion notkelmat : huono-osaisuutta kartoittamassa
Lama ja yhteiskunnan muutos huono-osaisuuden näkökulmasta
"Haaveet kaatuu?" : vankilasta vapautuneiden edellytykset sopeutua yhteiskuntaan
Näkemykset köyhyyden syistä heijastavat suhtautumista sosiaaliturvaan
Oleskeluyhteiskunta
Toinen Vääryyskirja : lyhytelokuvia
Ei se työttömyys niin suuri peikko ole : pitkäaikaistyöttömän elämäntilanne ja selviytyminen Iikka-projektin jälkeen
"Oman elämän eturivin paikka" yhteisötaidehanke : ulottuvuuksia sosiokulttuuriseen toimijuuteen ja yhteisötaiteeseen Kirekassa, Ugandassa
Päihdepalvelut jakautuneessa hyvinvointivaltiossa
Äitiys ja syrjäytyminen 2000-luvun alun Suomessa
Täysosuma!
Puheista tekoihin! : ylisukupolvisten ongelmien ehkäiseminen lastensuojelussa ja perhe- ja sosiaalipalveluissa
Tilannekuva : taloudellinen kestävyys ja sosiaalinen perusta
"Se on ihan ehdoton se leipäjono" : selviytymistä köyhyydessä
Kauppa-Lopo
Tunteita ja ajatuksia osallisuudesta valokuvan keinoin
Huono-osaisuuden kasautuminen ja pitkittyminen Suomessa 1970-2000
Syrjäytymisen yhteiskunta
Köyhyyden kynnyksellä : toimeentulotuen dynamiikka 1990-luvun Suomessa
Ryysyranta, Satumaa - asunnottomien yö Helsingissä
Sosiaalinen eriytyminen Turun kaupunkiseudulla : tutkimus asumisen alueellisista muutoksista ja asumispreferensseistä
Kaupunkiteoriaa yksissä kansissa
Lainsuojaton
Ditte ihmislapsi
Hyvinvointivaltion huono-osaiset
Periytyykö köyhyys? : köyhyyden ja toimeentulotukiasiakkaiden sukupolvinen liikkuvuus
Tiivistelmä suomeksi.
Elämäntarinoita maaseudun suurten ikäluokkien naisten huono-osaisuudesta
Syrjäytymistä ei ratkaista vain etuuksia korottamalla
Epämääräisestä elämästä kruunun haltuun : irtolaisuuden ja huono-osaisuuden kontrolli Itä-Suomessa 1860-1885
Miten huono-osainen voi olla osallinen? : tarkastelussa päihteidenkäyttäjien, toimeentulotuen saajien, vankien ja asunnottomien osallisuus ja aktiivinen kansalaisuus
Etsivää ja osallistavaa vanhustyötä kehittämässä - IkäArvokas-hankkeen ulkoinen arviointi
Punalappujen perässä : kuvauksia naisten köyhyydestä
Tiivistelmä.
”Mä olen köyhän perheen lapsi, mutta en ikinä ajatellu, että tollasessa jonossa olisin” : Kysely- ja haastattelututkimus yli 65-vuotiaille tamperelaisille ruoka-avun saajille
Niin paljon kuin jaksan : kirjoituksia arjesta
Irtolaisuuden ja huono-osaisuuden kontrolli Itä-Suomessa 1860-1885
Kauppa-Lopo : MP3
Asuinseutujen vaikutukset aikuisväestön huono-osaisuusriskeihin
Köyhyys ja syrjäytyminen [pääkirjoitus]
Suomen maalaisköyhälistö tutkimusten ja kaunokirjallisuuden valossa
Mitä tehdä uudelle liikaväestölle : tutkijoiden näkemyksiä työttömyyden hoitamisesta
Viidesluokkalaisten hyvinvoinnin puutteet ja niiden kasautuminen
Agraariköyhyyden muistot nykyhetkessä
Syrjäytyminen Oulussa : hyvinvointipuutteet oululaisen syrjäytymisen kuvaajina
Vaivaiskuvausta suomalaisessa kirjallisuudessa 1800-luvun lopulla ja 1900-luvun alussa
Sosiaaliturvariippuvuus : asenteet ja politiikka
Vankeus miehen elämänkulussa : tutkimus nuorena rikoksentekijänä vankilaan tuomittujen miesten lapsuudesta, vankeusajasta ja vankeuden jälkeisestä elämästä
