http://www.yso.fi/onto/yso/p6227 luonnontieteet
luonnontieteet luonnontieteet
Synnynnäiset alamaiset ja muita tiedeuutisia
Seti : vieraan älyn etsintä / toimittaja: Heikki Oja
Liikuntapaikkojenhoitajan ammattitutkinto 2007 : näyttötutkinnon perusteet
Kaamasen tiellä
Luonnonkirja : ala-alkeiskoulujen tarpeeksi
Relatiivisuudesta ja absoluuttisuudesta luonnontieteessä
Tiede ja luonto : kansantajuinen esitys luonnontieteiden nykyisistä saavutuksista. Edellinen osa
Luonnontiedon työtehtäviä : eläinoppi
Luonnontieto. 2, VI ja VII luokan oppimäärä
Kulttuuri : yksi, kaksi vai kolme?
Biologisen tutkimuksemme haasteet
Luonto tieteen valossa : II nidos
Taivaasta ; Syntymisestä ja häviämisestä
Jippo : lasten luonnontiedeverkkolehti
Onko ihminen luonnostaan luonnonystävä? : ja mitä tekemistä sillä on taiteen kanssa?
Sirkkojen säksätystä ja ujoja rapuja : Oulun yliopiston kokeellisessa yksikössä tutkitaan rapuja ja kenttäsirkkoja
Oppivelvollisuuskoulun luonnontieteellisten opetussisältöjen valinta konfliktiteoreettisena oppimispelinä
Luonnontiedon opetusoppi
Kirjoittamaton kirja, kirjoitettu kirja ja luonnonkirja : planetaariset ilmiöt teksteinä ja kuvina peruskoulun ja lukion kirjoissa
Luonnon oppi maanviljelyskouluja varten
Professori Väinö Auer : tutkimusmatkailija, innostava opettaja ja yhteiskunnallinen vaikuttaja
Realismi, konstruktivismi ja symbolinen universumi luonnontieteissä
Tieteen yhtenäisyydestä
Kolmas kulttuuri : hedelmällistä tiedemiesten mystiikkaa?
Opintojen alkuvaiheen hops-työskentelyn merkitys opintoihin sitoutumiselle
Luonto tieteen valossa. 1 nidos
Neitsytkivi
Tiede ja elämä : V osa
DNA:sta sammakoihin ja vapaaseen tahtoon : huomautuksia luonnontieteiden ja ihmistieteiden yhteyksistä
Oksat pois tiedon puusta
Tiede ja elämä : IV osa
Dimensio : Helsinki
Pohjoisen luonto tuhoutumassa : 35 vuotta ilmastoa tutkimut Satu Huttunen ei usko Kioton sopimuksen tehoon
Olemassa-olon taistelusta luonnossa
Elämän ihmeet. 2. nidos
Vaikka millä mitalla?
Suomen ensimmäinen biologisukeltajakurssi Oulussa neljäkymmentä vuotta sitten
Perusopetus 2020 : perusopetuksen tavoitteet ja tuntijako : kommentteja
Sattumaa vai välttämättömyyttä?
Uusin tieto luonnosta ja ihmisestä : I osa
Luonnontieteiden opetuksen kehittämishaasteita 2012
Ruoanjätteitä, kariesta ja kemiaa : mitä arkeologiset ja luonnontieteelliset menetelmät kertovat ruokapöydän antimista 1400-1700-luvulla?
Akateemisen keskustelun ääri-ilmiöitä - suositut luonnontieteilijät filosofeina
Biologia poikkeaa eksakteista luonnontieteistä, fysiikasta ja kemiasta käyttämiensä lauseiden loogisen muodon suhteen. Fyysikko ja kemisti puhuvat harvoin tutkimiensa ilmiöiden syistä, vaan he esittävät löytämänsä lainalaisuudet yhtälöinä, joiden suhteen kysymys syystä ja seurauksesta on usein toisarvoinen. Esitystapa edellyttää, että tutkittavien ilmiöiden riittävät ja samalla välttämättömät ehdot tunnetaan, jolloin voidaan muodostaa yhtälö ja esittää lainalaisuus matematiikan kieltä käyttäen. Biologi sen sijaan ei vielä haaveile pystyvänsä laskemaan vaan toivoo pystyvänsä ennustamaan.
Opettajan luonnontieto. 1, IV ja V luokan oppimäärä
Arkkiatri, savi ja pienet eläimet
Äänetön kevät
Kehittämistutkimus : pienten lasten tutkimuksellisen luonnontieteiden opiskelun edistäminen tiedekerho-oppimisympäristössä
Kahtiajakoja : pääkirjoitus
Luonnonhistoria ynnä maanmuodostusopin alkuperusteet
Kansakoulun luonnonkirja
Luonnon tieteiden voittokulku
Tiede ja elämä : III osa
Taloustieteen on laajennuttava
Demokraattisen yhteisön toiminnalle on olennaista kyetä keskustelemaan yhteisistä asioista. Yliopisto syntyi aikoinaan antiikissa vastatakseen demokratian tarpeisiin. Platonin akatemian perillisinä akateemisen yhteisön tulisi kyetä esimerkilliseen keskusteluun, dialogiin, yhteisölle olennaisista asioista. Tarkastelen tässä akateemisen keskustelun viimeaikaisia ääri-ilmiöitä.
Enemmän iloa oppimiseen : neljännen luokan oppilaiden lukutaito sekä matematiikan ja luonnontieteiden osaaminen : kansainväliset PIRLS- ja TIMSS-tutkimukset Suomessa
"On vain yksi kulttuuri", sanoi Rolf Nevanlinna
Turun kaupungin kansankirjasto. Suomalaisia kirjoja. II vihko
Komposiittien edistysaskeleet ja tulevaisuus
Lintuja ja lintutietoja 240 vuoden takaa
Tämän lehden aikaisemmissa numeroissa (Tieteessä tapahtuu 3, 4-5, 7/2010) ovat filosofi ja fenomenologi Juha Himanka sekä fyysikko ja kosmologi Kari Enqvist keskustelleet Himangan kirjan Ei se sittenkään pyöri fenomenologiaan liittyvästä esimerkistä, jonka mukaan Aurinko kiertää Maata eikä päinvastoin. Kirjassaan Monimutkaisuus Enqvist on myös tarkastellut tätä Himangan esimerkkiä. Enqvistin lähtökohta on planeetta Maa, taivaankappale, jonka kiertoliikettä Auringon ympäri hän pitää esimerkkinä tieteen varmimmasta totuudesta. Himangan lähtökohta on jalkojemme alla oleva maa, kaiken liikkeen jäsennyksen alkuperäinen ja liikkumaton perusta.
Kuvia Englannin kouluista
Luonto tieteen valossa. 1 nidos, 1-12 vihko
Etelä-Karjalan maantiedon ja luonnon kuvia : Etelä-Karjalan Maankuntaliiton kotiseutusarja 2. osa
Evoluutiopsykologia kaipaa itsekritiikkiä
Viidesluokkalaisten toiminta ja ajattelu puoliavoimessa luonnontieteellisessä ongelmanratkaisuprosessissa
Luonnontieteellisen alan opiskelijoiden kokemuksia ja käsityksiä korkeakouluopiskelusta : aineenopettajakoulutuksen tutkimusprojektin vuoden 1983 opiskelijakyselyn aineistoa
Proceedings of the 2012 Annual Conference of Finnish Mathematics and Science Education Research Association = Matematiikan ja luonnontieteiden opetuksen tutkimusseuran konferenssijulkaisu 2012
Osaaminen kestävällä pohjalla : PISA 2003 Suomessa
Koulu ja oppiaineiden monet kulttuurit : ainedidaktinen symposiumi Turussa 11.2.2011
Uskonnon ja luonnontieteiden vuoropuhelua uuden ajan alussa
Luonnon-valtakunnan kuvasto : hyväin lähteiden mukaan sommiteltu
Oppilaiden ajattelun kehittäminen alakoulussa : opetussuunnitelman odotuksia, opettajien käsityksiä ja käytännön todellisuutta luonnontieteiden opetuksen kontekstissa
Tiede ja luonto : kansantajuinen esitys luonnontieteiden nykyisistä saavutuksista
Luonnontieteellisiä kokeita
Luonto tieteen valossa : III nidos
Ihmetystä, pelkoa ja pohjatonta uteliaisuutta : sähköllä tehtyjä tieteellisiä kokeita Philosophical Transactionsin sivuilla vuosina 1757-1777
Risto Tuomikoski : legendaarinen monitieteilijä
Tapaus Lysenko - tiedepolitiikan oppitunti
Monikielinen biodiversiteettikirjallisuusportaali : BHL-Europe löytää lajitiedon digitaalisista kokoelmista
Ainedidaktinen tutkimus koulutuspoliittisen päätöksenteon perustana
Uusin tieto luonnosta ja ihmisestä : II osa
Luonnontieto. 1, IV ja V luokan oppimäärä
Elämän ihmeet. 1
Kohti konstruktivistista luonnontieteiden opetusta : lämpöoppia ala-asteella
Agricolan ajan luonnontieteellinen maailmankuva
Historian havinaa Vanamon juurilla
Saako ihminen vastauksen : fyysikko, biologi, filosofi ja teologi etsivät maailman kuvaa
Tarvitaanko avaruudessa rintaliivejä? : tieteen hauskimmat kysymykset
Luonto tieteen valossa. 3 nidos, 25-36 vihko
Suuria suomalaisia tiedemiehiä : luonnontieteet
Neljännesvuosisata Luonnon Tutkijaa
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Lisääkö verkkojulkaiseminen tutkimustiedon näkyvyyttä?
”Arktinen alue” ja muutakin ilmaston manipulointia
Lapsuudesta eväät oppimiseen : neljännen luokan oppilaiden matematiikan ja luonnontieteiden osaaminen : kansainvälinen TIMSS-tutkimus Suomessa
Alexandre Koyré, historiallinen relativismi ja "tieteen vallankumous"
Onko luonnonmaatieteen identiteetti katoamassa?
Turun kaupungin kansakirjasto. Suomalainen kirjaluettelo
Vanamo palaa juurilleen
Kulttuuri ja biologia eivät kilpaile keskenään
Tekeekö tieteen kehitys ihmistieteet tarpeettomiksi?
Luonnontieto. 2, Kasvioppi, puutarha, pelto, karja, metsä, terveys, raittius, talous : työkirjanlehtiä
Luonnontieto kuuromykkäin opetusta varten
LUMA-keskus aloittanut toimintansa Helsingin yliopistossa
Tiede ja elämä : VI osa
"Arktinen alue" ja muutakin ilmaston manipulointia
Heli Hurskainen on Hyvä opettaja
Denialismi, luonnontieteiden edistyksen oheisvahinko?
Matkustuksia luonnon valtakunnassa ynnä lisäys, nimeltä terveytemme
Oppikirja luonnontieteessä kansakouluja varten
Linnén teoksia Kansalliskirjastossa
Maataloudellinen luonnonoppi maatalouskouluja, kansanopistoja ja itseopiskelua varten
Ennen kuin luonto kuolee
Luonnonopin alkeet : alempia maatalouskouluja varten
Luonnonoppi : keskikouluja varten
Empirica-mittausjärjestelmä 4.0
Tutki ja kokeile : Vinkkejä luonnontieteiden opetukseen
Boyle, ilmapumppu ja sosiaalisen konstruktionismin lupaus
Luominen ei ole päättynyt
Afrikan taivaan alla Masai Marassa
Tieteen yhteismitallisuus - onko sitä?
Mielenkiintoisessa artikkelissaan ”Voisivatko fyysikotkin ymmärtää fenomenologiaa?” (Tieteessä tapahtuu 8/2011) Eero Rauhala tarjoaa fenomenologiaa täydentäväksi näkökulmaksi niille, joiden mielestä fysiikka, luonnontiede ja tieteellinen maailmankuva yleensä eivät riitä käsitykseksi todellisuudesta.
Työtapojen kirjo ja mahdollisuuksien meri : luonnontieteiden opetuksessa käytettävät työtavat ja konstruktivistinen oppimiskäsitys
Aineenhallinta ja itseluottamus luonnontieteiden opetuksessa : tutkimus luokanopettajaopiskelijoista
Maantiede ja sen erityisyys : maantiede, terveysmaantiede ja tartuntataudit
Luonnontiedon työtehtäviä. Kasvioppi
Lajien synty kielessä ja mielessä
Luonnontutkijan ja -harrastajan rakkaus oli Liminganlahdella
Ars Bioarctica : unelma luonnontieteiden ja taiteen yhteistyöstä Arktiksessa
Suhteellisuusteoria ja muut nykyfysiikan teoriat ovat hienostuneita matemaattisia rakennelmia. Usein ne pyrkivät kuvaamaan maailmaa perustavimmalla tasolla, ja siksi ne kiehtovat myös alan ulkopuolisia. Niiden abstraktius ja etääntyminen välittömästä kokemuspiiristä aiheuttaa kuitenkin myös syvää epäuskoa.
Elämän ihmeet. 2
Lähteistä
Luonto tieteen valossa : IV nidos
Uusin tieto luonnosta ja ihmisestä : III osa
Pedagoginen tuki tietotekniikan hyödyntämisessä kemian opetuksessa
Risto Tuomikoski : tarkkasilmäinen hyönteistutkija
Yliopistolliset kenttäasemat luonnontutkimuksen airuina
Hauska oppia tiede
Luonto tieteen valossa. 4. nidos
Tiede ja elämä : II osa
Vanamon ja Suomen Hyönteistieteellisen Seuran yhteydet vuosien varrella
Rajan taakse jäänyttä kasvi- ja eläinmaailmaamme
Luonnontieteestä Lutheriin
Kuoleman ja unohtamisen aikakirjat
Fysiikkaa tehdään tutuksi jo ala-asteella
Nordenskiöldit luonnontieteilijöinä
Syyn ja seurauksen käsitteet biologiassa
Tiede ja fenomenologia luovasti sotajalalla
Valtakunnallinen Luma-keskus matemaattisten aineiden ja teknologian opetuksen tukena
Ympäristö- ja luonnontieto. Työ- ja tutkimustehtäviä
Luonto tieteen valossa. 2. nidos
Suhteellisuusteoriallaan Albert Einstein ylitti rohkeasti luonnontieteen rajat ja pyrki yleispätevään esitykseen todellisuuden perusjäsennyksistä, ajasta ja tilasta. Filosofisena, yleisesti todellisuutta koskevana teoriana suhteellisuusteorian pätevyys on sekä loogisesti että fenomenologisesti ongelmallinen. Kirjoitus jatkaa tässä lehdessä käytyä filosofian ja luonnontieteen välistä keskustelua.
Afrikassa kuin kotonaan ; Ulla-Maija Lumme on ollut innostava biologian opettaja, joka ei jätä ketään yksin
Opiskelusta ja tutkimuksesta
Vielä kerran kulttuureista
Aineen ja elämän ihmeet : miksi? miten?. Osa 1
Oppilaiden käsityksiä luonnontieteen opetuksen kiinnostavuustekijöistä ja omasta kiinnostuneisuudesta ja harrastuksistaan luonnontieteisiin sekä niiden yhteys luonnontieteelliseen tietämykseen koulun eri vaiheissa
Lukion ylimmän luokan luonnontieteiden aineryhmän koulukohtaiset koulusaavutukset eräiden ympäristömuuttujien selittäminä
Luonnon jumalainen, jumalaton luovuus
Luonto tieteen valossa. 3. nidos
Elävä luonto : Luojan kätten ihmeteos
Muutamista uusista kotityötehtävistä luonnonhistorian opetuksen yhteydessä
Luonnonopillinen kuvasto : 1081 kuvaa 88:ssa taulussa sekä sisällysluettelo : koulun ja kodon tarpeeksi = Naturhistorisk atlas : 88 taflor med 1081 bilder jämte innehållsförteckning : för skolan och hemmet
Luonnontieteellinen keskusmuseo
Luonnontieteellisen tiedon luonteen tutkiva oppiminen luokanopettajakoulutuksessa
Kairamo ja Böök : kaksi luonnontutkijaa 150 vuoden takaa
Tieteen runollisuus
"Tärkeintä kasvin kasvamiselle on, että se kastuu" : 2., 4. ja 6. -luokkalaisten käsityksiä kasvien kasvamisesta ja ravitsemuksesta
Luonnon kultainen kirja : luonnontiedettä sanoin ja kuvin
Amici naturae 1895-1945 : muistojulkaisu
Elintilaa ja keinotodellisuutta luonnonmaantieteen näkökulmasta: kommenttien kommentteja
Eläimet ja kasvit maita valloittamassa
LUMAT : luonnontieteiden, matematiikan ja teknologian opetuksen tutkimus ja käytäntö
Kansakoulun luonnontieto : oppikirjakomitean suunnitelman mukaan
Hengitys ja verenkierto oppikirjoissa ja oppilaiden käsityksissä
Kirjassaan Monimutkaisuus (WSOY 2007) professori Kari Enqvist esittää tässä lehdessä (5/2004) julkaistun kirjoitukseni ”Se ei edelleenkään pyöri” esimerkkinä järjettömyydestä (70, 363). Taustalla on kirjani Se ei sittenkään pyöri (Tammi 2002), jossa hämmästelen sitä kuinka esimerkiksi Enqvist kannattaa absoluuttista, aurinkokeskistä mallia aurinkokunnasta, vaikka luonnontieteessä yleisesti hyväksytyn näkemyksen mukaan liike on suhteellista. Ymmärtääkseni sekä Enqvist että Albert Einstein eivät voi olla tässä oikeassa, ja olenkin taipuvainen jälkimmäisen kannalle. Hämmästyksekseni Enqvist vastaa painottamalla aurinkokeskisen mallin absoluuttisuutta. Yritän tässä kirjoituksessa ymmärtää Enqvistin kantaa, joka ensituntumalla vaikutti minusta tutkimuksellisesti käsittämättömältä ja sitten myyttiseltä. Lopulta alkoi näyttää siltä, että Enqvist pyrkii roolittamaan luonnontieteet statistiksi todellisuuden määrittämisessä.
Suhteellisuusteoria on filosofiaa
Luonnontieteilijä : Luonnontieteiden akateemisten liitto-Akademiska naturvetarförbundet LAL ry:n jäsenlehti
"Sillä vois olla jotain tekemistä näitten kasvihuonekaasujen kanssa" : ilmastonlämpeneminen yläluokkalaisten käsityksissä
Lukukirja luonnontieteestä
Luonnonkirja ala-alkeiskouluin tarpeeksi
Tutkijat kansalaisyhteiskunnan talkoisiin
Voisivatko fyysikotkin ymmärtää fenomenologiaa?
Luonnonmaantiede mittaavana ja kokeellisena tieteenä
Dosentti Eero Rauhala valotti artikkelissaan ”Voisivatko fyysikotkin ymmärtää fenomenologiaa?” (Tieteessä Tapahtuu 8/2011), mielenkiintoisella ja selkeällä tavalla fenomenologisen ajattelun ja luonnontieteisiin vakiintuneen fysikalismin ja sen ääri-ilmiön, ontologisen reduktionismin, näkemyseroja todellisuudesta.
Yleinen johdatus luonnontieteisiin
Ovia on avattu
Aina on pitkä aika
Elämän ihmeet
Tieteelliset konferenssit eivät ole salaseuroja
Näkökulmia tutkimusperustaiseen opetukseen
Rohkeutta fysiikan teorianmuodostukseen
Valtaojan kirja ylittää kahden kulttuurin rajat
Elementeistä Aristoteleen valossa
Carl von Linné - pieni mutta riuska : luonnontutkijan elämänvaiheet, matkat ja kokoelmat
Luonto ja sinä : uudenaikainen jokamiehen fysiikka
Yritys ymmärtää Kari Enqvistiä
Pahan tiedon puu : väärä tieto ja väärin tietäminen sydänkeskiajalta valistukseen
Luonto tieteen valossa. 2 nidos, 13-24 vihko
Yrittäjyys ja työelämään sijoittuminen : Kalevan kirjoittajavieras
Tutkimusretket kunniaan!
Maamme kirja : lukukirja alimmaisille oppilaitoksille Suomessa. Toinen jakso
Oppijalähtöistä pedagogiikkaa etsimään : kahdeksannen luokan oppilaiden matematiikan ja luonnontieteiden osaaminen : kansainvälinen TIMSS-tutkimus Suomessa
Ammattikoulun luonnonoppi
Meidän ja muiden käsitteet
Maantieteellinen tieto ja valtiokehon rakentuminen: autonomian ajan Suomen Kartastot poliittisena toimintana
Linné ja hänen apostolinsa
Opetustilanteen, oppijan sitoutuneisuuden ja luonnontieteellisen käsiteoppimisen välisistä suhteista alkuopetuksessa
Matematiikka on hiukan enemmän kuin koko elämä
Hyödyllinen huwitus luomisen töistä : Yxinkertaisille awuxi Jumalan hywyden tundoon ja palweluxeen
"Kovissa tieteissä" maailman kärkeen yltävä pohjoismainen ja itä-aasialainen yliopistotutkimus ja sen tuloksellisuus
Johan Jakob Nervander - kulttuurin moniottelija
Minun historiankuvani
Tiivistelmä.
112 vuotta Vanamon historioita
Onkos kolmas kulttuuri olemassa?
Luonto tieteen valossa. 4 nidos, 37-48 vihko
Oppikirja luontotietehesen : kansakouluin oppilaisille
Syystapahtuman tieto kävi kaupaksi!
Ilmiölähtöistä pedagogiikkaa Nanokoulussa
Tammisalon kritiikin kärki hukassa
Hitaus / Erkki Kurenniemi
Kuvatiede ja luonnontaide : tutkielma luonnonilmiöiden kuvallisuudesta
Luontotietoa loppuiäksi
Asenteiden yhteys luonnontieteen kognitiivisiin koulusaavutuksiin lukiotasoisilla oppilailla
Luokanopettajaksi opiskelevien käsitykset kasvihuoneilmiöstä ja ilmiön opettaminen maantieteessä
Psyykillisestä energiasta
Luokanopettajaopiskelijoiden käsityksiä luonnontieteen opettamisesta - kohti dialogista tutkivaa oppimista
