http://www.yso.fi/onto/yso/p6228 nanotieteet
nanotieteet nanotieteet
Kehittämistutkimus : hiilen nanomateriaalit lukion kemian opetuksessa
Nanotason arvoitusten ratkaisua
Kilpailu, innovaatio ja tuottavuus
Nanotomografialaite näkee pintaa syvemmälle
Pienuuden ytimessä
Kuun valo
Nanohiukkaset paljastavat taudin
Paljon tilaa pohjalla : johdatus nanoteknologiaan ja nanotieteeseen
Kymmenen uutta ihmettä : teknologiat, jotka muuttavat maailmaa
Nanotieteen keihäänkärjet Suomessa
Teollisesti valmistetut nanomateriaalit : nanokokoisen titaanidioksidin genotoksisuus in vitro
Monitieteellisellä tutkimuksella lääkeinnovaatioihin
13. Tieteen päivät
Simulaatio yhdistää teorian ja funktion
Avoin tie : kurkistuksia tulevaisuuteen
Virus parantaa ja tappaa
Nanoteknologiasta apua painomusteen tarttumiseen
Piin nanorypäiden luminesenssi
Hiilinanoputkia hyödyntävät glukoosibiosensorit : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Nanoteknologia ja julkisvalta : katsaus yhteiskunnalliseen keskusteluun ja  yhteiskuntatieteelliseen kirjallisuuteen
Otetaan luonnosta oppia
Tunneliliitosten ominaisuuksien parantaminen lämpökäsittelyllä
Etiikkaa monitieteisesti : pohdintaa ja kysymyksiä : discussion and questions = Multidisciplinary ethics
Nanoteknologia-ala kasvaa nopeasti Suomessa
Simulaatio yhdistää teorian ja kokeen
Vuosikirja. 2005
Kaliksareeneilla päällystetyt kultananopartikkelit
Pienestä syntyi suurta = Nano came to Jyväskylä
Teknoelämää 2035 : miten teknologia muuttaa tulevaisuuttamme?
Nanoteknologiasta tulevaisuuden kilpailuetu elintarvikesektorille?
Nuoren tutkijan mikroskooppikirja
Teknoelämää 2035 : miten teknologia muuttaa tulevaisuuttamme
Tiivistelmä.
Avainteknologiat ja tulevaisuus : yhteiskunnallisia tarkasteluja nousevien teknologioiden ja kvalifikaatioiden yhteyksistä
Yhteiset teknologia-aloitteet : julkisen ja yksityisen sektorin tutkimuskumppanuudet EU:ssa
Nanotiedettä koulukonstein
Kultananopartikkelitutkimuksella kansainväliselle huipulle = Gold nanoparticle reaches international heights
Kultaisia superatomeita ja kvanttipisteitä
Vuosikirja. 1997
Onnistunut nanoteos antaa myös tutkijalle
Ihminen ja maailmanhallinta : kaksitoista avointa tapausta
Nanotieteitä opiskelevien opiskelijoiden mentaalimallien muodostuminen
Biologiset lääkkeet : nanoteknologia vaatii ohjeistojen uudistamista
Nanoteknologia on tulevaisuutta
Pehmeät koneet : nanoteknologia ja elämä
Nanoteknologiaa yrityksille
Vuosikirja = Year book. 2010
Nanotiede on ensisijaisesti kokeellinen tiede, mutta  kokeiden tulkitsemiseksi täytyy simuloida teoriaa;  simuloinnin rooli teorian ja kokeiden yhdistäjänä ei ole aina helppo.
Väitös: Nanohiukkasten tunkeutuminen elimistöön riippuu hiukkasten ominaisuuksista
