http://www.yso.fi/onto/yso/p6225 uskonnonfilosofia
uskonnonfilosofia uskonnonfilosofia uskontofilosofia
Tie jota minun täytyi kulkea
Puheita uskonnosta : sen sivistyneille halveksijoille ; Elämänliike : kristillisen elämännäkemyksen ääriviivat
Uskontoa ateisteille
Maailmankansalainen : Baha'i aikakauslehti
Uskonto ilman uskontoa : radikaalin postmodernin uskonnonfilosofian haaste
Ihmisen tie. 1 : Mystikot
Uskonnonfilosofian käsitteestä ja metoodista. 1
Ludwig Feuerbachin uskonnonfilosofian periaatteet : hänen pienten tutkielmiensa valossa
[Jyrki Kallion uusi suomennos Kungfutsen Keskusteluista...]
Oikeus ja uskonnolliset totuudet : Olaus-Petri luennot
Minä ja Pimeyden ydin
Ihmisen tie. 3 : Aasialainen tie
Syntiset saarnat : kirjoituksia maan ja taivaan väliltä
Valkeiden pilvien tie : matkakertomuksia vapaasta Tiibetistä
Turun romantikkojen suhtautuminen uskonnollisiin kysymyksiin
Siiloan hiljaa virtaavat vedet
Keskiaikaista saarnataidetta suomeksi
Ajattele, filosofoi
Sinä et ole se mikä ei ole ihminen : advaita vedāntan monismi ja mystiikka
Hengellisyys, usko ja mieli : usko ja sen merkitys psyykkisen tasapainon näkökulmasta
Oikeus ja uskonnolliset totuudet : Olaus-Petri-luennot
Uhri : ristiinnaulitsijalla on kova kallo, vahvat kädet ja nopeat jalat
Sādhanā : elämän oleellistaminen
Väärin uskottu? : ateismin uusi näkyvyys
Pakanasta kristityksi
Valinta äärimmäisen vaikeassa elämäntilanteessa : Dmitri Maljanovin ja Filipp Vetšerovskin henkilöhahmot Arkadi ja Boris Strugatskin romaanissa Za milliard let do kontsa sveta
Filosofia ja käänne uskontoon : Derrida et alii jumalasta, alustavasti
Paradoksi ja pahennuksen mahdollisuus : kristityksi tuleminen ja kristillinen eksistenssi Søren Kierkegaardin pseudonyymien Johannes Climacus ja Anti-Climacus teoksissa
Uskonnot ja todellisuus
Uskonto kritiikkinä ja kriittinen teoria täysin toisen kaipuuna
Teologis-filosofista aatehistoriaa uusissa väitöskirjoissa
Kauneus : Jumalan kieli
Galaksit ja filosofia
Ja kolkuttavalle avataan..
Ihminen, eläin ja kone : filosofisia huomioita ihmisen ja eläimen välisestä suhteesta
Tieteellinen elämä
Kiinnitä huomiota Jumalan sanan sisäiseen merkitykseen!
Puheita uskonnosta : sen sivistyneille halveksijoille
Keskusteluja luonnollisesta uskonnosta
IkiPöllö ja Töllö : uskonfilosofista pohdiskelua
Mietteitä : (Pensées)
Painovoima ja armo
Bhagavad gîtâ Herran laulu : suomennos tri Annie Besantin laatimasta englanninkielisestä käännöksestä
Vapaa ajattelija : Vantaa
Hulluinhuonelainen
Jumalan puolustus / usko - ajatus - runo
Todennäköisin vaihtoehto : Richard Swinburnen käsitys kristillisen teismin rationaalisuudesta
Sanalastuja
Kasvatustieteilijät: Uskonto tarkastelun kohteeksi!
Uuden testamentin ajan historia. [1-2], Uuden testamentin ajan kulttuurihistoria ; Hellenistinen synkretismi Uuden testamentin aikana
Uskontokritiikin ja ateistisen kasvatuksen peruslähtökohdat Neuvostoliitossa
Toivon tarkoitus
Tieteellinen ja kristillinen elämänkäsitys
Kristinuskon ja pakanuuden taistelua Intiassa : Brahmo Samadsh
Tämä toinen elämä : Päiväkirja paluusta elämään
Minä olen - oliko Jeesus?
Olemattomuuden valo : uuden uskonnollisen kokemuksen mahdollisuudesta
Sinulle, joka olet menettänyt läheisesi
Jumala mielessä, housut jalassa
Keskustelua mystiikasta
Risti ja tähtilippu ; luterilaista teologiaa ja seurakuntaelämää amerikkalaisen kulttuurin varjossa
Mystiikka ja filosofia idässä ja lännessä
Henkimaailman epistemologiaa : voiko uskonnollisessa kokemuksessa saada tietoa henkiolennoista
Raamattu ja lääkintätaito
Suuri avioero
Uskonnon apologiasta kohti suvaitsevaisuuden eetosta
Kuolemansairaus
Kirja-arvostelu
Personallisuus : kristillinen elämänfilosofia nykyajan ihmisille
Tervetuloa huomispäivä
Maailmankaikkeus atomissa : tieteen ja hengen läheneminen
Emanuel Svedenborg : hänen elämänsä ja oppinsa
Marxismi ja perimmäiset kysymykset
Ortodoksia. 36
Puheita uskonnosta sen sivistyneille halveksijoille
Haaste Intiasta : hindulaisuuden ja kristinuskon kohtaaminen / Friso Melzer ; [suomentanut Aaro Hurskainen]
Usko ja aikamme ihminen
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja. XXVI
Ehyt elämä
Aito ja epäaito uskonnollisuus
Totuus ja vapaus : puheita 1945-1946
Kärsimyksen ongelma
Yrjö Sepänmaa, Liisa Heikkilä-Palo ja Virpi Kaukio (toim.): Korkea taivas. Maahenki 2012.
Kotona kristinuskossa
Vapaa ajattelija : Espoo
Vapaa ajattelija : Helsinki
Uskonnollinen kieli ja usko Ludwig Wittgensteinin myöhäisfilosofian kontekstissa
Luonnollinen uskonto
Alfred North Whiteheadin jumala ja maailma
Lotus-lehti
Urantia-kirja
Kantin uskonnonfilosofia
Mikä ihminen on ja mikä hänestä voi tulla?
Ahdistus
Pelko ja vavistus : dialektista lyriikkaa
Perimmäisten kysymysten äärellä : kirjeenvaihtoa ja kirjoitelmia sairaskammion hiljaisuudessa
Uskonnonfilosofia
Sanoin kuvaamaton Jumala
Kansamme tienviitoittajia
Baruch Spinozan teologisen ajattelun filosofinen perusta
Taivaan aine ja henki
Ajatus. XVII : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Teosofian johtavat aatteet
Tunnustus ; Evankeliumi : lyhyt esitys evankeliumien sisällyksestä
Luova oivallus : puheita 1944
Rosenkreuziläinen maailmankatsomus eli mystillinen kristinoppi : ihmisen mennyt kehityskausi, nykyinen rakenne  sekä tuleva kehitystapa
Uskonnonfilosofian käsitteestä ja metoodista. 2
Isätön maailma
Runoileva Jumala : uskonto itsetuntemuksena
Kristinuskon perusteet
Missä on jumala kun koskee?
Lumous murtuu : uskonto luonnonilmiönä
Hengellisestä ystävyydestä : de spiritali amicitia
Uskoa pohtiva filosofi
Ilmoitus ja historia Schleiermacherin jälkeisessä teologiassa : dogmaattinen tutkielma
Selvyyttä kohti : kulttuurikriitillisiä tutkielmia. II
Onko tiede kumonnut uskonnon? : vapaata ajattelua suurista kysymyksistä
Mikä on ihme ja mitä ihmeistä voidaan tietää? : keskustelu ihmeistä uusimmassa englanninkielisessä uskonnonfilosofiassa
Uskonnollinen valhe
Ihmisen ongelma : puheita 1948
Lääkärin uskonto
Vapaamuurarien salat
Uskontotiede ja uskonnonfilosofia : kommentti Ilkka Pyysiäiselle
Venäjänkielinen lyhennelmä.
Nykyhetki ja tulevaisuus
Tyhjä taivas : Georges Bataille ja uskonnon kysymys
Uudestisyntymisen ihme
Jumala ja materia : Lutherin sakramenttiteologian maailmankatsomuksellinen merkitys
Elämän arvoitus
Ihmisen poika : viimeinen testamentti
