http://www.yso.fi/onto/yso/p622 inflaatio
inflaatio inflaatio
Maailmantalouden ennakoidaan kasvavan 2017-2018 reilun 3 prosentin vauhtia eli vain hieman nopeammin kuin 2016. Maailmankaupan kasvu pysyy viime vuosina nähtyyn tapaan hitaana suhteessa BKT:hen. Yhdysvaltain ja Kiinan kasvu jatkuu vahvana ja ylläpitää maailmantalouden kohenemista. Öljyn hinnan hienoinen nousu tukee Venäjän talouden vähittäistä elpymistä. Euroalueen kasvun odotetaan jatkuvan melko ripeänä kotimaisen kysynnän vetämänä. Brexit varjostaa etenkin Britannian, mutta jonkin verran myös muun Euroopan kasvunäkymiä. Nousevien talouksien kehitys jatkuu ennustejaksolla melko vakaana eikä Euroopan kasvunotkahduksen juuri odoteta vaikuttavan näihin maihin..
Inflaatio, epätäydelliset markkinat ja verotus
Markka & Talous
Korkoloukun jälkeen uhkaa hinta-ansa
Maataloustuotteiden hinnat nousevat 30 pros : pääministerin ennustus Dagens Nyheterin haastattelussa
Korkojen aikarakenne
Elinkaarihypoteesi, inflaatio ja luotonsäännöstely yksityisen kulutuksen selittäjinä Suomessa vuosina 1952 - 1978
Finanssikriisi muutti rahapolitiikan välineitä mutta ei tavoitteita
Kustannuslaskenta ja inflaatio : Teollisuustaloudellisen yhdistyksen r.y. kokouksessa 29.7.45 pidetty esitelmä
Tunnuslukujen käyttäytyminen inflaatio-olosuhteissa
Taloudellinen kasvu hidastui useissa Keski- ja Itä-Euroopan maissa viime vuonna, pääasiassa Länsi-Euroopan hitaahkon talouskasvun takia.Talouskasvun hidastumiseen on liittynyt työttömyyden nousu useimmissa maissa.Useissa KIE-maissa inflaatio hidastui selvästi viime vuonna, mutta oli silti selvästi nopeampaa kuin esimerkiksi EU-maissa.Lähes kaikissa KIE-maissa julkinen sektori oli viime vuonna alijäämäinen, mutta monet maat onnistuivat supistamaan vajeitaan edellisestä vuo-desta.Ulkoinen tasapaino puolestaan heikkeni useimmissa KIEmaissa.Heikko ulkoinen kysyntä ja valuuttojen reaalinen vahvistuminen hillitsivät vientiä.  Asiasanat: Keski- ja Itä-Eurooppa, talouskehitys, inflaatio, rahapolitiikka, finanssipolitiikka .
Suomessa hintapaineita, Ruotsissako ei
Kuluttajahinnat ovat nousseet Suomessa nopeammin kuin muualla euroalueella. Tämä on nakertanut suomalaisten ostovoimaa ja heikentänyt talouden kilpailukykyä. Kotitalouksien menoista noin 40 % kohdistuu palveluihin, ja juuri palveluiden hinnat ovat nousseet Suomessa verrattain nopeasti. Finanssikriisin jälkeen kotimaiset palvelut ovat kallistuneet yli 10 % euroalueen keskiarvoon verrattuna. Suomessa palveluiden hintojen nousu on ollut euroalueen nopeinta..
Luvassa sitkeää inflaatiota
Kuluttajien inflaatio-odotukset kasvussa Suomessa
Onko yritysverotuksessa tarvetta reaaliverotukseen
Inflaation ennustemallit ja mallien toimivuus : satunnaiskulun ja Euroopan keskuspankin inflaatiotavoitteen empiirinen testaus
Yhdysvaltain keskuspankin ohjauskoron muutoksen vaikutukset
Inflaation huomioon ottaminen yritysverotuksessa
Sykettä euroalueen taloudessa
Inflaation vaikutus käyttöomaisuuden poistoihin
Inflaatio, kunnat ja lotto
Inflaatio ja talouspolitiikka = Inflation and economic policy
Japanissa on kolmisen vuotta harjoitettu maan pääministerin Aben mukaan nimettyä ja abenomicsina tunnettua talouspolitiikkaa, jonka tarkoituksena on saattaa maa jälleen kestävän talouskasvun tielle elvyttävän raha- ja finanssipolitiikan sekä rakenteellisten uudistusten avulla. Tavoitteisiin ei ole vielä päästy, mutta edistysaskelia on kuitenkin jo otettu. Talouskasvu on toistaiseksi ollut vaisua, mutta deflaatiokehitys on saatu katkaistua ja rakenteellisia uudistuksiakin on viety eteenpäin. Edellytyksiä ohjelman onnistumiselle on yhä..
Inflaatio, työttömyys ja tuotos
Inflaation syyt ja torjunta
Baltian talouskatsaus 1997
Me ja maailmankauppa
Phillips-käyrät ja luonnollinen työttömyysaste
Inflaatiomielialan helpottamiseksi
Inflaatiodynamiikkaan perustuva luonnollisen työttömyysasteen estimointi Suomen aineistolla periodilla 1970-1987
Onko taloudellinen "iso viha" edessä?
Leasingrahoituksen kannattavuus inflaatio-olosuhteissa
Kansainvälisen inflaation vaikutuksista kotimaiseen hintatasoon
Kokonaistuotanto kasvoi viime vuonna nopeasti kaikissa Baltian maissa.Virossa tuotannon kasvu oli niin nopeaa, että useat tarkkailijat huolestuivat maan talouden ylikuumenemisesta. Inflaatio laski kaikissa maissa edellisestä vuodesta, mutta Virossa kuluttajahintojen nousu kiihtyi vuoden loppua kohden. Ulkomaankauppa oli edelleen selvästi alijäämäistä kaikissa Baltian maissa.Tämä on merkinnyt myös suuria vaihtotaseiden alijäämiä. Kaikissa Baltian maissa pankkien luotonanto kasvoi viime vuonna selvästi, mutta nopeinta kasvu oli Virossa, jossa keskuspankki kiristi pankkeja koskevia määräyksiä loppuvuodesta hillitäkseen lainanantoa.Viime vuonna yksityistämisen päähuomio keskittyi suuriin yrityksiin. Asiasanat: Viro, Latvia, Liettua, talouskehitys, inflaatio, ulkomaankauppa .
"Miksi viitsitte rasittaa itseänne...?"
Aikauskottavuus ja avoimuuden vaikutus inflaatioon
Katsaus Kiinan talouteen
Japanin inflaatio-odotukset abenomicsin onnistumisen mittarina
Säpinää
Korkojen aikarakenne ja inflaatioriskipreemio Suomen lyhyen rahan markkinoilla
Kansantalouden suhdanteiden vaikutus kuluttajakäyttäytymiseen : kyselytutkimus opiskelijoille
Inflaation huomioonottaminen aikasarja-analyysiin perustuvassa yrityksen tuottoarvon määrityksessä
Kansantalous : opettajan aineisto
Valtioneuvoston tiedonanto maan taloudellisesta asemasta
Rahanarvon säilyttämisen välttämättömyys ja maatalous
Verottaja syö pöydässämme
Inflaatio ja rakenteiden synty
Kansantalouden suhdanteiden vaikutus kuluttajakäyttäytymiseen : Kyselytutkimus opiskelijoille
Venäjän järjestelmämuutos ja talouskehitys vuonna 1995
Inflaatiokisat
Inflaatio tulee nyt veroista ja EU:n ulkopuolelta
Hyödykkeiden ja työvoiman kysyntä inflaatioprosessissa
Inflaation jälkeinen kuumeneminen
Suomalainen työehtosopimusjärjestelmä, palkat ja inflaatio
Inflaatiomittareilla on uskottavuusongelma : voivatko miljoonat EU-kansalaiset olla väärässä?
Miten hyvin inflaatioswapit heijastavat odotettua inflaatiota?
Lapsilisälaki
Inflaation haitat
Kuuluisuuden kirous
Inflaation alkusyyt ja vakauttamisen näköaloja
Kansalaisten luottamus vakauttamispolitiikan edellytys
Inflaation huomioiminen yrityksen verotettavassa tulossa
Japanin aktiivista elvytyspolitiikkaa kutsutaan runsas vuosi sitten pääministeriksi nimitetyn Shinzo Aben mukaan abenomicsiksi. Keskeisenä tavoitteena tässä politiikassa on saada Japani pysyvästi kasvu-uralle ja irti pitkään jatkuneesta hintojen laskukierteestä. Keskuspankki on asettanut 2 prosentin inflaatiotavoitteen, jota se tukee nollakorkopolitiikalla ja rahapolitiikan määrällisellä keventämisellä. Sekä toteutunut inflaatio että kuluttajien ja markkinoiden inflaatio-odotukset ovat viime kuukausina voimistuneet. Epäselvää kuitenkin on, kuinka paljon kehitys on seurausta harjoitetusta talouspolitiikasta ja ovatko muutokset pysyviä..
Inflaation ja rakennusten taloudellisen käyttöajan huomioon ottaminen talousrakennusten pääoma-arvoissa ja poistoissa
Keskuspankin inflaatiotavoite
Rahamäärän, inflaation ja valuuttakurssien vaikutukset hintakehitykseen Suomessa : tutkimusaikaväli 1992-2008
Disinflaatiosta deflaatioon
Inflaatioswapit ovat rahoitusinstrumentteja, joilla osapuolet käyvät kauppaa suojautuakseen tulevalta inflaatiolta. Inflaatioswapeista laskettuja inflaatio-odotuksia käytetään usein markkinoiden inflaatio-odotusten mittarina, mutta swapien kehitys ei kuitenkaan aina vastaa todellista inflaatio-odotusten muutosta. Kun inflaatioswapien perusteella arvioidaan markkinoiden odotuksia, on tärkeää ottaa huomioon näiden sopimusten ominaispiirteet. Arvioitaessa lyhytaikaisten inflaatio-odotusten muutoksia tuleekin käyttää termiiniarvoja (esim. vuosi-inflaatio vuoden päästä) yksinkertaisten inflaatioswappien sijaan..
Euroalueen inflaatio on jo pitkään ollut keskuspankin hintavakaustavoitetta vaimeampi ja hidastunut viime kuukausina edelleen. Tämä on lisännyt huolta, että euroalue voisi joutua samanlaiseen pitkäaikaiseen deflaatioon kuin Japani. Yhdysvaltain kokemukset kuitenkin osoittavat, että Japanissa koettu kehitys on mahdollista välttää. Keskeistä näyttää olevan inflaatio-odotusten ankkurointi. Uusilla rahapoliittisilla keventämistoimillaan euroalue on vähentänyt riskiä, että se joutuisi kokemaan samanlaisen deflaation kuin Japani..
Inflaatiomme on pääosin kotikutoista
Inflaation vaikutuksesta arvopaperisalkun valintaan
Kotimainen kysyntä euroalueen kasvun moottorina
Inflaatio pienessä avotaloudessa
Inflaatio : syyt, vaikutukset, torjunta
Talouskasvu ripeää Baltiassa vuonna 2000
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1943
Liikaraha, inflaatio ja vakauttaminen
Eskalaatio : myyntihinnan indeksointi
Tutkimus avoimen inflaation teoriasta
Rahapolitiikka on euroalueella ollut viimeiset vuodet hyvin elvyttävää. Suotuisa kehitys on nähtävissä myös pankkien antolainauskoroissa. Rahapolitiikan välittyminen on tehostunut, kun alueen pankkijärjestelmä on vahvistunut ja pankkien vakavaraisuus kohentunut aiemmista vuosista..
Baltian maat ovat toipuneet nopeasti vuoden 1998 Venäjän talouskriisin seurauksista.Viime vuonna maiden talouskasvu oli ripeää.Talouskasvun taustalla oli nopeasti kasvanut vienti, joka suurelta osin suuntautui EU-maihin.Talouden elpyminen kavensi myös julkisen sektorin alijäämää viime vuonna selvästi kaikissa Baltian maissa.Inflaatio on pysynyt viime vuodet melko matalana.Viron inflaatiovauhti on kuitenkin viime kuukausina kiihtynyt tuontihintojen nousun ja kotimaisen kysynnän kasvun seurauksena. Viime vuonna pankkien luotonanto kasvoi nopeasti Virossa ja Latviassa.Kaikki Baltian maat tavoittelevat pikaista EU-jäsenyyttä ja ne ovatkin toteuttaneet jäsenyyden vaatimia uudistuksia kiitettävällä vauhdilla.Kuluvana vuonna päänvaivaa maiden hallituksille tuottavat erityisesti jäljellä olevat, vaikeat yksityistämishankkeet sekä korkeana pysyttelevä työttömyys. Asiasanat: Viro, Latvia, Liettua, talouskehitys, talouspolitiikka, ulkomaankauppa, EU .
Keskuspankin inflaatiotavoite ja aikaepäjohdonmukaisuusongelma
Asuntomarkkinat Pohjoismaissa : vertailussa Suomi, Ruotsi, Norja ja Tanska
Indeksiehtotoimikunnan mietintö = Indexvillkorskommissionens betänkande
Kuluttajien inflaatio-odotukset ja arviot toteutuneesta inflaatiosta ovat viimeksi kuluneen vuoden aikana selvästi kasvaneet. Tämä kehitys on ollut yhdenmukaista viimeaikaisen kuluttajahintojen nousuvauhdin kiihtymisen kanssa. Pidemmällä aikavälillä kuluttajat ovat ajoittain onnistuneet suhteellisen hyvin ennakoimaan hintojen nousuvauhdin tulevan kehityksen. 2000-luvulla kuluttajat ovat kuitenkin keskimäärin yliarvioineet tulevaa inflaatiota. Väestöryhmittäin tarkasteltuna parhaiten inflaatioennusteissaan ovat onnistuneet nuoret.
Puhe Rymättylässä 14.5.1950
Lapsilisälaki, 1K
Korkojen liikkeet 1990-luvun lamassa ja 2008 vuoden taantumassa Suomessa
Keski- ja Itä-Euroopan talouskehitys vuonna 1998
"Kahden suuren" yhteistyön lujittuessa
Viinan ja leivän hinta
Inflaatiomme ulosmyyntiä
Tulevan inflaation ennustaminen nimelliskorkojen aikarakenteen avulla
Inflaation pelko on viisauden alku
Inflaation vaikutus tulonjakoon
Euroopan keskuspankin rahapolitiikan arviointia
Kuluttajahintaindeksi
Inflaation vaikutuksesta kehittymättömillä rahoitusmarkkinoilla toimivan yrityksen rahoitustarpeen kattamistapaan
Epälineaarinen aikasarja-analyysi eri inflaatioympäristöjen vaikutuksesta luottokorkoeroihin
Suomi on palaamassa kasvu-uralle
Venäjän keskeiset taloustapahtumat huhti-kesäkuussa 1994
Hyperinflaatio : esimerkkimaina Saksa ja Argentiina
Euroalueella rahapolitiikkaa on kevennetty viime vuosina merkittävästi. Toimista keskeisimmät ovat laajennettu omaisuuserien osto-ohjelma, kohdennetut pitempiaikaiset rahoitusoperaatiot sekä talletuskoron lasku negatiiviseksi. Neuvosto on korostanut sitoutumistaan inflaation palauttamiseksi kestävästi tavoitteeseensa eli lähelle, mutta alle 2 prosentin vauhtiin. Osto-ohjelma on edennyt suunnitelmien mukaan ja alentanut euroalueen korkotasoa laajasti..
Osakkeiden tuotto ja inflaatio Suomessa: suojaavatko osakkeet inflaatiolta?
Yritys ja inflaatio
Arvottomat miljoonat : inflaation historiaa ja suuria seteleitä
Rahan tarjonta ja tuontihinnat inflaation selittäjinä Suomessa
Inflaation vastustaminen
Korkojen aikarakenteen yhteys tulevaan inflaatioon : testaus Suomen aineistoon vuosina 1993-1998
Uuskeynesiläinen Phillipsin käyrä ja inflaation dynamiikka
Tuonti-inflaatio pienessä avotaloudessa
Suomen Pankki ennustaa maailmantalouden kasvavan 2,8 % vuonna 2016. Tästä kasvu ripeytyy vain hieman 3,2 prosenttiin vuosina 2017-2018. Kasvun kiihtyminen kuvastaa taantumasta kärsivien nousevien talouksien toipumista. Maailmankaupan kasvu on ennusteperiodilla lähellä maailman BKT:n kasvua. Yhdysvaltoja ja EU22-aluetta koskevat ennusteet ovat aiempaa maltillisempia, mutta kasvu on yhä yli arvioidun potentiaalisen kasvuvauhdin. Kiinan kasvuennuste vuosiksi 2016-2017 on edelleen 6 %, josta kasvu hidastuu 5 prosenttiin vuonna 2018..
Inflaation torjunta on taloutemme kohtalonkysymys
Öljyn hinnan lasku tulonsiirto tuottajilta kuluttajille
Suomen Pankin Siirtymätalouksien tutkimuslaitos (BOFIT) järjesti joulukuussa 2011 neljännen Kiinan taloutta käsittelevän tietoiskun. Tämän julkaisun artikkelit perustuvat tietoiskussa pidettyihin esitelmiin. Ensimmäinen kirjoitus analysoi Kiinan taloustilannetta talouskriisin jälkeisissä olosuhteissa ja kommentoi Kiinan vaikutusta Suomen ulkomaankauppaan. Toinen kirjoitus pohtii Kiinan rahoitusmarkkinoiden kehitystä ja valottaa erityisesti markkinoiden asteittaisen vapauttamisen tuomia haasteita. Kolmannessa artikkelissa pohditaan Kiinan valuutan juanin kansainvälisen käytön lisääntymistä. Osaksi juanin enenevä kansainvälinen käyttö on Kiinan viranomaisten tavoitteena, mutta se asettaa myös vaatimuksia esimerkiksi pääomaliikkeiden sääntelylle. Viimeinen artikkeli käsittelee Kiinan suoria sijoituksia ulkomaille. Kansainvälisten tutkimustulosten mukaan kiinalaiset yritykset investoivat ulkomaille sekä voittaakseen markkinaosuuksia että turvatakseen raaka-aineidensa saannin. Kiinalaiset yritykset ovat kohdanneet suuria ongelmia mm. muiden maiden erilaisista liiketoimintaympäristöistä johtuen.  Asiasanat: Kiina, talouskasvu, inflaatio, ulkomaankauppa, pankkijärjestelmä, pääomaliikkeet, suorat sijoitukset .
Empiirinen tutkimus suomalaisten inflaatio-odotuksista marraskuussa 1977 ja niiden muodostumiseen vaikuttavista tekijöistä
Inflaation huomioon ottamisen ongelma elinkeinoverotuksessa
Keskuspankkien toimet rahapolitiikan keventämiseksi ovat olleet voimakkaita. Normaalin korkopolitiikan liikkumavaran loputtua käyttöön on otettu epätavanomaisia välineitä. Sitoutuminen keveään rahapolitiikkaan on sitä tärkeämpää, mitä alempana korot ovat ja mitä kauempana inflaatio-odotukset ovat tavoitteesta, sillä rahapolitiikan odotuskanavan merkitys on keskeinen, kun tavoitteena on inflaatio-odotusten kasvu ja taloudenpitäjien luottamuksen koheneminen. Eurojärjestelmän laajennettu arvopapereiden osto-ohjelma on esimerkki uusista rahapolitiikan välineistä ja osoitus EKP:n neuvoston tahdosta palauttaa hintakehitys tavoitteen mukaiseksi..
Inflaatioriski pankkitoiminnassa
Paljastettu inflaatio : inflaation historiaa, suhtautuminen inflaatioon ja sen poistoon : rahayksikkö uusiksi?
Abenomics: kolme vuotta - suuri laiva kääntyy hitaasti
Kustannustason alentaminen ainoa keino viennin kilpailukyvyn palauttamiseen : Maalaisliiton puoluevaltuuskunnan kokouksessa Helsingissä 23.4.1953
Vappupuheiden tiimoilta
Demomarkka
Inflaatio, indeksiehto ja kotitalouksien säästäminen Suomessa 1948 - 74
Suomen talous on palaamassa kasvu-uralle. Talousluvut ovat vahvistuneet, ja ennakoivat indikaattorit tukevat näkemystä kasvun jatkumisesta. Kasvu on kuitenkin pelkästään kotimaisen kysynnän varassa, ja nettovienti on jäämässä heikoksi. Suomen talous jää edelleen jälkeen muun euroalueen kehityksestä, eikä bruttokansantuotteen määrä saavuta ennustejakson lopussakaan finanssikriisiä edeltänyttä tasoa. Talouden palveluvaltaistuminen hidastaa puolestaan tuottavuuden kasvua, ja työikäisen väestön supistuminen heikentää myös pidemmän aikavälin näkymiä. Suomen Pankin ennusteen mukaan bruttokansantuote kasvaa 1,1 % vuonna 2016. Vuonna 2017 talous kasvaa edelleen 1,1 % ja 1,0 % vuonna 2018..
Rahapolitiikan vaikutukset osakemarkkinoilla
P*-malli inflaationpaineiden indikaattorina Suomessa vuosina 1961-1994
Kasvu- ja inflaatioennusteiden epävarmuus on aiempaa suurempi, mutta nyt on myös ennustettua nopeamman kehityksen riskejä. Öljyn alhainen hinta ja pitkien korkojen mataluus voivat kiihdyttää maailmantalouden kasvua arvioitua enemmän. Lisäksi valuuttakurssien heikentyminen voi EU22-alueella ja Japanissa vauhdittaa kasvua ja inflaatiota ennustettua enemmän. Toisaalta hitaan inflaation pitkittyminen sekä se, että hinnat ja palkat eivät juuri jousta alaspäin, voisivat häiritä kasvua erityisesti EU22-alueella. Geopoliittiset riskit varjostavat edelleen näkymiä.
Itäisen Euroopan talouskehitys 1993
Vuonna 1995 raha- ja finanssipolitiikassa sekä kansainvälisissä suhteissa saavutetut edistysaskeleet vahvistivat Venäjän uudistuslinjaa ja erityisesti inflaation merkittävä hidastuminen loivat pohjaa talouskasvun mahdolliselle käänteelle vuonna 1996.Joulukuussa alkuperäisen aikataulun mukaan pidetyt parlamenttivaalit ja liittovaltion budjetin hyväksyminen aikataulun mukaisesti vuodelle 1996 ovat hyviä esimerkkejä Venäjän tilanteen normalisoitumisesta.Selkeitä ongelma-alueita ovat edelleen yksityistämisen jatkaminen ja maanomistusolojen selkiyttäminen, lainsäädännön uudistaminen ja erityisesti toimeenpanoon liittyvien ongelmien ratkaisu (konkurssilainsäädäntö), verojärjestelmän uudistaminen ja verojen keräyksen tehostaminen sekä pankkijärjestelmän rakenneuudistus.Tshetshenian ongelmien pitkittyminen sekä kesäkuussa 1996 pidettävät presidentinvaalit aiheuttavat ylimääräistä epävarmuutta lähitulevaisuudessa. Avainsanat: inflaatio, rakennemuutokset, talouspolitiikka, talousuudistus, Venäjä .
Higgsin kentän stokastinen tarkastelu inflaation aikana ja sen jälkeen
Inflaatiopeikko
Kiinan vaurastuminen lisää elintarvikkeiden hintapaineita
Korkojen aikarakenteen ja tulevan inflaation välinen yhteys
Tasavallan Presidentin uudenvuoden puhe 1.1.1977
Pelastakaa inflaatio
Suomen talouselämä : toisen maailmansodan jälkeen
Hyperinflaatio Argentiinassa : syyt ja seuraukset
Deflaation vaikutus talouskasvuun
Onko euroalueella vaarana samanlainen deflaatiokehitys kuin Japanissa?
Rahan tarjonnan muutosten vaikutus inflaatioon : kvantiteettiteorian empiirinen testaus
Funktionaalinen tulonjako ja taloudellisen aktiviteetin taso : työttömyyden ja inflaation vaikutus kotitalouksien väliseen tuotannontekijätulojen jakautumiseen Suomessa 1977-1993
Inflaatio ja konkurssin ennustaminen : AHI-inflaatiolaskentamenetelmä ja Prihtin malli
Inflaation huomioon ottaminen yritystutkimuksessa
Markka & Talous 1998.
Päätäntävallan ja vastuun ongelma inflaation torjuntatyössä
Inflaatio. 1. osa, Inflaatioiden esiintyminen ja niiden rahanarvoteoreettinen selitys : Suomen inflaatio 1939-1946
Palkkojen indeksointi pienessä avotaloudessa - erityisesti skandinaavisen inflaatiomallin kannalta tarkasteltuna
EKP:n neuvosto päätti laajennetusta omaisuuserien osto-ohjelmasta tammikuussa 2015. Tähän mennessä ostoja on tehty lähes 780 mrd. eurolla. Maaliskuun 2016 kokouksessaan neuvosto päätti keventää rahapolitiikkaa edelleen. Markkinat odottavatkin rahapolitiikan jatkuvan kevyenä pitkään..
Suhdanne-vuosikirja. 2013:1
Inflaatiolaskentatoimikunnan mietintö = Inflationsredovisningkommissionens betänkande
Tiivistelmä.
Inflaation hillinnän mielekkyydestä talouspolitiikan tavoitteena
Kallis ruoka ajaa ostovoimaa pakkaselle
Nousevien talouksien vaikeudet painavat maailmantaloutta
Hintavakaus rahapolitiikan tavoitteena: hyödyt ja haasteet
Toteutuuko inflaatiotavoite Venäjällä?
Vielä viisi vuotta talousuudistusten alkamisesta kokonaiskuvan muodostaminen Venäjän talouden tilasta ja suunnasta on vaikeaa. Tilastoitu tuotanto on laskenut jo seitsemän vuotta peräjälkeen, valtiontalous ei vieläkään ole vakaalla ja kestävällä pohjalla, omistusoikeutta koskevat keskeiset kysymykset ovat vielä ratkaisematta eikä investointikehitys lupaa hyvää jatkoa ajatellen. Samalla inflaatio on kuitenkin onnistuttu vaikean alun jälkeen painamaan viime vuonna hämmästyttävän alas ja valuuttakurssikehitys on selvästi aikaisempaa ennakoitavampaa, vienti on kasvanut nopeasti, tuotantotoiminta on pitkälle yksityistetty ja rahoitusmarkkinat kehittyvät vauhdilla.Yksiselitteisen kuvan muodostamista vaikeuttavat vielä alueelliset ja toimialakohtaiset erot. .
Inflaatio-odotukset suomalaisissa kyselytytkimuksissa
Inflaatio. 1, Inflaatioiden esiintyminen ja niiden rahanarvoteoreettinen selitys. Suomen inflaatio vuosina 1939-1946
Palveluiden hintojen nousu on tehnyt Suomesta kalliin maan
Inflaatioihme
Inflaatio ja tuloslaskenta : vaikutukset ja eliminoimismenetelmät
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tunnistaa sekä tuottaa toimeksiantajalle riittävä aineisto suositeltavan ja projektiriippumattoman inflaationsuojausmekanismin määrittämiseksi. Lisäksi tarkoitus oli löytää liiketoiminnan kannalta taloudellisesti kannattavin lähestymistapa, joka on sovellettavissa toimeksiantajan käytäntöihin. Ongelmaa lähestyttiin kartoittavalla tutkimuksella tutustumalla yhtiön nykyisiin sopimuksiin ja inflaationsuojauskäytäntöihin sekä inflaatiota käsittelevään teoriaan. Eri inflaatiosuojausmekanismien tutkimista varten jouduttiin tutustumaan suhteellisen laajasti eri tilastoja julkaisevien tahojen kuten Tilastokeskuksen ja Euroopan keskuspankin aineistoon. Inflaatioriskin suojautumismenetelmien vertailemiseksi määriteltiin teoreettinen, mutta realistinen hanke, joka on toimeksiantajan kannalta relevantti. Kyseistä hanketta käytettiin viitekehyksenä eri inflaatiosuojausmekanismien simuloinnissa. Inflaation mittarin ja samalla simuloinnin referenssin määrittelemiseksi tutustuttiin kolmeen kuluttajahintaindeksiin ja näiden muodostumismekanismeihin. Referenssinä päädyttiin käyttämään Euroopan tason yhdenmukaistettua kuluttajahintaindeksiä, jota Euroopan keskuspankki käyttää euroalueen inflaation mittarina. Suojautumismekanismeiksi muodostui kolme lähestymistapaa: eri indekseihin perustuva indeksikaava, kiinteää korkoa käyttävä mekanismi sekä kiinteä hinta, jonka muodostamisessa on pyritty arvioimaan inflaatiomuutokset. Simuloinnin tuloksia verrattiin referenssin antamiin lukuihin eikä keskenään. Simulointi antoi hyvän näkymän erilaisten suojautumismekanismien käyttäytymiseen ja avasi koko aihepiirin kompleksisuutta. Alkuperäinen tavoite ei sellaisenaan toteutunut, mutta avasi laajasti tekijälle inflaatioon liittyvää problematiikkaa sekä työn toimeksiantajalle listan suositelluista jatkotoimenpiteistä.
Kyselytutkimus raha- ja pääomamarkkinoiden odotuksista ja niiden muodostumisesta
Kiinan kasvava mahti maailmantaloudessa : BOFIT Kiina-tietoisku 2011
Rahapolitiikan optimaalinen harjoittaminen
Inflaatiota ylläpitäviä sidonnaisuuksia
Euroopan hiili- ja teräsyhteisö CECA : rauta- ja teräsalan soveltamispäätöksiä
Hidas inflaatio nostaa korkokuluja
EFO-mallin taustaoletukset ja yhteydet monetarismiin
Onko kahden prosentin inflaatiotavoite liian karkea ja ja liian matala? : psykologinen näkökulma rahapolitiikkaan
Taseanalyysi inflaatio-olosuhteissa
Useiden maiden kokemukset inflaatiosta kymmenen viime vuoden ajalta ovat korostaneet odotusten tärkeyttä.Niinpä inflaatioanalyysissa on entistä enemmän keskitytty odotusten rooliin inflaatioprosessissa ja siihen, miten valittu talouspolitiikka vaikuttaa odotusten muodostumiseen.Sen vuoksi odotusten muodostumisen tutkiminen ja odotusten mallintaminen ovat tulleet aiempaa tärkeämmiksi. .
Maailmantalouden epävarmuus kasvanut
Valtiomonopolistinen tulopolitiikka ja inflaatio
Poistojen riittävyys inflaatio-olosuhteissa
Kasvua poikkeuksellisten riskien varjossa
Epävarmuus maailmantalouden tilasta kasvoi elo-syyskuussa. Huolet liittyvät erityisesti Kiinaan, jonka kasvun hidastuminen on hermostuttanut markkinoita. Suomen Pankin ennusteessa maailmantalouden kasvu on 3,0 % vuonna 2015, vuonna 2016 se on 3,2 % ja vuonna 2017 kasvu on 3,5 %. Kiinan kehityksen lisäksi maailmankaupan kiivaimman kasvun jääminen taakse heikentää maailmantalouden näkymiä aiemmin ennustettuun verrattuna. Riskit maailmantalouden ennakoituakin heikompaan kehitykseen ovat olemassa..
Venäjän järjestelmämuutos ja talouskehitys vuonna 1996
Suomen Pankin Siirtymätalouksien tutkimuslaitos (BOFIT) järjesti marraskuussa 2008 Kiinan taloutta koskevan tietoiskun, jossa BOFITin tutkijat esittelivät näkemyksiään Kiinan talouden eri lohkoilta. Tässä julkaisussa olevat artikkelit perustuvat tietoiskussa pidettyihin esityksiin. Ensimmäinen artikkeli käsittelee Kiinan asemaa maailmantaloutta kurittavan kriisin keskellä, tehtyjen talouspolitiikkatoimien vaikuttavuutta ja lyhyen aikavälin kasvunäkymiä. Toisessa kirjoituksessa keskitytään talouspoliittisessa keskustelussa tärkeällä sijalla olleeseen hinta- ja kustannuskehitykseen. Seuraava artikkeli käsittelee Kiinan roolia maailmantaloudessa ja raaka-ainekaupassa. Neljäs artikkeli pohtii sitä, miten valtion rooli on muuttumassa Kiinan taloudessa. Kaksi viimeistä kirjoitusta keskittyvät Kiinan pitkän aikavälin kasvukysymyksiin sekä Suomen, Venäjän ja Kiinan välisiin taloussuhteisiin.   Avainsanat: Kiina, talouskehitys, talouspolitiikka, inflaatio, raaka-aineet, pitkän aikavälin kasvu .
Maailmantalous kiihdyttää vaimeasti
Ei-gaussiset perturbaatiot kurvatonimallissa
Viitehintojen vaikutus kuluttajien kokemaan inflaatioon
Öljyn hinnan lasku heijastuu laaja-alaisesti maailmantalouden tilaan ja näkymiin. Useimpien arvioiden mukaan öljyn hinnan lasku on pääosin positiivinen tarjontasokki, joka lyhyellä aikavälillä tukee öljyä nettomääräisesti tuovien maiden kasvua ja hidastaa inflaatiota. Öljyn hinnan lisäksi myös pitkät korot ovat laskeneet voimakkaasti euroalueella. Kokonaisuudessaan kehittyneiden maiden näkymät ovat keskimäärin vahvistuneet, kun taas useiden nousevien talouksien näkymät ovat heikentyneet. Maaryhmien sisällä on kuitenkin suuria eroja, mikä on näkynyt myös valuuttakursseissa. Erityisesti Yhdysvaltojen dollari on vahvistunut.
Talouden sopeutuminen hyödykkeiden kysyntärakenteen, työvoiman tarjontarakenteen ja muun muuttumiseen  vie aikaa. Viiveiden vuoksi saattaa kehittyä kerrannaisia prosesseja, jotka pikemminkin haittaavat kuin edistävät  sopeutumista alkuperäisiin muutoksiin. Artikkelissa tarkastellaan rahapolitiikan mahdollisuuksia ehkäistä  ja korjata tällaisia koordinaatiohäiriöitä. Rahan määrän lisäyksillä voidaan koettaa vaikuttaa suoraan talouden  rakenteisiin ohjaamalla uusi raha tarkasti ja valikoivasti sopiviin kohtiin. Tapauskohtainen täsmäohjaus on  tiedollisesti vaativaa ja käytännössä mahdotonta. Parempaan tulokseen saatetaan päästä unohtamalla yksityiskohdat,  asettamalla tavoite karkeasti ja pyrkimällä vain tiettyyn inflaatiovauhtiin. Artikkelissa esitetään lisäperusteena  yleistavoitteelle rahailluusiota. Psykologisista tekijöistä johtuen työntekijöillä on taipumus hyväksyä  reaalipalkkojen aleneminen helpommin nopean kuin hitaan inflaation oloissa, ja uusi raha voi edistää makrotalouden  vakautta riippumatta sen suorista rakenteellisista vaikutuksista.
Inflaation myymistä
Inflaatio pienessä, avoimessa kansantaloudessa
Ennusteessa riskejä molempiin suuntiin
Inflaatio syntyy rahamarkkinoilla
