http://www.yso.fi/onto/yso/p6224 planeetat
planeetat planeetat kiertotähdet
Marsista etsitään pakastettua elämää
Kunnian sirpaleita
Tähdet 1990
Yliopiston almanakka vuodeksi 2009 jälkeen Vapahtajamme Kristuksen syntymän
Venusta havaitsemassa
Yliopiston almanakka karkausvuodeksi 2012 jälkeen Vapahtajamme Kristuksen syntymän
Saturnuksen renkaat ohenivat jälleen
Tähdet : Ursan vuosikirja. 1980, 4. vuosikerta
Aurinkokunta. [7], Elämää etsimässä : olemmeko yksin?
Tuhonmiekka
Kiertotähtien kirkkausvaihtelut
Europa-kuusta kumpuaa jättiläissuihkuja
Uusien planeettojen löytyminen
Pieni tietoviisaan käsikirja
Avaruuden kultainen kirja
Lopunajan tunnelmia jokamiehelle
Aurinkokunta. [6], Kaasukehä : sää muilla planeetoilla
Auringon pienen harmaan naapurin tutkimukset hämmästyttävät : Merkuriuksella jäinen yllätys
Lyhykäinen kertomus taiwaasta ja maasta, kuusta ja tähdeistä ja n. e. : omistettu kunnioitettawalle talonpojan säädylle Ruotsin maalla, ja nyt suomeksi käätty kunnioitettawain maanmiestemme hyödyksi
Tähdet ja avaruus
Vieraita planeettoja
Tähdet : Ursan vuosikirja. 1984, 8. vuosikerta
Elämä ja maailmankaikkeus
Yliopiston almanakka vuodeksi 2013 jälkeen Vapahtajamme Kristuksen syntymän
Kohti punaista planeettaa
Pluto : avain laajempaan tietoisuuteen
Orion - tähtien kehto
Etualalla Venus
Caloriksen altaalta Tharsiksen ylängölle : Merkuriuksen ja Marsin geologiaa
Planeettajärjestelmien geometriasta
Sukupuolijoustoa ja ihmisen kaltaisia koneita : sukupuolen ja ihmisyyden kytköksiä Taisteluplaneetta Galactica -televisiosarjoissa
Matka aurinkokuntaan : OP 32
Uhka taivaalta
Tähdet 2005
Avaruuden valloitus
Haikaran silmä
Tieteen Kuvalehti 2011 : 7.
Yliopiston almanakka vuodeksi 2003 jälkeen Vapahtajamme Kristuksen syntymän
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 2/2012, Avaruuden tuntemattomat salaisuudet
5 kirjani : kirja viidestä ja sormin laskemisesta
Tähdet ja planeetat : hohtava kirja
Pannukakkuja ja koronia : Venuksen geologiaa
Hyvän ja pahan ikuinen taistelu : [2 tarinaa]
Yliopiston almanakka vuodeksi 2007 jälkeen Vapahtajamme Kristuksen syntymän
Tähdet 1987 : Ursa vuosikirja 11
Jäähyväiset planeetoille
Venus-tähden sankari : Uusia seikkailuja Venus-tähdellä
1982 kun planeetat kohtaavat
Tähtitiedettä harrastajille. IV
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 12/2013, [Eri huonoja enteitä]
Tähdet : Ursan vuosikirja. 1982, 6. vuosikerta
Magellanin kartta Venuksesta valmistunut
Elämän mahdollisuus muissa aurinkokunnissa
Tieteen Kuvalehti 2009 : 3.
Tähtitutkija
Venusta tarkkailemaan
Kaukainen planeetta
Ceres paljasti pilkkunsa : jäätä, mineraaleja ja villejä veikkauksia
Tietoretki : lasten tietokirjasto. [10], Maailma ja avaruus
Suomalaiset ovat voimakkaasti mukana Mars 94 -hankkeessa
Tähdet : Ursan vuosikirja. 1981, 5. vuosikerta
Kärsimmekö kopernikuskompleksista?
Perustietoa harrastajalle : planeettojen liike
Yliopiston almanakka vuodeksi 2011 jälkeen Vapahtajamme Kristuksen syntymän
Yötaivaan opas
Maailmankaikkeuden kehitys : radioesitelmäsarja
Viimeinen viesti avaruuden tiedustelijalta : nyt Voyager risteilee aurinkokunnan äärirajoilla
Aurinkokunta. [10], Kun kaikki päättyy
Planeettapari maa ja kuu
Antti katsoo kuuta
Saturnus muuttaa muotoaan
Mars näyttää kasvonsa
Miten pitkä matka on Kuuhun?
Seikkailu avaruudessa
Osmo Pekonen: Salaperäinen Venus. Mäntykustannus 2012.
Uusinta tietoa Saturnuksesta
Aurinkokunta. [11], Elämää aurinkokunnan ulkopuolella?
Venuksen lumoissa
Hollywoodin ristiretki kommunismia vastaan : tieteiselokuva Punainen planeetta antikommunismin manifestina
Planeettoja löytyi, kun päätettiin löytää
Aurinkokunta. [3], Avaruustutkimus : muiden planeettojen tutkiminen
Planeettavoimat elämän rytmittäjinä : suomalainen transiittikirja
Jännittävä yötaivas
Kautta aikojen ja avaruuksien
Tulevaisuutena pelko : kertomus : kertomus tulevaisuudesta, jota ei ole, kertomus pelosta, joka on tulevaisuus
Tähtitaivasta havainnoimaan : opas aloittelijalle ja seitsemännen luokan opetukseen
Aurinkokunta : 8 planeettaa : kosmoksen uusi kuva
Morbidelli ottaa kantaa
Koko perhe Jupiteria havaitsemaan!
Avaruusatlas: kuun kartasto: ihminen kuussa
Mars : vanhoja ja uusia käsityksiä
Tähtienharrastajan käsikirja
Pikku Lallin tähtimaailma
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 10/2013, [Perustusten pystyttäminen]
ERNEn havaitsemien hiukkasvirtojen suuntajakaumien analyysi
Pikku Prinssi : tee minulle planeetta
Charles Camarda ja Marsin haaste
Tähtivalokuvaus : digitaalinen harrastajakuvaus
Astronomica : galaksit, planeetat, tähdet, tähtikartat, avaruustutkimus
Tähtitiedettä harrastajille. [I]
Aurinko, kuu ja tähdet : maailmankaikkeuden tarina
Planeetoista vain Jupiter ja Saturnus näkyvät joulunajan tähtitaivaalla
Planeetta aurinkokunnan ulkopuolella
Mikä on kirkkain tähti?
Sironnut valo tuo tietoa planeetoista
Bang! Maailmankaikkeuden historia
Olematonta etsimässä
Yliopiston almanakka vuodeksi 2005 jälkeen Vapahtajamme Kristuksen syntymän
Star wars. Darth Maul : varjojen metsästäjä
Elämän edellytykset ja elämävyöhyke
Aurinkokunta : uskomaton matka
Tähdet 1984
Maailmankaikkeuden rakenne sekä tähdet ja planeetat Plinius vanhemman Naturalis historia -teoksen toisessa kirjassa
Tähdet : Ursan vuosikirja. 1983, 7. vuosikerta
Lyhyt selitys mailman rakennuksesta
Astrologian maailma
Planeettojen perhepiiri
Astrologian sisäpiiri : aurinko, Merkurius ja Venus
Ensimmäinen etappi Mars
Plutokratian loppu
Muissa maailmoissa : maapallon ulkopuolisten olentojen kulttuurihistoriaa
Savijaloilla
Avaruusluotain tähtää kohti planeetta Venusta
Tähdet ja planeetat
Tietokonemalli ennustaa : aurinkokunnassa on yhdeksäs planeetta
Toiseen maailmaan : galileo matkalla Jupiteriin
Yliopiston almanakka vuodeksi 2006 jälkeen Vapahtajamme Kristuksen syntymän
Petoksen seitti
Aurinkokunnan arvoitus : aurinko, sen kiertolaiset ja aurinkokunnan synty
Tähdet : Ursan vuosikirja. 1985, 9. vuosikerta
Alfa Kentauri järjesti yllätyksen
Yliopiston almanakka vuodeksi 2008 jälkeen Vapahtajamme Kristuksen syntymän
Cassini ja Huygens : mutkikas matka metaanimaailmaan
Planeetta Funk
Avaruusluotain Magellan avaa sumupeitettä: Venuksen salat paljastuvat
Tähtien kohtalot
Planeetat/elämä
Internet-sivuston toteuttaminen avoimen lähdekoodin ohjelmistoilla
Yliopiston almanakka vuodeksi 2017 jälkeen Vapahtajamme Kristuksen syntymän
Käytännön tietopaketti arjen ympäristöongelmista
Montako planeettaa?
Tähtitaivas
Tuhannet, miljoonat maailmat odottavat tutkimistaan : toisten tähtien planeetat
Yksin Marsissa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Löytyi planeettoja joita ei pitänyt olla
Planeetat [Videotallenne] ; Elämä
Vain Pluto on planeetoista edelleen tutkimaton : Pluto on tuntematon planeetta
Uranus sanoin ja kuvin
Sininen pallo
Ongelma nimeltä Pluto
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 13/2013 : [Pysymättömyyden piirit]
Salama ja ukkonen paljastavat aurinkokunnan valtavat vulkaanit
Merkurius tanssittaa aurinkoa
Yksin Marsissa
Kulkuriplaneetta
Kuu - naapurimme avaruudessa
Maailmanavaruus ja me
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 13/2013, [Pysymättömyyden piirit]
Tieteen saavutukset. Kemia : Fysiikka : Tähtitiede
Tieteen kuvalehti 2012
Hercólubus, eli, Punainen planeetta
Tähtien sota : Tuhonmiekka
Aurinkokunta. [9], Vaarallinen matka avaruudessa
Aurinkokunta. [1], Planeetat : Maan naapurit
Aelita
Jokamiehen tähtitiedettä
Jäätyneet rauniot
Ensimmäinen avaruuskirjani
Aurinkokunta. [4], Kaasuplaneetat : aurinkokunnan jättiläiset
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 9/2012, [Syntymyksen kysymykset]
Hämärän planeetta
Huomispäivän maailmat : kymmenen tieteiskertomusta
Haadeskausi : Maan varhaisin historia
Kerran 200 vuodessa
Ruostumaton teräsrotta presidentiksi
Planeetoilla hurjat säät
Saturnus ja Uranus : aika ja ajan henki
Maailmankuvaa etsimässä
Miksi tähdet tuikkivat ja muita kysymyksiä avaruudesta
Mitä on ilma?
Yliopiston almanakka vuodeksi 2010 jälkeen Vapahtajamme Kristuksen syntymän
