http://www.yso.fi/onto/yso/p6238 metabolinen oireyhtymä
metabolinen oireyhtymä metabolinen oireyhtymä
Huippu-urheilun ja pitkäaikaisen liikuntaharrastuksen yhteys metabolisen syndrooman ja sen komponenttien hypertension ja dyslipidemian prevalenssiin
Metabolinen oireyhtymä ja tyypin 2 diabetes: ehkäisy kannattaa
Metabolinen oireyhtymä Suomessa
OTA-ohjauskartta : aineistopaketti motivoinnin ammattilaiselle
Terveydeksi! : elintapaneuvontakansio
Opaslehtinen diabetesriskissä olevalle : terveempi elämä, parempi mieli
Tyypin 2 diabetes on merkittävä kansansairaus, joka lisääntyy jatkuvasti. Metabolista oireyhtymää esiintyy jopa 80 %:lla tyypin 2 diabeetikoista. Metabolisen oireyhtymän tunnusmerkkejä ovat vyötärölihavuus, kohonneet verensokeri- ja rasva-arvot sekä kohonnut verenpaine. Oireet ovat myös riskitekijöitä sydän- ja verisuonitaudeille. Kehittämistehtäväni aiheena on MBO- ryhmäohjauksen toteuttaminen Siilaisen terveysaseman vastaanotolla. Tehtävässä oli tarkoitus käydä läpi ryhmäohjauksen teoriaosuus, toteutus ja pohdintaa tuloksista ja ryhmäohjauksen vaikutuksesta pysyviin elintapamuutoksiin. Ryhmäohjaus tapahtui tammi-elokuun aikana 2009. Tapaamiskertoja oli kolme yhden - kahden viikon välein ja puolen vuoden seurantatapaaminen. Ryhmään osallistui kahdeksan henkilöä. Suurimpina riskitekijöinä olivat lievästi koholla oleva veren paastosokeri, ylipaino ja kohonnut verenpaine. Myös tyypin 2 diabetes- riskitesti antoi suuren tai hyvin suuren riskin sairastua kyseiseen tautiin. Kolmelta ryhmäläiseltä paasto- sekä pitkäaikaissokeriarvot laskivat. Samoin painossa tapahtui alenemista. Yleisesti ottaen ryhmäohjaukseen oltiin tyytyväisiä ja motivaatio elintapamuutoksiin ja oman terveyden edistämiseen oli lisääntynyt. Ryhmäohjaus säästää aikaa ja kustannuksia ja tulevaisuudessakin se on harkittava vaihtoehto ohjaukselle. Tapaamiskertoja olisi voinut olla enemmänkin.
Tuki- ja liikuntaelinoireisen massiivisesti ylipainoisen henkilön liikuntasuositukset : fysioterapian koulutusmateriaali tuki- ja liikuntaelinoireisten massiivisesti ylipainoisten henkilöiden kuntoutuskurssille Kuntoutus Peurungassa
Metabolinen oireyhtymä potilasopetukseen
Insuliiniresistenssi ja liikunta
Peroksisomiproliferattoreilla aktivoituvan reseptorigeenin delta (PPARD) säätelyalueen aktiivisuus, yhden nukleotidin polymorfiat ja polymorfiakohtiin mahdollisesti sitoutuvat transkriptiofaktorit
Tiivistelmä: Siitakesienten terveysvaikutukset ja soveltuvuus makeisiin leivonnaisiin.
Metabolinen oireyhtymä yleistyy, kuntoon yksinkertaisin konstein
Vyötärölihavuus, kohonnut paastoglukoosi, tyyppi 2 diabetes ja metabolinen oireyhtymä entisillä huippu-urheilijoilla
Potilasohjaus metabolista oireyhtymää sairastaville skitsofreniapotilaille Niuvanniemen sairaalassa
Miten liikunnalla vaikutetaan metaboliseen oireyhtymään?
Painonhallinnan ja ohjauksen merkitys metabolisen oireyhtymän ehkäisyssä : Kirjallisuuskatsaus
Palmitiinihapon paikkaisomerian vaikutus aterianjälkeiseen rasva-aineenvaihduntaan terveillä ja metabolista oireyhtymää sairastavilla miehillä
Tiivistelmä: Kansio metabolisesta oireyhtymästä Porin Koivulan neuvolaan.
Siitakesienten terveysvaikutukset ja soveltuvuus makeisiin leivonnaisiin
Kirjallinen potilasohje potilasohjauksen tukena : potilasohjeiden suunnittelu ja toteutus Lääkärikeskus Villuksen käyttöön
Insuliiniresistenssiin liittyvät kardiovaskulaariset riskitekijät suomalaisilla varusmiehillä : tupakoinnin yhteys riskitekijöihin
Metabolisen oireyhtymän huomiointi psykiatrisessa sairaalassa : ohjeistus Kupittaan sairaalan os. A6 henkilökunnalle
Psykoosilääkityksen metaboliset riskit skitsofreniassa - voidaanko niihin vaikuttaa?
Metabolinen oireyhtymä on keski-ikäisten merkittävä terveyden vaaratekijä joka lisää merkittävästi riskiä sairastua aikuistyypin diabetekseen sekä sydän- ja verisuonisairauksiin. Vakaviin mielenterveydenhäiriöihin käytetään lääkkeitä jotka edesauttavat metabolisen oireyhtymän syntyä - pienentää veren HDL kolesterolin määrää, lisää keskivartalolihavuutta, suurentaa veren triglyseridien määrää sekä vaikuttaa häiritsevästi sokeriaineenvaihduntaan. Kupittaan sairaala halusi keinoja ja tietoa metabolisen oireyhtymän hoidosta, jotta henkilökunta voisi paremmin huomioida, seurata ja puuttua siihen liittyviin riskeihin. Vakavista mielenterveydenhäiriöistä kärsivillä, kuten skitsofreenikoilla esiintyy muutenkin enemmän somaattisia sairauksia kuin väestöllä keskimäärin ja tästä syystä myös heidän kuolleisuutensa somaattisiin sairauksiin on 2-3 kertaa suurempaa. Työmme tarkoituksena oli antaa tietoa metabolisen oireyhtymän synnystä ja siihen vaikuttavista tekijöistä ja kuinka aikuispsykiatrian henkilökunta voisi huomioida sen paremmin hoidossaan. Tarkoitus oli luoda toiminnallisena opinnäytetyönä ohjeistus Kupittaan sairaalan osasto A6:n henkilökunnalle, mitä he voivat hyödyntää ja soveltaa työssään. Vakavien mielenterveydenhäiriöiden hoidossa potilasohjaukseen saattaa liittyä tiettyjä haasteita, mikä vaikeuttaa somaattisen tilan tutkimista ja hoitoa.
Terveystarkastukset yrityksen työterveyshuollossa
Tukeva : terveyskäyttäytymisen muutos : projektiraportti
Masennuksella ja metabolisella oireyhtymällä yhteys
Elintaparyhmät Porvoon sosiaali- ja terveystoimessa, pääosassa metabolinen oireyhtymä ja fyysinen aktiivisuus
Runsaasti marjoja sisältävän ruokavalion vaikutukset seerumin lipidi- ja apolipoproteiinipitoisuuksiin henkilöillä, joilla on metabolisen oireyhtymän piirteitä
Fyysinen aktiivisuus ja metabolinen oireyhtymä 55-74-vuotiailla miehillä ja naisilla
Kartoitus Helsingin Sydänpiirin metabolisen oireyhtymä ryhmien haasteista 40-vuotiaiden miesten terveyden edistämisessä
Insuliiniresistenssiin liittyvät kardiovaskulaariset riskitekijät suomalaisilla varusmiehillä:tupakoinnin yhteys riskitekijöihin
Metabolinen oireyhtymä : mbo potilasopetukseen
MBO-ryhmäohjaus Siilaisen terveysaseman vastaanotolla
Tyypin 2 diabeteksen ehkäisy : potilasopas
Dyslipidemioiden hoito diabeteksessa ja metabolisessa oireyhtymässä
Metabolisen oireyhtymän ennaltaehkäisy ammattikorkeakouluopiskelijoiden terveystarkastuksessa
Oikeuspsykiatria ja ravitsemus : case Niuvanniemen sairaala
Fysioterapia metabolisen oireyhtymän sekundaari-ja tertiääripreventiossa
Elämäntapojen merkitys metabolisen oireyhtymän ennaltaehkäisyssä
Tiivistelmä: Terveysneuvontaa metabolisesta oireyhtymästä.
Uuden xMAP teknologian soveltuvuus tutkittaessa aineenvaihdunnallisia häiriöitä
Painonmuutoksen vaikutus metabolisen oireyhtymän vaaratekijöihin
MBO-poliklinikan asiakkaiden kokemukset saamastaan elämäntapamuutosten hoidonohjauksesta Lieksan terveyskeskuksessa
Metabolisen oireyhtymän omahoito : PowerPoint-ohjeistus fysioterapeuteille
Metabolista oireyhtymää sairastavien miesten ohjauksen ja terveysneuvonnan kehittäminen
Katse navanseutuun! : selätä metabolinen oireyhtymä ajoissa
LASERI-tutkimus : lasten ja nuorten liikuntaan kannattaa panostaa
Tyypin 2 diabeteksen ehkäisy ja riskitekijöiden varhainen tunnistaminen : oppitunti terveydenhoitajaopiskelijaryhmälle
MBO-poliklinikan asiakkaiden kokemukset saamastaan elämäntapamuutosten hoidonohjauksesta Lieksan terveyskeskuksessa.
Tiivistelmä: Kirjallinen potilasohje potilasohjauksen tukena - Potilasohjeiden suunnittelu ja toteutus Lääkärikeskus Villuksen käyttöön.
Metabolinen oireyhtymä : potilasopetukseen
Kuntoutus
Metabolinen oireyhtymä (MBO) on sydän- ja verisuonisairauksien riskitekijöiden kasauma samalle henkilölle. Oireyhtymä moninkertaistaa näiden henkilöiden riskin sairastua sydän- ja verisuonitauteihin verrattuna yksittäisen vaaratekijän riskiin.MBO- opaslehtinen tehtiin Joensuun terveyskeskuksen toimeksiantona ja on tarkoitettu käytettäväksi asiakkaiden elintapaohjaukseen sairaanhoitajien vastaanotoilla. Oppaan sisältö on koottu hyödyntäen uusimpia aiheeseen liittyviä tutkimuksia ja hoitosuosituksia. Opaslehtiseen on koottu tietoa metabolisesta oireyhtymästä ja muista tyypin 2 diabeteksen riskitekijöistä. Oppaassa selvitetään elintapojen vaikutusta sairastumisriskiin ja ohjataan asiakasta terveyttä edistäviin valintoihin. Opaslehtinen toimii asiakkaan omahoidon tukena ja ohjaajalle ohjaustilanteen runkona. Oppaan avulla pyritään herättämään asiakkaan hoitomotivaatio oman terveyden parantamiseksi. MBO- opaslehtistä voidaan hyödyntää neuvoloissa sekä työterveyshuollossa asiakkaiden ohjauksessa. Oppaan selkeyden ja helppolukuisuuden vuoksi sitä voidaan käyttää itsehoitopisteen ohjausmateriaalina.
Tietoa metabolisesta oireyhtymästä työikäisten Terveysnetissä
Työikäisen metabolista oireyhtymää sairastavan sitoutuminen terveellisiin elämäntapoihin sekä ohjaukseen ja tuen merkitys hoidon onnistumisessa
Metabolisen oireyhtymän viesti myös sukulaisille : Aika herätä huolehtimaan terveydestään
Tyypin 2 diabetes : opas aikuistyypin diabeetikolle
Tarkoituksena on jakaa informaatiota ja motivoida potilaita elintapamuutosten ja lääkehoitojen toteuttamisessa. Tietoa MBO:n vaaratekijöistä, diagnoosista, elämäntapamuutoksista ja lääkehoidoista. Hoidon tarkoituksena ei ole kaunistella rasva-, verenpaine- tai sokeriarvoja, vaan saada aikaiseksi lisää terveitä elinvuosia.
Uutuudenetsintätemperamentin yhteys metaboliseen oireyhtymään
Suomen kardiologisen seuran kevätkokous Maarianhaminassa 21.-23.5.1998
Metabolinen oireyhtymä : salakavala "lihavuustauti"
Lääkäreiden ja hoitohenkilöstön toteuttama ravitsemusohjaus : kyselytutkimus tyypin 2 diabeteksen ravitsemusohjauksen periaatteista
Oman Terveyden Avaintekijät eli OTA-ohjauskartta koostuu koulutuksesta sekä kattavasta materiaalista, joka helpottaa motivoivaa ja asiakaslähtöistä elintapaohjausta. Se soveltuu kaikkien aikuisten, esimerkiksi valtimotautien riskiryhmään kuuluvien, jo valtimotauteihin sairastuneiden ja ylipainoisten elintapaohjaukseen. OTA-ohjauskartta sisältää kuvamateriaalia ja käytännöllisiä työvälineitä ohjaustilanteisiin. Ohjauskartta sisältää tavoitteellista ohjausprosessia tukevia itsearviointilomakkeita sekä muutosohjausta täydentäviä kuvia, kaavioita ja taulukoita. Aineisto tukee ohjattavan omia valintoja sekä itsenäistä päätöksentekoa muutoksen suunnittelussa ja seurannassa. Aineistopaketissa on taustamateriaalia ohjaajalle ja kuva-cd. Ohjaustartan käyttöön järjestetään OTA-ohjauskartta-ohjaajakoulutusta kaikille elintapaohjausta tekeville ammattilaisille. OTA-ohjauskartan sisältö perustuu valmentavan elintapaohjauksen periaatteisiin eli voimaannuttavaan ja prosessimaiseen muutosohjaukseen. Se auttaa ohjaajaa luomaan ilmapiirin, joka helpottaa ohjattavan oman motivaation löytymistä.
Luonnostaan esiintyvän hormoniperäisen kaviokuumeen histopatologia
Laihtumisen ja liikunnan vaikutus plasman greliinipitoisuuteen sekä seerumin leptiini- ja adiponektiinipitoisuuteen henkilöillä, joilla on glukoosiaineenvaihdunnan häiriö
Tärkeintä on nähdä pinnan alle : ennakoi ja hoida oikein : tyypin 2 diabetes : insuliiniresisenssi : metabolinen oireyhtymä
Pieni päätös päivässä -projektin seurantatutkimus : ryhmämuotoisen painonhallintaohjauksen edellytykset
Ruokavalio, masennus ja... metabolinen oireyhtymä
Metabolinen oireyhtymä
Metabolisen oireyhtymän elintapaneuvonta Jyväskylän perusterveydenhuollon hoitajien kuvaamana
40-vuotiaiden miesten sydänriski ja ruoankäyttötottumukset : Helsingin kaupungin terveysviraston ja Helsingin Sydänpiirin MBO-projekti Koillis-Helsingissä
Liikunta metabolisen oireyhtymän hoitona
Terveysneuvontaa metabolisesta oireyhtymästä
Metabolisen oireyhtymän yleisyys
Diabeetikon ruokavaliosuositus 2008
"Tuumasta toimeen" : toiminnallinen ryhmä mielenterveyskuntoutujille
Tiivistelmä: Tyypin 2 diabeteksen ehkäisy : potilasopas.
Optimismin ja uupumuksen yhteys sydän- ja verisuonitaudeille altistavaan terveyskäyttäytymiseen 40-vuotiailla miehillä
OTA-ohjauskartta : kuvapaketti
Metabolinen oireyhtymä lisää sydän- ja verisuonitautien aiheuttamaa ja kokonaiskuolleisuutta
Koronaaritaudin ehkäisy ja hoito : kardiologiaa vuonna 2000, millennium edition, MBO-taudin toinen vuosisata
Nopeus- ja maksimivoimaharjoittelun vaikutukset metabolisen oireyhtymän riskitekijöihin : voimaharjoitteluinterventio 40-65-vuotiailla miehillä
Asialistalla metabolinen oireyhtymä : WONCA:n maailmankokouksessa vankka suomalaisedustus
Tiivistelmä.
Metabolisen oireyhtymän riskitekijät ja ennaltaehkäisy, opaslehtinen nuorille
Metabolinen oireyhtymä : elintapaohjaus asiakkaan kokemana
Med-Videon PowerPoint-esitykset
Tietojärjestelmä ravitsemusseurannassa ja kodin ruokataloudessa
Ristiin rastiin : metabolisen oireyhtymän ja tyypin 2 diabeteksen hoitoketju
Kipu metabolisessa oireyhtymässä
Potilasopas metabolisesta oireyhtymästä Keravan terveyskeskuksen vastaanotolle
Kansio metabolisesta oireyhtymästä Porin Koivulan neuvolaan
A-tyyppisen käyttäytymisen ja motivaation yhteys terveyskäyttäytymisen ja valtimotautien vaaratekijöiden tason muutoksiin : metabolisen oireyhtymän riskiryhmään kuuluvien 40-vuotiaiden miesten seurantatutkimus
Riskirajoilla : metabolinen oireyhtymä tunnetuksi terveysneuvonnan keinoin
Urheilijan pakaraperäiset iskiasoireyhtymät
Apteekkien kansanterveysohjelmat Euroopassa
Miesten metabolisen oireyhtymän ennaltaehkäisy : – Sähköinen opaslehtinen miesopiskelijoille
