http://www.yso.fi/onto/yso/p6230 paikannus
paikannus paikannus paikanmääritys maantieteellinen paikanmääritys paikantaminen
Seinäjoen kaupungin katupuiden rekisteröintimenetelmä : Tekla Xcity-järjestelmän YAOH-sovellus
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tutkia erilaisien satelliittipaikannusjärjestelmien ja -laitteiden soveltuvuutta Puolustusvoimien järjestelmäalustojen paikkatiedon ja perussuunnan määrittämiseen. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää käytössä olevien satelliittipaikannuslaitteiden asennustapa, toimivuus, tarkkuus ja sopivuus järjestelmäalustan paikantamiseen ja suuntaamiseen, tutkimukselle annettujen rajoitusten puitteissa. Työssä tutkittiin myös vaihtoehtoisien suunnistuslaitteiden käyttöä ja niiden suuntatarkkuutta. Työssä perehdyttiin paikantamisessa käytettäviin tekniikoihin, järjestelmäalustaan ja GPS- ja GLONASS-satelliittipaikannuslaitteisiin. Paikannuslaitteiden antennien asennuspaikka järjestelmäalustassa kartoitettiin uudelleen ja asennukset suoritettiin sen perusteella. Antennien ja satelliittipaikannuslaitteiden väliset kaapelit tehtiin paikannuslaitteiden ohjekirjallisuuden antamien arvojen mukaisesti ja niiden sähköiset arvot todennettiin mittauksilla. Satelliittipaikannuslaitteistojen asennukset suoritettiin järjestelmäalustan sisälle laitekaappiin erillisten ohjeistuksien mukaisesti. Tutkimuksen mittaukset suoritettiin Jyväskylässä, Tikkakosken lentokentän läheisyydessä. Järjestelmäalustalle suoritettiin luotettavat referenssimittaukset, joihin tutkimuksessa mukana olleiden satelliittipaikannuslaitteiden ja vaihtoehtoisien suunnistamislaitteiden mittaustuloksia analyysissa verrattiin. Tutkimuksen tuloksista saadaan käsitys tällä hetkellä käytössä olevien satelliittipaikannuslaitteiden paikannus- ja suunnistustarkkuuksista ja myös suunnistusnopeudesta. Vaihtoehtoisien suunnistusmenetelmien käytettävyydet ja tarkkuudet on myös analysoitu tutkimuksessa. Tuloksien toivotaan palvelevan jatkossa järjestelmäalustojen tulevia elinkaaripäivityksiä.
Tiivistelmä: GPRS-verkon palvelut.
Valmistuksen osien ja esivalmisteiden ohjausjärjestelmä
Virtuaalitaulu tietää bussin saapumisajan
Paikannuslaitteen käyttöohjeen suunnittelu ja toteutus
Liikemääräavusteinen radiopaikannus
Urheilutapahtuman tulos- ja kuvauspalvelun verkkotekninen toteutus
SPAGU-projektin hyödyntäminen kaupallisesti : sisätilapaikannuksen ja -opastuksen liiketoimintamahdollisuudet
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä on valittu tietyin kriteerein Rauman kaupungin alueen kattava pisteistö, joka mitattiin staattisena GNSS-mittauksena. Mitatun pisteistön on määrä toimia tulevaisuudessa kaupungin laadukkaana ylemmän luokan EUREF-FIN-peruskiintopisteistönä. Insinöörityössä on myös pohdittu vaihtoehtoja N60-korkeusjärjestelmän ajantasaistamisesta uusimpaan N2000-korkeusjärjestelmään. Tämän insinöörityön tavoitteena oli mitata Rauman kaupungille tarkka ylemmän luokan EUREF-FIN peruskiintopisteistö, jonka perusteella voitiin laskea valikoitujen vastinpisteiden avulla muunnosparametrit kartastokoordinaattijärjestelmästä (KKJ) EUREF-FIN-koordinaatistoon. Mitattujen pisteiden avulla voidaan myöhemmässä vaiheessa tarkastella vuosina 1994–2005 mitatun kaupungin runkoverkon homogeenisuutta. Paneutuminen järjestelmien vaihdoksesta tiedottamiseen oli tärkeä osa projektin onnistumista. Tasoituslaskennan ja muunnoksen suorittanut Tripodi Finland Oy laski kahdet erilaiset muunnosvaihtoehdot. Konsultti tuotti affiiniset ja Helmert-tasomuunnosparametrit Rauman kaupungin KKJ:stä siirtymiseksi EUREF-FIN-tasokoordinaatistoon. Kaupungin päätettäväksi jää, mitä esitettyä muunnosmenetelmää käytetään muunnoskonversioon. Valinta sopivasta korkeusjärjestelmän realisointitavasta päätetään kaupungin toimesta alkuvuodesta 2012. Uudet EUREF-FIN-koordinaatit projisoitiin kahteen eri projektiokaistaan. Kunnan paikkatietojärjestelmän käyttöön otetaan vuoden 2012 jälkipuolella ETRS-GK22-tasokoordinaatisto ja TM35FIN-tasokoordinaatisto puolestaan valtakunnalliseen paikkatietojen yhteiskäyttöön. Toimenpiteet N2000-korkeusjärjestelmän realisoimiseksi suoritetaan vuoden 2012 aikana.
Rekat kartalle gsm:n välityksellä : uusi paikannuspalvelu tulossa
GSM-verkon paikannuspalvelut
GPRS-verkon palvelut
Versotrack-seurantajärjestelmä
Java-paikannusohjelman siirto mobiiliympäristöön
Aikataulut verkosta 2000 pysäkiltä : Oula-järjestelmä otettiin koekäyttöön keskiviikkona
Sisätilapaikannus kannettavassa päätelaitteessa
Paikannuslaitteen käyttö autonlämmittimen etähallintaan, Case uTrace Evaluation Kit
Kiihtyvyysanturin käyttö osana paikannusjärjestelmää
Ajoneuvonavigoinnin seminaari 29.11.1990
Paikantaminen langattomassa lähiverkossa Cisco Wireless Control System -ohjelmalla
Paikannustiedot kertovat matkailusta ja sen kausivaihteluista
Kännykkä etsii musiikkibaariin : mobiilipalvelu kertoo mitä bändit ja tiskijukat soittavat
Mobiili apuri kirjaston asiakkaille : Oulun yliopistossa kehitetty paikannuspalvelu auttaa suunnistamaan oikealle hyllylle
Etäisyyden mittaus signaalin kulkuaikaan perustuvalla menetelmällä WPAN-verkossa
Suomen paras GIS-työ Utajärveltä
Tiivistelmä: WLAN-ulkoverkko ja paikannus.
Doppler superheterodyne -vastaanotin
Paikkatiedon siirto radiolinkin avulla
UWB-paikannusjärjestelmän automaattinen kalibrointi
Sisätilapaikannus
Mobiilitekniikan sovellukset tuottavuuden parantamiseksi
Ajo-ohjeet suoraan kännykkään
Verkko-RTK-mittaus
Laserkeilausaineiston tarkistusmittaus: testattavana UPM Metsän menetelmä
Langattoman lähiverkon paikkasidonnainen informaatiopalvelu
GSM-paikannuspalveluprotokollien tuki Nethawk GSM-analysaattorissa
Pelillisyyden hyödyntäminen matkailumarkkinoinnissa ja sitä tukevat kehitysmenetelmät ja tietovarannot : Loppuraportti
WLAN-pohjaisen sisätilapaikannusjärjestelmän asennus ja käyttöönotto
Vaihe-eroon perustuva paikannus
Kännykästä kartta kuluttajan taskuun
Paikannusmenetelmät GSM-verkossa
Dynaamisen paikannuksen perusteet
Essensium LOST -järjestelmän paikannustarkkuus sisätiloissa
Kolmannen generaation matkapuhelinverkon paikannusmenetelmät
Puustotulkintakoealojen paikannuksen luotettavuus
Sulautettu GPS-ajotietokonejärjestelmä
Signaalin voimakkuuteen perustuvien sensoreiden paikanmääritysjärjestelmän kehittäminen
Tracker pursuaa tilauksia : oulunsalolaisyritykselle Sony Ericssonilta vauhtipotku
Keskiajan Saaristomeri -Java-ohjelma
MicroSCADA-käytönvalvontajärjestelmä ja vianpaikannus
Satelliittipaikannusjärjestelmät
Mobiilipaikannusmenetelmät ja -järjestelmät
Vapaa-ajan paikannussovellusten keräämän tiedon käyttömahdollisuudet poliisissa
Rauman kaupungin siirtyminen EUREF-FIN- ja N2000-järjestelmiin
WLAN-ulkoverkko ja paikannus
GPS-paikannussovelluksen suunnittelu, toteutus ja testaus
Alusten kaukotunnistus- ja seurantajärjestelmä (LRIT)
Viestintä- ja paikannusteknologia muuttavat hirvenmetsästyskäytäntöjä
GPS- ja mobiilipaikannus
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö tehtiin Smart Space for Personal Guidance -tutkimusprojektille, jonka vetäjänä oli Metropolian Electria-tutkimusyksikkö. Projektissa oli mukana useita eri tahoja. Opinnäytetyön aiheena oli selvittää miten projekti voitaisiin hyödyntää kaupallisesti sekä tunnistaa sisätilapaikannuksen ja -opastuksen pohjalta liiketoimintamahdollisuuksia. Tutkimuksen tavoitteena oli parantaa projektiin osallistuvien yritysten menestymisen mahdollisuuksia ja että työn pohjalta he voisivat laatia kehitetylle teknologialle yksityiskohtaisen liiketoimintasuunnitelman jatkaakseen teknologian kehittämistä ja kaupallistamista.    Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys perustui projektissa kehitettävään teknologiaan, innovaatioiden kaupallistamiseen, arvonluontiin ja liiketoiminnan johtamiseen ubiikkiyhteiskunnassa. Tutkimuksessa käytettiin laadullisia tutkimusmenetelmiä. Laadullinen tutkimusaineisto kerättiin osallistuvien yritysten edustajien haastatteluilla ja projektin pilottia sekä kilpailu- ja markkinatilannetta analysoimalla. Lisäksi tutkittiin osallistuvien yritysten arvoketjuja sekä arvioitiin heidän tarjooman riskejä ja onnistumismahdollisuuksia.    Tutkimustulosten mukaan projektissa tutkitun ja pilotoidun ratkaisun pohjalta tehtävästä liiketoiminnasta on useita erilaisia tavoiteltavia käyttökohteita. Tutkimuksessa selvisi että potentiaalisimmat näistä ovat ne, joissa asiakkaille voidaan parhaalla mahdollisimmalla tavalla luoda arvoa. Tästä johtuen osallistuvien yritysten kannattaa asettaa tavoite ja strategialinjaukset arvon tuottamisen näkökulmasta, ja segmentoida tarjooma sitä kautta. Opinnäytetyössä ehdotettiin strategiaa, liikeideaa ja keinoja sekä tavoiteltaviksi asiakassegmenteiksi turvallisuus, viihde ja elämykset, sekä tuottavuus ja tehokkuus.    Opinnäytetyössä ehdotettiin myös seuraavaa askelta, jotta markkinoille päästäisiin. Ehdotus oli, että projektiin osallistuvien yritysten tulisi tehdä mahdollisimman pian ensimmäinen versio liiketoimintasuunnitelmasta ja liiketoimintamalli. Työssä selvitettiin yrityksille näiden keskeisimmät asiat. Liiketoiminta projektin tuloksena kehitetyn teknologian pohjalta on mahdollisuus, joka on houkutteleva, kestävä ja ajankohtainen ja jolla on valmiudet maailmanlaajuiseen menestykseen. Omistautuneita tekijöitäkin on, heillä on määrätietoinen tahtotila ja myös halua viedä projektissa kehitettyä ratkaisua markkinoille kysynnän ollessa riittävää. Nähtäväksi jäävät miten osallistuvat yritykset tunnistettuun liiketoimintamahdollisuuteen tarttuvat ja miten markkinat projektissa kehitettävän teknologian ottavat omakseen.
Doppler-ilmiö aiheuttaa havaitsijan ja signaalilähteen välisen suhteellisen liikkeen seurauksena taajuusvääristymää lähteen alkuperäisestä signaalista. Tämä mm. doppler-siirtymäksi kutsuttu vääristymä voidaan havaita signaalilähteen taajuudessa, aallonpituudessa ja vaiheessa. Doppler-siirtymän suuruuteen ja suuntaan vaikuttaa se, kasvaako vai pieneneekö havaitsijan ja lähteen välinen etäisyys sekä niiden välinen suhteellinen nopeus. Tätä ilmiötä voidaan hyödyntää mm. radiolähettimen paikantamiseen radiovastaanottimen ollessa liikkeessä. Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja kehittää suuntima-algoritmi, jolla voitaisiin laskea doppler-ilmiön perusteella radiolähettimen suunta eli kulma, jossa lähetin sijaitsee vastaanottimen kulkusuuntaan nähden, sekä valmistaa osoitinnäyttö, joka osoittaa lähettimen suunnan. Algoritmi laskee lähettimen sijainnin selvittämällä ensin, liikkuuko vastaanotin sitä kohti vai siitä poispäin, ja sitten vertaamalla vastaanottimen liikkeessä saadun taajuusarvon doppler-vääristymää laskettuun teoreettiseen doppler-vääristymään, jossa vastaanotin kulkisi suoraan lähetintä kohti. Algoritmi laskee kulman lähettimen suunnalle vain silloin, kun kuljetaan lähetintä kohti. Muuten se ilmoittaa vain, että kuljetaan väärään suuntaan. Suuntima-algoritmin ohjelmointi on toteutettu C-kielellä Arduino Due -mikrokontrollerikortille. Doppler-suuntima-algoritmiohjelmasta on kaksi eri versioita. Toinen on spesifinen superheterodyne-vastaanottimelle ja toinen on teoreettisempi, määrittelemättömälle vastaanottimelle suunniteltu versio.Doppler-suuntima-algoritmi ja suunnan osoitinnäyttö testattiin sekä ohjelmallisesti algoritmin muuttujille arvoja asettamalla että Oulun ammattikorkeakoulun laboratoriossa funktiogeneraattorilla, joka simuloi radiolähettimen signaalia. Laboratiotestauksessa ilmeni, että algoritmin taajuuslaskuri on sen verran epätarkka ja heittelevä, että funktiogeneraattorilla saaduissa mittaustuloksissa ilmeni jonkin verran vaihtelua ja epätarkkuutta. Algoritmin superheterodyne-versio antoi kuitenkin melko tarkkoja tuloksia myös funktiogeneraattorilla testattaessa. Ohjelmallisesti testattaessa algoritmin toiminta ja mittaustulokset saatiin käytyä tarkasti läpi. Doppler-suuntima-algoritmi ja osoitinnäyttö toimivat odotetulla tavalla.
Järjestelmäalustan tarkan paikkatiedon ja perussuunnan määrittäminen
Ole hetki rinnallani tiellä jota kuljen : Eettinen näkökulma henkilöpaikantimen käytöstä Alzheimerin tautia sairastavilla
Tracker kasvaa navigoinnilla
Käyttäjäsijainnin ja navigointiohjeiden visualisointi sosiaalisen median mobiilisovelluksissa
Tiivistelmä: Elevator car door zone positioning system.
Paikannuspalvelimen alijärjestelmän suunnittelu
Vesihuoltoverkostojen kartoitustyö Kuopion ja Nilsiän kuntaliitoksen yhteydessä
Paloilmoittimen mallikaaviot
Hybridipaikannusmenetelmät
ETA-Transin Pertti Tirkkonen : "erinomainen ratkaisu"
Alusliikenneohjaajan työn ja työympäristön kehittäminen
Geodesian seminaariesitelmiä
Tekstiviestejä omalta autoltasi
GPS-järjestelmän toiminta ja periaatteet
Tutkimus ja skenaario GPS-navigointijärjestelmän käytettävyydestä Suomen olosuhteissa
Trapeze Networksin WLAN-paikannusjärjestelmä
A-GPS toiminnallisuus radioverkko-ohjaimessa
WLAN-verkon paikannuksen suorituskyky
Satelliittipaikannus VRS-verkossa
GPS-järjestelmän rakenne ja toimintaperiaate
Sisätilapaikannus säteilylähteiden turvajärjestelyissä
SPAGU-projektin hyödyntäminen kaupallisesti : Sisätilapaikannuksen ja -opastuksen liiketoimintamahdollisuudet
Seurantajärjestelmien tekniikka : 155 MHz:n taajuusalueen käyttöönotto
Sisätiloissa opastavan mobiilisovelluksen mahdollisuudet
Paikannuslaitteen verkko-ohjauspalvelu
Milloin työntekijän saa paikantaa? : hyvät käytännöt: paikantaminen
Maastotietojen luokittelu : versio 1.0
GSM-verkon paikannuspalveluiden hallinnan kehittäminen
Paikantamismerkkien käyttö rautatieliikenteessä
Sisätilapaikannus mobiililaitteella
Viistoonvetolaitteen paikanmittauksen ja paikannuksen ohjauksen kehitys
Tiivistelmä..
Norppien GPS-seuranta Perämerellä : liikkumistietoa kannanhoidon tueksi
Nosturin paikan mittaaminen
Varastopaikannusjärjestelmä
Uudistuva satelliittinavigointi : PRS-signaalin hyödyntäminen
Tutkimus kämmenmikron GeoExplorer GeoXH 6000 Series soveltuvuudesta 2D-pohjakartan ajantasaistukseen
IPCS-sisäverkon ja WLAN-verkon yhtäaikainen toiminta / Petri Vehkaoja
Automaattinen vianpaikannus Kymenlaakson Sähköverkko Oy:n keskijännitejakeluverkossa
Oikeudenmukaista ja älykästä liikennettä : lakityöryhmän raportti
Satelliittipaikannusjärjestelmät ja niiden hyödyt yrityksille
Paikannuspohjaisten pelien tietoturva pelaajan kannalta – Case Geokätköily ja Foursquare
Esivertailu erilaisista satelliittipaikannusmenetelmistä maastomittauksen ja maanrakennuksen tarpeisiin
GPS-pohjainen optimointijärjestelmä Rauman sataman konttiliikenteessä
Augmented Reality -tuki paikannukseen perustuvaan palveluun
Paikannus merellä lain ja tekniikan näkökulmista
SATERISK-projektin suunnittelu ja vaatimusmäärittely
Paikannus GPS- ja GSM-järjestelmissä
Kuluttajan paikkatietoon perustuva mainonta
C-Track-järjestelmän GPS-moduulin tutkimus ja kehitystyö
Henkilökohtaisten navigaatiosovellusten kulttuurinen juurtuminen : vaihtoehtoja ja skenaarioita
Helsingin kaupungin pelastuslaitoksen johtamissovelluksen toimistokäyttöliitymän suunnittelu ja toteutus
Paikannusteknologia muistisairaiden palveluasumisessa
Google Places -paikannussovellus ja kaveripyynnöt sosiaalisen median järjestelmiin
Asiakas-palvelin-paikannussovellus maemo-ympäristössä
Paikannus matkapuhelimella
Paikannuksen perusteet
Push-tekniikan soveltaminen WAP-arkkitehtuurissa
Paikannus mobiilipalveluissa ja sovelluksissa
QtCoach-karttapaikannussovelluksen suunnittelu ja toteutus Nokian N900-laitteelle
GPS:n käyttömoodit
Merikarttasarja = Sjökortsserie. Perämeri = Bottenviken
GPS-koordinaatit pitää muuntaa
Kävijätietojen kerääminen ja hyödyntäminen osana verkkopalveluita
LOGO! CMR2020-laitteen käyttöönotto
Tiivistelmä: GSM-verkon paikannuspalvelut.
Kämmenmikro löytää oikeaan paikkaan : SmartRotuaarin palvelua helppo käyttää
Kohteen paikannustarkkuus käytettäessä interpolointiin perustuvaa alipikselitason konenäkömenetelmää
Spatiaalinen ääni käyttöliittymässä piiloinformaation välittäjänä ja visuaalisen kuorman keventäjänä
Paikantamisvälineet joka lähtöön
Hätäkeskuksen ja poliisin oikeudesta saada matkapuhelimen tunnistamis- ja paikkatietoja
Kompassi kauppareissulle : Oululainen Indoor Atlas kehittää paikannusta suuria sisätiloja varten
Tiivistelmä: GPS paikannus logistiikassa.
GPS-laitteiden soveltuvuus paikkatiedon keräämiseen metsäolosuhteissa
Uusien luontokohteiden paikantaminen vuoden 2011 laserkeilaushankkeessa Kainuussa
Paikannuspalveluiden konsepti Telian matkapuhelinverkkoon
Käyttöohjeiden teko paikannuspalveluun
Robotin paikantaminen
Jakeluauton paikannus- ja tiedonsiirtojärjestelmä
Autonavigointia nyt koko maassa
Yhtenäistetty vikatiedon keruu suojareleiltä käytöntukijärjestelmään
Tarkempaa työtä GPS:n avulla
GPS - maailmanlaajuinen satelliittinavigointijärjestelmä : opas uuteen aikaan
StarFire RTG -korjauspalvelun ja C-Nav-paikannuslaitteiston testaus Merenkulkulaitoksella
GPS paikannus logistiikassa
Sekstantin historia ja Rauman merimuseon korkeudenmittauslaitteet
Lapista esitys pelastus- ja paikannusmerkiksi
Taksit julkisiin verkkoihin : ministeriö uskoo pelisääntöjen vauhdittavan paikannuspalveluja
9Solutions-Bluetooth-paikannuslaitteiston käyttöönotto ja luotettavuusmittaukset
Liikkuvan tietojenkäsittelyn kehityksen ja erityispiirteiden vaikutukset paikkatietoisiin sovelluksiin
Langaton sisätilapaikannus
Mobiilijärjestelmät metsurityön ohjauksessa
GPS LOGGER -projektin toteutus
HUGIN huoltotilojen tekniset vaatimukset
GSM-sisätilapaikannus
Tiivistelmä.
GPS-loggeri pelastuskoiratoimintaan
Lyhyen kantaman radiopaikannus CSS-tekniikalla
Robotin WLAN-paikannus ja kommunikointi Bluetoothin avulla
Turvallisuudesta ei hevin tingitä : pieni Tracker Security havittelee muhkeita markkinoita maailmalta
ZigBee-paikannus
Paikannuksen pioneeri
Verkkopaikannukseen perustuvan hätäpaikannuspalvelun haasteet
Oikeudenmukaista ja älykästä liikennettä
Esikouluikäisten lasten vanhempien odotuksia lapsiperheiden paikannuspalveluista
Paikkatietomittaus tarkentuu: paikannusjärjestelmät
Tiivistelmä: StarFire RTG -korjauspalvelun ja C-Nav-paikannuslaitteiston testaus Merenkulkulaitoksella. Työn aiheena on StarFire RTG -paikannusjärjestelmän käyttöönottotestaus Merenkulkulaitoksella. Työn tavoitteena oli selvittää StarFire RTG -korjauspalvelun ja C-Nav-paikannuslaitteiston toimivuus ja soveltuvuus Merenkulkulaitoksen merenmittauskäyttöön. Käytännön testimittausten lisäksi tarkoituksena oli selvittää StarFire RTG:n toimintaperiaate ja järjestelmärakenne. Teoriaosuus laadittiin StarFire RTG:n kehittämiseen ja markkinointiin osallistuneiden yritysten ja järjestöjen dokumenttien pohjalta. Selvitystyö oli työlästä, koska lisenssisyistä yritykset käyttävät samoista käsitteistä eri nimityksiä, eivätkä selitä suoraan yritysten välisiä kytköksiä StarFire RTG -järjestelmään. Maastotestausta varten laadittiin toimintasuunnitelma, mutta sitä jouduttiin pelkistämään mittauksissa esiintyneiden häiriöiden ja laiterikkojen vuoksi. Testauspaikoista kolme sijaitsi Helsingissä ja neljäs Turussa monikeilainalus Airistolla. Tulokset osoittavat, että StarFire RTG:n avulla on mahdollista saavuttaa desimetriluokan mittaustarkkuus hyvissä olosuhteissa, mutta että antenni myös hyvin herkkä ulkoisille häiriölähteille. Kolmessa neljästä testauspaikasta kohdattiin häiriölähteitä, jotka heikensivät antennin kykyä havaita L2-signaalia ja siten laskivat mittauksissa käytettyjen satelliittien määrää. Pahimmillaan häiriöt estivät mittauksen kokonaan. StarFire RTG:n ja C-Nav-laitteiston testaus tulee jatkumaan mittausaluksilla seuraavalla mittauskaudella 2009.
Liikkuva mediatuotantoyksikkö
GSM-paikannusjärjestelmän paikanlaskentayksikön toteutus
