http://www.yso.fi/onto/yso/p623 hierarkia
hierarkia hierarkia
Liikuntatuntien kapteenivalintatilanne oppilaiden hierarkioiden rakentajana
Katse sairaalamaailman kulttuuriseen järjestykseen
Häiriökäyttäytyminen johtuu usein epäsuotuisasta ympäristöstä
Palvelun laadun arviointi moniportaisessa julkisessa organisaatiossa
Perustuslakikontrollin uudet muodot 1 : kohti keskustelevaa normikontrolliajattelua
Tasa-arvoinen regla de ocha-ifá, hierarkkinen regla de ocha-ifá : Sosiaaliset toimijat ja kulttuuriset skeemat rituaaleissa Kuuban 1990-luvun jälkeisen taloudellisen ja sosiaalisen muutoksen kontekstissa
Työtila vallan teknologiana
(Koti)talouden yhtenäisyys koetuksella
Vanhoillislestadiolaisuus ja esivallan poliittinen teologia
Tieteellisin tai taiteellisin perustein : Taideteollisen korkeakoulun opettajien subjektiivinen kokemus urakehitysmahdollisuuksista
Sallitut keinot : tutkimus Helsingin Sanomien uutissivujen visuaalisuudesta tabloidiuudistuksen ensimmäisen kuukauden aikana
Eteläkorealaiset arvot työelämässä : casetutkimus Finn-Power oy:n työntekijöiden kokemuksia eteläkorealaisesta kulttuurista ja sen vaikutuksista yhteistyöhön
Epäsosiaalinen eläin
Sisäistä motivaatiota etsimässä
Valimon pneumaattisen hiekankuljetusjärjestelmän käytettävyyden parantaminen
Värien maailma Sendlerin mukaan : moniongelmainen värien symboliikka
Alihankkijoiden arviointi kuljetusyrityksessä analyyttisen hierarkiaprosessin avulla
Julmaa peliä kentän laidalla
Eliitin osa : kuolla ja ylösnousta
Käsitteiden hierarkioiden muodostuminen yläkoulun matematiikan opetuksessa
Organisaation hierarkkisuuden vaikutus yksilön tarpeiden toteutumiseen työssä
Patriarkan kuolema
Sisältyykö EU-oikeuteen johdetun oikeuden hierarkia?
Opiskelija vastuuttomana alamaisena : opiskelun hierarkkinen kehys oppimisen estäjänä
Princess Ai : keskiyön kajastus. [1]
Lainsäädäntövallan delegoiminen : tutkimus lainsäädännön teoriasta ja oikeussääntöjen hierarkiasta
Lapsen lauluimprovisaatioiden tonaalisuuden kehitys
Laaja-alaisen erityisopettajan työ ja roolit ammatillisessa oppilaitoksessa
Markkinat, hierarkiat ja aktori
Vankien väliset valtasuhteet ja väkivallan pelko suljetussa vankilassa
Räätälimestari yhteisönsä jäsenenä Turussa vuosina 1625-1665
Elämää Kiinamyllynmäellä : Turun Yliopistollisen keskussairaalan arki työntekijöiden muistamana 1940-luvulta 1990-luvulle
Kovasta kärjestä koskettavaan loppuun : Yleisradion tv-uutisten sisällön hierarkia ja aihepiirien tehtävät uutislähetyksessä
Artikkelissa käsitellään suomalais-meksikolaista interpersonaalista viestintää liike-elämän kontekstissa. Aineistosta nousevia tulkintoja tarkastellaan kulttuurispesifin osaamisen kannalta keskittyen kahteen tekijään, jotka näyttävät olevan suomalaisten ja meksikolaisten tulkinnoissa vastakkaisia. Ensimmäiseksi analysoidaan, millaisia odotuksia ja käytäntöjä tasa-arvoa painottavassa yhteiskunnassa eläneellä suomalaisella ja toisaalta hierarkisessa yhteiskunnassa eläneellä meksikolaisella on, sekä miten he tulkitsevat toisiaan. Toiseksi pohditaan meksikolaisten ihmissuhteiden tärkeyttä korostavan viestinnän ja suomalaisen tehtäväkeskeisen viestinnän ulottuvuuksia.Avainsanat: interpersonaalinen viestintä, kulttuurienvälinen viestintä, ihmissuhdesuuntautuneisuus, hierarkiaKeywords: Interpersonal communication, intercultural communication, people-orientation, hierarchy.
Turvallisuuden ja juurettomuuden paikka : "ihan sama missä mie oisin asunu"
Arkea ja juhlaa Flemingien mailla : 1500-luvun ylimysperheen jokapäiväistä elämää
Onko "hyvä henki" hiipumassa?
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 3).
"Nyrkki on lyhennetty merilaki" : hierarkia, kuri ja karkaaminen purjelaivoilla 1800-luvun jälkipuoliskolla
Muuttuvat koulutusmahdollisuudet : nuorten sosiaaliset hierarkiat ja koulutusmahdollisuudet
"Kapteeni on Jumalasta seuraava" : Hollannin laivaston kapteenit ja Itä-Intian Komppanian alusten päälliköt 1600-1700- luvuilla
Tiivistelmä: Äiti, emäntä, noita: valta ja status tuomiokirjanarratiiveissa uuden ajan alun Suomessa.
Rahalla punottu työhyvinvointi
Organisaatiorakenteen vaikutuksia organisaation toimintaan : case Radisson SAS Hotels & Resorts, Helsinki
Totuus vai tehtävä?
Olenko tosiaan niin vallaton? : valtani kaappaamisesta näyttelijänä
Sähkönjakeluverkon SAP-laitehierarkia
Kulutuskriittinen kohtuullisuus tarveteorioiden valossa
Kirjoituslajit
Patriarkaalisen järjestyksen monet todellisuudet
Yhteiskuntamme byrokratian hitaasti jauhavat hampaat
Sietämisestä solidaarisuuteen?
Princess Ai. Osa 1, Kärsimys
Sukupuolisokeuden umpiossa
Taiteellisen työn prosesseja : tanssijan työn monimuotoisuudesta kahdessa eri prosessissa
Pienin porsas pois karsinasta
"Cuckoi päällä curjanakin; cana alla armaisnakin" : patriarkaalisuus, puolisoiden välinen suhde ja auktoriteetin muodostuminen
Suomalais-meksikolaisen interpersonaalisen viestinnän tulkintoja
Taivaalliset voimat : enkelit varhaiskristillisyydessä ja juutalaisuudessa
Tyttöjen kaverisuosio : etnografinen tutkimus yläkoulun epävirallisista järjestyksistä
MBD-diagnosoitujen lasten perheiden hierarkia ja läheisyys
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan sitä, onko mahdollista ohjata kuvataideryhmää vankilaolosuhteissa kuvataideterapeuttisin tavoittein. Vankien ryhmässä yhteinen teema on kuvataide. Ryhmän vangit tunsivat toisensa entuudestaan. Tarkoituksena on käsitellä kuvataideryhmää eri näkökulmista. Näkökulmia ovat kuvataideterapeuttiset ryhmät ja sen ilmiöt, ohjaajan näkökulma, vankihierarkia ja mitä ryhmässä tehdyt kuvat kertovat. Mitä merkityksiä asiakkaat antavat kuville tai mitä ohjaajan kokemuksen perusteella niistä voi päätellä. Tutkimisen kohteena ovat ryhmäkäyttäytymiseen liittyvät ilmiöt ja miten ne ilmenevät ryhmän aikana. Mitä niiden näyttäytymisestä voidaan päätellä tämän ryhmän perusteella? Toimintatutkimuksen tavoitteena on selvittää miten voi tämän ryhmäprosessin kautta tutkia toimintaa kriittisesti ja myös kehittää tätä toimintamenetelmää. Tutkimus tapahtui vankila ympäristössä. Mikä paikasta tekee erityisen haastavan ja mitä pitää sekä kannattaa ottaa huomioon ryhmää tulevaisuudessa suunnittelevalle, jotta välttää karikot tulevaisuudessa tulosten perusteella? Tärkeää on oppia tästä prosessista ihmisenä sekä kasvaa ryhmän ohjaajana edelleen, jotta osaa toimia tilanteissa asiakkaiden kanssa niiden vaatimalla tavalla. Tuloksellisesti kiinnostaa ryhmän perusolettamusilmiöt ja löytyykö niitä tästä tutkimusryhmästä. Selviääkö vankien kuvista kiinnostavia tutkimuksellisia asioita ja mitä niistä voidaan päätellä.
Näin pääset eroon hitaasta hierarkiasta
Princess Ai : keskiyön kajastus. Volume 2, [Pimeyden nielaisema]
Sukulaisuus ja kastit wolofien nimenantorituaalissa
Valtameren vapaus ja vankeus
Pienen suuresta johtajasta suuren pieneksi johtajaksi : organisaatioiden integraation johtajan identiteettitarina
Hierarkkisesta horisontaaliseen ura-ajatteluun
Rohkea lehmä pärjää ryhmässä : lehmillä paljon positiivisia ja pysyviä kahdenkeskisiä suhteita
Kuvausryhmän hierarkia
Villisika
Kunnossapidon toimintopaikkahierarkia
Poikkeuksellisen tyypilliset muukalaiset : eurooppalaiset ja tongalaiset Fidz̆i-saarilla 1800-1850
Ihmisenä uuden ajan alun maailmassa
Kiinalaisen insinööritoimiston kansainvälistymisen haasteet yrityskulttuurin näkökulmasta
Yhdysliikenteen prosessikuvaukset
Tallityttöyhteisön tyttöyksien kulttuuriset konstruktion
Kuvasota : sodan ja sen kuvan muutos hierarkkisessa kansainvälisessä järjestelmässä
Modernin ja postmodernin rajoilla : taidekäsitysten ja taidelajihierarkioiden muutoksia Suomessa 1960-1990
Äidillinen valta, lapselle kuuluva kuuliaisuus : patriarkaalisuus leskiäitien ja lasten välisissä suhteissa 1700-luvun loppupuolen Sisä-Suomessa
Tämän työn lähtökohtina ovat pohdintani näyttelijyydestä ja minua eniten kiinnostavat teemat sen ympärillä. Työssäni reflektoin minuun vaikuttaneita kokemuksia niin Teatterikorkeakoulu-vuosieni kuin aikaisemmankin elämäni varrelta. Useiden pohdintojen pohjana on myös siirtymiseni opiskelijuudesta työelämään. Työni sekoittaa erilaisia kirjoittamisen muotoja asiatekstistä aina runouteen saakka. Erilaisilla kirjoitustyyleillä ja valokuvilla käytän omaa valtaani rikkoa työni kokonaisrakennetta. Valmistun ammattiin, jossa tulen aina olemaan keskeneräinen. Sitä kuvastaa myös tämä opinnäytetyöni, joka loppuu kesken. Pohdin sitä, miten sukupuoleni vaikuttaa näyttelijäntyöhön ja siinä kokemaani tunteeseen vallasta. Käytän tässä apunani muun muassa Anna Paavilaisen Play rape –näytelmää, jossa puretaan taitavasti valtarakenteita ja niiden johdoksia. Näytelmä rohkaisee minua uskomaan, ettei minun nuorena, feministisenä, aloittelevana näyttelijänä pidä pelätä totuttujen konventioiden kyseenalaistamista. Näyttelijäntyöni kulmakivi on läsnäolo näyttämöllä. Tähän taas tarvitsen tunteen oikeanlaisesta sisäisestä energiasta. Pohdin, mitkä tekijät vaikuttavat oikean energian löytämiseen. Päätelmäni on, että luottamus itseen ja omaan näyttelijäntyöhön edesauttaa vapautumistani näyttämöllä, joka taas mahdollistaa läsnäolon ja oikean energian löytämisen. Oikeanlainen energia edesauttaa myös sitä, että kykenen näyttelijänä ottamaan itselleni tilaa. Tilan ottaminen on mielestäni keskeinen keino käyttää valtaa suhteessa itseensä ja muihin. Koen suhteeni omaan kehooni vaikuttavan hyvin vahvasti siihen, miten pystyn ottamaan tilaa niin näyttämöllä ja kuin yleisemminkin työryhmässä toimiessani.   Tärkeä havainto tässä yhteydessä on myös se, että pystyn tiedostavalla ajattelulla hallitsemaan esiintymisjännitystäni, joka on haitannut tilanottamistani näyttelijänä. Käyn läpi henkilökohtaisia kokemuksiani valtarakenteista erilaisten töideni kautta. Ryhmässä toimiminen tekee henkilökohtaisen vallan positiivisesta hyödyntämisestä haastavaa. Pohdin, millaiset asiat ovat vaikuttaneet minuun siten, että olen tuntenut menettäväni vallan näyttelijäntyölliseen ilmaisuuni. Pyrin löytämään keinoja näiden asioiden ennaltaehkäisyyn. Viimein annan ehdotuksen siitä, miten näyttelijäntaiteen koulutusohjelma voisi auttaa opiskelijoita tiedostamaan valtarakenteita ja saamaan rohkeutta toimia itsenäisinä taiteilijoina niiden keskellä. Päätän työni sanomalla viimeiset sanat.
Elämää Ruotsin hovissa 1700-luvulla
Auktoriteettisuhteen vankina? : tapaustutkimus luokanopettajaksi opiskelevista
Yksi- ja kaksivuotiaiden orivarsojen käyttäytyminen laitumella
Kultainen häkki : aateliston elämä, ihanteet ja hierarkia Versailles'n hovissa herttua Saint-Simonin ja prinsessa Elisabethin kuvaamina, 1692-1715
Princess Ai. Osa 3, Ylösnousemus
Artturi-kunnossapidon tietojärjestelmän kehittäminen oppilaitoksessa
Aspektin invariantista ja statuksesta
Lean-ajattelun käyttöönoton organisaatiokulttuuriset tekijät Lapin sairaanhoitopiirissä
Missä on pappi?
Tiivistelmä.
Taloustieteilijät sosiologien silmin
Kuvataideryhmä muurin varjossa
Hierarkian ja aikasarjojen muodostaminen tietokannoissa
Pohjois-Intian hindujen avioliittoprestaatiot : myötäjäiset
Kamera-assistentista kuvaajaksi : ammattien välinen yhteys ja vuorovaikutus
Hallinnosta hallintaan : hierarkiasta verkostoihin? : paikalliset hallintaverkostot ja kestävän kehityksen suunnittelu
Kenen joukoissa seisot? : Tutkimus yläkoulun seitsemänsille ja yhdeksänsillä luokilla esiintyvistä ryhmistä
Orjatyötä vai osaamista : hoitotyön haasteet ja vetovoima
Kouluttaminen työelämässä
Penkkijärjestykset Espoon ja Vihdin kirkoissa lähinnä 1700-luvulla
Muuttuvat koulutusmahdollisuudet : nuorten sosiaaliset hierarkiat ja koulumenestys
Nykyajan suomalainen merimiesyhteisö : antropologinen yhteisötutkimus rahtialus M/S Eiran merimiesyhteisöstä
Hierarkiasta jaettuun johtajuuteen : vuorovaikutuksen haasteet vertikaalisissa ja horisontaalisissa työpaikan suhteissa
Vapauden nurjuus
A Modalitate ad Tonalitatem in Piis Cantionibus : musiikillinen murros - siirtyminen modaalisuudesta tonaalisuuteen - vuosina 1582 ja 1776 julkaistuissa yksiäänisissä Piae Cantiones -sävelmissä
Esitelmiä : kevät 2001.. Osa 3
Yhteistyön esteitä?
Täysremonttia ja aukeita maisemia : kokemuksia kirkollisesta vallasta
Elämää viimeisillä purjealuksilla
Sosiaali- ja terveysalan opiskelijoiden käsityksiä vallankäytöstä ja työpaikkakiusaamisesta terveydenhuollon työpaikoilla
Sisar hento valkoinen, harmaa ja sininen : hoitohenkilökunnan välisen hierarkian kokeminen suomalaisessa sotilassairaanhoidossa 1939 - 1945
Höyryjärjestelmän kunnossapidon kehittäminen
Hierarkkisen organisaatiomallin tehokkuus informaation prosessoinnissa
LDAP-hakemistopalvelut
Princess Ai. Osa 2, Kirkkaus
Koordinointi ilman hierarkiaa : sopimuksellisuus ja verkostoituminen EPANET-verkostossa
Hyvinvoinnin edistäminen yliopistoissa Työhyvinvoinnin portaat -mallin viitekehyksessä : laadullinen tapaustutkimus
Käänteinen vaimokuri : diskurssi avioliittoon kuuluvasta miehisyydestä, vallasta ja auktoriteetista Ruotsissa uskonpuhdistuksesta 1800-luvun alkuun
Ulkoisen motivaation merkitys opiskelussa
