http://www.yso.fi/onto/yso/p6234 filmit
filmit filmit
Hyvä valokuvaaja
Elokuva ja kansatiede
Uusi tekniikka tuo valoa elokuvasaliin
Filmihullun taistovuodet
Työmies
Pariisin videoteekki : sata vuotta, miljoona filmimetriä Pariisin historiaa
Hämeen sanomat
Filmiaarteet julkisiksi : esiselvitys Pohjois-Karjalan alueen kaitafilmi- ja videoaineistoista sekä niiden digitoinnin mahdollisuuksista
Sosialidemokraatti
Suomen kirkonarkistojen puhtaaksikirj. mikrofil
Mikä diafilmeistä terävin - onko professionaaleissa eroa..
Mustavalkoisuus digitaalisessa maailmassa : kuvaajan ja värimäärittelijän näkökulmasta
Kamppailulajiharrastajille tyypilliset lepo-EKG-käyrässä näkyvät sydänmuutokset
Käytännön valokuvaus : kuinka valokuvat onnistuvat aina
Valokuva testasi väridiafilmit
Tavoitteena täydellinen mustavalkovedos, osa 4 : testaa paperin ja filmin yhteensopivuus
Filmiaarteita, joita ei muualta saa
Unicefin av-arkiston järjestäminen
Yrjö Saarnio : mykän elokuvan maailmanmies
Suora lento
Elokuvasta mediatutkimuksen aikakaudella
Kuvauksen portfolio
Silta tulevaisuuteen : sanomalehtikuvaus Suomessa ja maailmalla
Suomen kirkon paimenmuisto : mikrofilmiluettelo
Kaitafilmien digitointi kotikonstein
Valokuvaajan käsikirja
Tähtitieteen harrastajan käsikirja 3.
Amerikan katolisuuden pedofiliaskandaali [Elektroninen aineisto]
Kamera käteen ja kunnon kuvia : jokaisen valokuvaajan opaskirja
Uusi valokuvauskoulu
Pysyvästi säilytettävien paperiasiakirjojen ja sähköisten tietoaineistojen korvaaminen mikrofilmillä
Itseni varjossa : kuusi kuvauspäiväkirjaa ja Pascal Bonitzerin haastattelu
"Ihmisten onneen pyrkivällä taiteella ei ole raja-aitoja" : kansainvälistyvä elokuvakulttuuri ja Suomalais-neuvostoliittolaiset filmiviikot 1956 kulttuuridiplomatiana
Valokuvaus : kuvaustekniikan opas
Valonarkaa asiaa : ISO 1000-3200-filmit
50 vuotta kinokoon värifilmejä - herkkyyskehityksen virstanpylväitä : - viidessäkymmenessä vuodessa ISO/ASA 3:sta 1600:aan..
Valokuvaajan uusi käsikirja
Erikoistallenteet kirjastoissa
Puvustajan klaffikirjanpito : jatkuvuusseuranta tv-/elokuvatuotannossa
Elokuva kuolee vuonna 2012
Lomakuvafilmit : kesän värikkäimmät 100 ISOn yleisfilmit syynissä
Teatteri ja filmi
Buenos Dias kirjavia värejä
Lavalla tarvitaan särmää ja show-tanssia : tanssiryhmä Bluffin Emma Korhonen ja Stella Terentjeff haluavat kaikki tanssimaan
Yleisötilaisuus
Ilmakuvien laadullinen valvonta
Tampereen sanomat
Kuka voittaa värishakin
Mitä filmiä kameraan?
Kansan ääni
Uusiksiko koko koko?
Miten otetaan hyviä kuvia : Kodak valokuvausopas
Hitaat väridiafilmit : värit järjestykseen
Flat Panelin soveltaminen tulistinkuvauksissa
Diafilmejä keinovaloon
Keinut, filmit, kerhot ja tatsat : etnologinen katse nuorisokulttuuriin : an ethnologic approach to youth culture = Swings, films, clubs and tattoos
Mustavalkea mullistus
Sopivan diafilmin valinta vaikeaa? : 14 diafilmiä suurtestissä
Röntgenfilmin ominaiskäyrä
Näyttelijän tunneilmaisu 1910-luvun venäläisessä elokuvassa
"Filmi-ilveilijästä taiteilijaksi" : Charles Chaplinin vastaanotto 1920-luvun taitteen Suomessa
Elokuva-aineiston tallennus
Lasten hyväksikäytöstä uskallettava puhua : uhriksi joutunut lapsi saattaa kuolettaa kaikki tunteensa, jotta kestäisi tuskan ja häpeän
Sivusuhde 16:9 on pitkän kehityshistorian tulos : laajakuva tulee
Arkiston vanhin rulla
Tunnelma talteen superherkkyydellä
Kommentteja filmitesteistä
Tampereen uutiset
Koi : sanomia Tampereelta ja Suomen saloilta
Kuvausformaatin vaikutus kuvaajan työn eri vaiheisiin
Luettelo yleisarkistojen mikrofilmien käyttökop
Pysyvästi säilytettävien alkuperäisasiakirjojen ja atk-aineistojen korvaaminen mikrofilmillä
Miten valitset oikean filmin
Filmiteknikko
Valokuvaamoissa ja röntgenlaboratorioissa työskentelevien kemikaalialtistuminen ja oireet
Hämetär
Viiden röntgenfilmiluokan filmeillä saatujen annosten mustumien vertailua
Näin siirrät filmit ja diat videolle
Nettivideohitti ilman karttaa : harva poika voi sanoa ajaneensa kilpaa Teemu Selänteen kanssa polvenkorkuisella motocrosspyörällä tai pelanneensa flipperiä rahasta Pekka Rinteen ja Olli Jokisen kanssa
Piirrän siellä perkeleesti
Elokuvafilmin asentaminen
Hella Wuolijoki ja neuvostoelokuva 1929-1930
Ylioppilaskameralaisen käsikirja
Valokuvaamisen taito
Uusia filmejä diaukseen
Valaisu 1940-luvun Yhdysvaltalaisten elokuvien tapaan : Lyhytelokuva Marie
Uusi Suometar
Kansanvalistusseuran kalenteri. 41. vuosikerta : 1921
Työläinen
Vauvojen älyvideot ja hidastunut puheenkehitys
Säpinää diafilmimarkkinoille : 100 ISOiset vertailussa
Aineen puolustus : merkintöjä pikafilmin kohtalosta
Uusi kierros on tarjottu : uudet 100 ISOn diafilmit
Kääntökuvia negatiivifilmillä
Filmiluettelo : Suomi-Neuvostoliitto-Seuran Tampereen piirijärjestö ry:n käytössä olevista neuvostoliittolaisista suomenkielisistä 16 mm filmeistä
Jatkoa seuraa
Sampo : sanomia Tampereelta ja muualta Suomesta
Nuorisotyön kaitafilmit = Cine films in youth work
Työ : Itä-Suomen työväen äänenkannattaja
Kaitafilmaajan opas; välineet, tekniikka, toteutus
Värisyttävä diasukupolvi
Mies Puupää-filmien takaa
Kamerasta albumiin : värikuvafilmit testissä
Pidättekö huolen filmeistänne?
Kuvakaupassa puhaltavat muutoksen tuulet
Valokuvauksen käsikirja : E. Vogel
Kehitän valokuvia
Miksi filmi?
Valokuvauksen maailma : taito, tieto, tekniikka
Kansan uutiset
Kun laivat vielä olivat puuta ja filmi filmiä
Opinnäytetyössäni käyn läpi Tampereen ammattikorkeakoulussa kuvaamiani harjoituselokuvia ja formaatin valinnan merkitystä elokuvassa.
Sivufilmien valmistus ja prosessin kehittäminen Sanomalassa
Fotokaupan hinnanmuodostus
Tiivistelmä.
Elokuvateknillinen käsikirja
Sisäinen ympäristöauditointi sanomalehtituotanossa
Oikeaan valotukseen läpimittaavalla salama-automaatilla
Filmi poikki.. : poliittinen elokuvasensuuri Suomessa 1939-1947
Valokuvausopas
Kaitafilmejä kerätään talteen monella taholla
Maamme viikkosanoma
Elokuva-alalla ei pärjää yksin : Filmikaari yhdistää pohjoisen Ruotsin ja Suomen tuotantokeskukset
Valokuvaajan arkistot 2004-2011
Jos olisin tiennyt tekeväni historiaa... : ajatuksia nuorisotyön tallentamiseen
