http://www.yso.fi/onto/yso/p6231 purjehdus
purjehdus purjehdus
TUL purjehtii. 1, "Nuori optimisti"
Käsikirja '73 : vuosiliite 1975 : supplement 1975 = Handbok '73
Skuuttaa spinnua! : tutkimus suomalaisesta purjehdussanastosta
Sommarö-seuran vuosikirja. 2014 = Sommarö-Sällskapets årsbok. 2014
Vaahtopää : jäsentiedote
Purjehdus-sanasto
Purjehtijan vuosikirja 2001 = Seglarens årsbok 2001
Sommarö-seuran vuosikirja. 2013 = Sommarö-Sällskapets årsbok. 2013
Purjehtijan vuosikirja 2007 = Seglarens årsbok 2007
Veneilijän vuosikirja = Båtförarens årsbok. 2013
Purjehtijan vuosikirja. 1989
Purjehduskurssi : ratkaisu kuunari Helenan miehitysongelmiin
Poikakirja
Purjehdus vaatii oivalluksia ja taitoa : Iin Röytän merileirillä opitaan merimiestaitoja
Purjehduskilpa puidaan saunan lämmössä : Kiislan miehistö kilpailee Oulun Regatassa ensi kertaa yhdessä
Sommarö-seuran vuosikirja. 2011 = Sommarö-Sällskapets årsbok. 2011
Sinisiltä saarilta atollien aurinkoon
Puuska : meriperinneyhdistys Stella Polariksen jäsenlehti
Arvokas puuhuvila talkoilla kuntoon : OTPS vuokraa huvilan Hietasaaresta sataman ympärivuotiselle talonmiehelle
Tracker My Way palasi Ouluun : Kippari: En suosittele tervejärkisille
Purjehduksen suuria hetkiä
Vapaa-aika tuli Ouluun 125 vuotta sitten
Naisten tie sinisille kilpakentille : tutkimus naisten kilpapurjehduksesta 1900-luvun Suomessa
Kilpapurjehdus
Luokkajärjestöt = Klassorganisationerna
Purjehtijan vuosikirja = Seglarens årsbok. 1989.
Mereltä voimaa : Yhteisöllinen purjehdus osana päihdekuntoutusta
Tracker käänsi keulan etelään
Purjehtijat kisaavat Oulussa
"Ranseenin" Silahka ja Oulun ensimmäiset purjehduskilpailut
Optimistijolla
Purjehtijan vuosikirja 2011 = Seglarens årsbok 2011
Purjehtijan vuosikirja = Seglarens årsbok. 1988.
Oululaismiesten suuri seikkailu alkaa
Purjehtijan vuosikirja. 1988
Purjehtijan vuosikirja = Seglarens årsbok. 1986.
Liikepankki nuoren purjehtijan yhden hengen veneiden voima- ja liikkuvuusharjoitteluun
Purjehtijan vuosikirja = Seglarens årsbok. 1995.
Pokturi : Mikkelin pursiseura ry:n kesälehti
Vaasan Merenkyntäjäin Käsikirja
Käsikirja
Purjehtijan vuosikirja = Seglarens årsbok. 1991.
Viklatieto : Suomen viklaliiton tiedotuslehtinen
Purjehtijan vuosikirja = Seglarens årsbok. 2000.
Purjehtijan vuosikirja. 1992
Veneilijän vuosikirja 2012 = Båtförarens årsbok 2012
Vaasan merenkyntäjän käsikirja
Käsikirja huvipurjehtijoille : kokoelma purjehdus- ja kilpailuohjeita y.m
Suomalaiset purjehdussanastot : diakroninen terminologinen tarkastelu
Purjehtijan vuosikirja = Seglarens årsbok. 1984.
Maailman merille perinteen vuoksi
Purjehdusmuistelmia
Purjehtijan vuosikirja. 1986
Purjehtijan vuosikirja = Seglarens årsbok. 1992.
Ryöppy
Uusia tuulia vapaa-aikaan : purjehdusharrastuksen voi aloittaa jo helmikuussa
Laivapapin pikareski 1700-luvulta
Sommarö-seuran vuosikirja. 2010 = Sommarö-sällskapets årsbok. 2010
Veneilijän vuosikirja 2013 = Båtförarens årsbok 2013
Vega talvisatamassa : L. Palanderin keväällä 1879 ottaman valokuvan mukaan
Purjehduksen jälkeen syödään hyvin
Poika-kirja
Pilivinni : Säpin seudun purjehtijat ry:n jäsentiedote
Purjehtijan vuosikirja = Seglarens årsbok. 1987.
Tornado : kuvaus nelimastoparkki lawhillin..
Purjehtijan vuosikirja. 2002 = Seglarens årsbok. 2002
Kolmioratapurjehdus
Purjehdi paremmin
Purjehtijan kalenteri
Sponsorointi, media ja kilpapurjehdus
Veneilijän vuosikirja. 2012 = Båtförarens årsbok. 2012
Purjehtijan vuosikirja. 2004 = Seglarens årsbok. 2004
Selekiällä merellä
"Olin edistynyt monella tavalla matkan aikana" : tutkielma Joshua Slocumin oppimiskokemuksista hänen matkakertomuksestaan Yksinpurjehdus maapallon ympäri
Atlantti odottaa oululaisvenettä : ARC-kisa vie Karibialle, mutta miehistölle tärkeintä on pääsy isoille vesille
Treekantti : Porin navigaatioseuran vuosijulkaisu
Purjehdusohjeet Suomea varten ja Suomen satamat = Sailing directions for Finland and Finnish harbours = Seglingsanvisningar för Finland och finska hamnar
Purjehtijan kirja
Seikkailukasvatuksellinen purjehduskurssi sijoitetuille nuorille
Bånholminpojat seilaa : kolme miestä tyynessä ja myrskyssä merellä ja maissa : tre man i lugn och storm på sjö och land = Bånholmspojkarna seglar
Purjehtijan vuosikirja. 2003 = Seglarens årsbok. 2003
Suomen purjehdusviikko 1929 : ohjelma ja määräykset = Seglingsföreskrifter och program för segelveckan i Finland 1929.
Purjehtijan vuosikirja = Seglarens årsbok. 1993.
F : Suomen Kansanveneliiton jäsenlehti
Purjehtijan vuosikirja 2009 = Seglarens årsbok 2009
Yksin maapallon ympäri
Toivematka
Vegan miehistö : Napolissa tehdyn valokuvan mukaan
130-vuotias OPS osaa luovia : Seurall ei ole suuria menoja, mutta ei suuria tulojakaan
Vega ja Lena tykkien paukkeella tervehtien Kap Tsheljuskinía : A. Hovgaardín tekemän piirustuksen mukaan
Sommarö-seuran vuosikirja. 2012 = Sommarö-Sällskapets årsbok. 2012
Kansanregatoista olympiaregattaan : purjehduksesta Tallinnassa vuosisadan ajan
Purjehtijan vuosikirja 2010 = Seglarens årsbok 2010
Purjehtijan vuosikirja. 2000 = Seglarens årsbok. 2000
Purjehtijan vuosikirja = Seglarens årsbok. 1985.
Purjehtijan vuosikirja. 1987
Purjehtijan vuosikirja. 1995 = Seglarens årsbok. 1995
Purjehtijan kalenteri 1976 = Seglarkalender
Matkapurjeveneiden sisätilojen tutkiminen naisnäkökulmasta : Toimintojen tutkiminen ja kehittäminen
Purjehtijan vuosikirja. 2006 = Seglarens årsbok. 2006
Pursiseuralainen
Purjehtijan kilpailukalenteri
Purjeveneen vetolaitteen nostomekanismin suunnittelu
Yön salatut äänet
Suomen urheilut : XX:n vuosisadan alkuvuosina
Kevytveneet
Oulusta Coursen etappikaupunki : purjehdus
Purjehduskouluttaja : opettajan ohjekirja
Purjehtijan vuosikirja. 1999 = Seglarens årsbok. 1999
Opi purjehtimaan
Purjehtijan vuosikirja 2008 = Seglarens årsbok 2008
Purjehdus tunnissa : opas purjehtijoille ja maakravuille
Näsijärven purjehdusseura 1948 = Näsijärvi segelsällskap 1948.
Purjehtijan vuosikirja. 2005 = Seglarens årsbok. 2005
Kun purjehtijan intohimona on valtameri : Ruokosen Matti on matkalla kohti elämänsä reissua, purjehdusta yli Atlantin
Purjehtijan vuosikirja. 2001 = Seglarens årsbok. 2001
Yksin yli valtameren
Vesijärven-Päijänteen purjehdusurheilu 1884 - 1934
Kai muistat... : tapahtumien purjehduskesää 1987
Purjehtijan vuosikirja = Seglarens årsbok. 1990.
Yksinpurjehdus maapallon ympäri
Raahen Fiia lähtee Atlantille : Viestejä mereltä -projekti kokoaa Pohjoismaiden nuoria kulttuuriyhteistyöhön
Purjehtijan vuosikirja = Seglarens årsbok. 1996.
Hoskilainen : Helsingfors segelklubb r.y.:n jäsenlehti = [Hsk:aren]
Purjehtijan sääopas
Elintarvikehuolto ja -hygienia valtamerellä
Daphne kuudessatoista maassa
Vammaispurjehduksen tietopankki : www.vammaispurjehtijat.fi
Eläköön, vireä seuravanhus
Purjehtijan vuosikirja = Seglarens årsbok. 2005
Purjehtijan vuosikirja. 1991
Satakunta : kotiseutututkimuksia 15
Kesäkirje partioväelle : purjehtimisesta
Seikkailuvietti
Pommi-isku sumutti matkan : purjehdusharrastajien kaupasta löytyy tavaraa köysistä laituriin
Laser bulletin : Finnish Laser Associationin jäsenlehti
Kolumbuksen vanavedessä
Vesi & veneily : Lahden purjehdusseuran julkaisu alueen vesistöistä ja veneilystä kiinnostuneille
Purjehtijan kalenteri 1980 = Seglarkalender
Kipparin kirja : kätevä opas purje- ja moottorivenelaivureille
Purjehtijan vuosikirja 2000 = Seglarens årsbok
Tiivistelmä.
Viimeinen kilpapurjehdus
Reimari : Heinolan pursiseura ry:n jäsentiedotelehti
Purjehtijan vuosikirja = Seglarens årsbok. 1997.
90 vuotta tuulessa ja tyvenessä
Beaufort : meri ja purjehduskulttuuri = havet och seglingskultur No 2/2013
Purjehtimaan
