http://www.yso.fi/onto/yso/p6233 negatiivit
negatiivit negatiivit
Erkki Koskela palkittiin kulttuuriteosta
Valokuvauksen vuosikirja = Finsk fotografisk årsbok = Finnish photographic yearbook. 1985
Kemian opetusta valokuvauskemian avulla : verkkopohjainen opiskeluympäristö opetuksen tukena aikuiskoulutuksessa
Valokuvaaja Veikko Hulkon valokuvien vauriokartoitus ja hoitosuunnitelma = Condition survey and protection plan for the collection of photographer Veikko Hulkko
Valokuva
Kuvat kunniaan
Mihin on tultu ? : värinegatiivin ulottuvuudet
Kirjastolla avautui harvinaislaatuinen näyttely vanhoista lasinegatiiveista
Negatiivin puhtaus
Tunnelman tallentamiseen : 28 värinegatiivifilmiä
Erikoistekniikat; 1 : tärkeä duplikaatti
Laatikkokaupalla iiläisten historiaa : negatiiveihin on ikuistettu monen sukupolven virstanpylväät
Hyviä hetkiä mustavalkoisena
Valokuvakokoelmien vauriokartoitus
Hopeaan taltioitu tuoreus : Daniel Nyblin taideteosvalokuvaajana Suomessa 1879 - 1904 / Veikko Pakkanen
Pimiökurssi : säännöt on tehty rikottavaksi
Imperial käsikirja : valokuvauksellinen negatiivikäyttely bromihopeagelatiinilevyille
Värinegatiivi soveltuu sanomalehden kuvaoriginaaliksi
Vanhat valokuvat talteen
Seikkailut katsannolla
Valokuvauksenharrastaja : oppikirja valokuvauksessa
Valokuvien hoito ja säilytys
Koura Seura ry:n valokuvahanke v. 2013
Arvokkaiden lasinegatiivien tutkimiseen ei ole rahaa
