http://www.yso.fi/onto/yso/p6239 aineenvaihduntahäiriöt
aineenvaihduntahäiriöt aineenvaihduntahäiriöt aineenvaihduntasairaudet
Pienen lapsen keuhkomuutokset, iso perna ja taantuva kehitys
Laktoosittomien maitotaloustuotteiden myynti kasvaa - Mikä on suosion salaisuus?
Omenavatsasta se alkaa - suvussa se kulkee : ohjelma aikuistyypin diabeteksesta ja sen ennaltaehkäisystä
Diabeteshoitajan opas : hoidonohjauksen käsikirja
Diabeteksen hoidon tavoitteena on hyvä elämä diabeteksesta huolimatta. Hoidon sujumisen ratkaisevat diabeetikon oma jaksaminen ja hoitoon sitoutuminen, tietojen ja taitojen omaksuminen sekä jokaisen oma vastuu hyvinvoinnistaan. Diabeetikko tarvitsee käytännönläheistä hoidon ohjausta ja tukea. Onkin tärkeää, että myös diabeteksen hoidon ammattilaisten tiedot ja osaaminen ovat ajan tasalla. Diabetes-kirjan seitsemännessa painoksessa sisältö on tarkistettu kauttaaltaan uusimpien suositusten mukaiseksi. Verrattuna edelliseen, laajasti uudistuneeseen kuudenteen painokseen, merkittävimmät muutokset liittyvät lääkehoitoon. Uusia artikkeleita on kaksi, toinen käsittelee udiapneaa ja toinen diabeteksen ja syövän yhteyksiä. Diabetes kuuluu Duodecimin Hyvä hoito -sarjaan. Sarjan kirjoissa esitetään käytännönläheisesti tiedot kustakin sairaudesta ja sen hoidosta sekä mm. suositeltavasta ruokavaliosta, liikunnasta, työelämän ja sairauden yhteensovittamisesta sekä sosiaaliturvasta. Ajanmukaiset ja monipuoliset tiedot hoidon tavoitteista ja keinoista luovat perustan hyvälle hoidolle. Sarjan kirjat edistävät hoitoon osallistuvien osaamista ja motivaatiota, luovat yhteistä tietopohjaa ja tukevat hoitoyhteistyötä. Pitkäaikaissairas on hoidossaan aktiivinen toimija ja hoidon varsinainen toteuttaja. Hyvä hoito -sarjan kirjat on tarkoitettu potilaille, heidän läheisilleen, hoidon ammattilaisille, opettajille ja opiskelijoille.
Sinisen miehen salaisuus: alkaptonuria : tapausselostus
Kihti : tunnistamaton kansantauti : selkokielinen opas jokaiselle kihtipotilaalle
Harvinaislääkkeille ennätysmäärä myyntilupia
Kirjassa kuvataan peruselintoimintojen häiriöiden patofysiologia ja häiriöiden tunnistaminen sekä annetaan ohjeet hoidon aloittamisesta ja potilaan seurannasta. Käsiteltäviä aiheita: potilaan tilan arvio, diagnostiikka, hoidon tarpeen tunnistaminen, välittömät hoitotoimet ja peruselintoimintojen valvonta, verenkiertovajaus, hengitysvajaus, nestetasapainon, elektrolyyttihäiriöiden, sokeriaineenvaihdunnan häiriöiden sekä munuaisten ja maksan toiminnan häiriöiden tunnistaminen ja hoitoperiaatteet. Kirjassa tarkastellaan myös leikkauspotilaan, vammapotilaan ja neurologisen potilaan hoitoon liittyviä erityispiirteitä sekä potilaiden hoitoa ensihoitotilanteessa. Kirja toimii työn apuvälineenä lääkäreille ja sairaanhoitajille sekä ensihoitajille. Erityisen tarpeellinen teos on päivystyksessä työskenteleville. Kirja on hyödyllinen myös anestesiologiaan ja tehohoitoon, lastentauteihin, sisätauteihin, neurologiaan, kirurgiaan sekä naistentauteihin ja synnytyksiin erikoistuville lääkäreille.
Hirsutismin perustutkimukset yleislääkärin vastaanotolla
Metabolinen oireyhtymä Suomessa
Lasten oireeton glukosuria
Poikimahalvausta ehkäistään oikealla ruokinnalla
Energian puute johtaa hyperketonemiaan
Poikimahalvaus ei hellitä
Metabolinen oireyhtymä potilasopetukseen
Aineenvaihduntahäiriöt aikuistyypin diabeteksessa
Homokysteiini ateroskleroosin riskitekijä : pääkirjoitu
Hypertonia ja insuliiniresistenssi
Porfyrioiden geenidiagnostiikka ja hoito
Piilevä ketoosi on runsastuottoisten lehmien kiusa
Rasvojen hapettumishäiriö : harvinainen vauvojen vaara
HLA-alueen konservoituneisuus CYP21-perhemateriaalissa mikrosatelliittimarkkeritutkimusten perusteella
Aineenvaihduntataudit : oireista diagnoosiin
Mitä leiriohjaajan tulee tietää diabetesta sairastavasta lapsesta : luento liikuntaleirin ohjaajille
Laihtuva emakko
Skandinaavisten lysinurinen proteiini-intoleranssi -potilaiden (LPI) mutaatioanalyysi
Enteraalinen ravitsemus tehohoitopotilailla Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Lipidiaineenvaihdunnan häiriöt : kliininen merkitys & hoito
Psykoosilääkityksen metaboliset riskit skitsofreniassa - voidaanko niihin vaikuttaa?
Gaucherin tauti ja kipu
Kihti yllätti lääkärit
Aineenvaihdunnan synnynnäiset häiriöt
Voittamaton makeaninho
Tyrosinemian hoitovaihtoehtojen kustannus-vaikuttavuusanalyysi
Sokeriaineenvaihdunnan häiriöiden esiintyvyys entisillä ikääntyneillä mieshuippu-urheilijoilla ja verrokeilla
Tyypin 2 diabeteksen sekä muiden glukoosiaineenvaihduntahäiriöiden seulonta Stora Enso Pankakoski Oy:n ja Enocell Oy:n työterveyshuollossa
Asetonissa
Tehokas ja turvallinen terveysliikunta : terveysliikunnan opas
Sokerinhimo kuriin : helppo ja tehokas ohjelma sokerista luopumiseen - makeudesta tinkimättä
Metabolinen oireyhtymä : mbo potilasopetukseen
Ketoosi kehittyy lypsykauden alussa
Mitä vaikutuksia statiineilla on lipidivaikutuksen lisäksi? : pääkirjoitus
Hevosen kaviokuume : verenkiertomuutosten merkitys ja hoidon pääperiaatteet
Metabolinen oireyhtymä ja tyypin 2 diabetes
Aineenvaihduntahäiriöt nuoruustyypin diabeteksessa
Suomalaisen familiaalisen hyperkolesterolemian käsikirja
Poikimahalvausongelma lypsykarjatilalla
Sokerin makuinen raskaus : raskausdiabetesäitien ohjaus ja neuvonta terveydenhuollossa
Suomalainen lääkärikeskus. 2
Synnynnäiset aineenvaihduntasairaudet ja ruokavalio
Tiivistelmä: Terveysneuvontaa metabolisesta oireyhtymästä.
Kokonaisgalaktoosipitoisuutta mittaavan menetelmän suunnittelun validointi
Aineenvaihdunta tasapainoon, terveys kuntoon
Neste- ja ravitsemushoito
Kihdin hoito
Ionisoitu kalsium ja kokonaiskalsium lehmällä
Suomalainen lääkärikeskus. 1
Kriittisesti sairas vastasyntynyt ja makealta tuoksuva tajuton nuorukainen
Autointoksikaatio eli itsemyrkyttymisteoria, lyhennys AIT, käsitys syövän ja vanhenemisen synnystä ja mahdollisuuksista sen välttämiseksi
Pakko-oireinen häiriö
Laktoosi ja laktoosi-intoleranssi
Metabolinen oireyhtymä : potilasopetukseen
Diabeteshoitajan kokemuksia Dehko:n toteutumisesta tyypin 2 diabeetikoiden hoitotyössä
Vastasyntyneiden harvinaisten aineenvaihduntatautien seulonta
Sisätautioppi
Tietoa metabolisesta oireyhtymästä työikäisten Terveysnetissä
Maitovalmisteet taklaavat metabolista oireyhtymää
Tärkeät veren rasva-arvot
Kalanhajuiset ihmiset: fish-odor-syndrooma
Fruktoosin aineenvaihdunta ja sen synnynnäiset häiriöt
Lipidiaineenvaihdunnan häiriöt, kliininen merkitys ja hoito
Miksi lehmä sairastuu?
Tiineysmyrkytys lampaalla
Lysinuurinen proteiini-intoleranssi (LPI) : SLC7A7-geenin promoottorianalyysi
Aineenvaihduntasairaudet syntyvät ravinnetilanteen epätasapainosta
Painon muutoksen yhteys veren glugoosi- ja insuliiniarvoihin Liiku ja laihdu -projektin aikana
Masennus ja D-vitamiini
Tiivistelmä kuvailusivulla.
Ruokinta ja lehmien terveys : ravinteet
Metabolinen oireyhtymä : salakavala "lihavuustauti"
Magnesiumin osuus poikimahalvauksen synnyssä
Rasva-aineenvaihdunnan häiriöt : uusi hoitosuositus ja lääkehoito
Sienten aiheuttamien vatsaoireiden syynä voi olla sienisokerin imeytymishäiriö
Kun ravinto ei imeydy
Kystinen fibroosi harvinainen sairaus hoitotyön haasteena
Lypsykarjan terveydenhoito : jatko-osa
Laihtumisen ja liikunnan vaikutus plasman greliinipitoisuuteen sekä seerumin leptiini- ja adiponektiinipitoisuuteen henkilöillä, joilla on glukoosiaineenvaihdunnan häiriö
Diabeetikko päiväkirurgisena potilaana : opas silmä-, korva- ja suusairauksien päiväkirurgisen leikkausyksikön hoitohenkilökunnalle
Uudet taudit uhkaavat sikaloita : PED, PWCS ja sytomegalovirus leviävät maailmalla
Fenylketonurian seulonta Suomessa
Nurmirehujen fruktaanit aiheuttavat kaviokuumetta
Digeroitujen äidinmaitokorvikkeiden käyttö
Alhainen verensokeri, hypoglykemia : parempi hoitomenetelmä
Perimä selittää huonosti homokysteiinin ja sydäntautivaaran yhteyksiä
Poikimahalvausten ennaltaehkäisy Otavan koulutilalla
Gestaatiodiabeteksesta ja sen ennaltaehkäisystä
Metabolinen oireyhtymä
Karitsointihalvaukseen liittyviä ajatuksia ja kokemuksia. Osa 1.
Seroidilipofuskinoosi
Seerumin D-vitamiinin yhteys depressioon
Metabolisen oireyhtymän elintapaneuvonta Jyväskylän perusterveydenhuollon hoitajien kuvaamana
Synnynnäisten aineenvaihduntatautien laboratoriodiagnostiikka, osa 2.
Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito
Terveysneuvontaa metabolisesta oireyhtymästä
Painoa liikaa, mutta omena- vai päärynälihava
Tiivistelmä: Tyypin 2 diabeteksen sekä muiden glukoosiaineenvaihduntahäiriöiden seulonta Stora Enso Pankakoski Oy:n ja Enocell Oy:n työterveyshuollossa.
Alkoholiriippuvuus
Mitä uutta parenteraalisesta ja enteraalisesta ravitsemuksesta?
Karitsointihalvaus
Toimintakyky
Kalsium- ja fosfaattiaineenvaihdunnan sairaudet : ensitieto-opas vanhemmille
Tiivistelmä.
Statiinit ja fibraatit - mitä uutta?
Metabolisen oireyhtymän riskitekijät ja ennaltaehkäisy, opaslehtinen nuorille
Lihavuuden, diabeteksen ja muiden glukoosiaineenvaihdunnan häiriöiden esiintyvyys suomalaisessa aikuisväestössä : Dehkon 2D-hanke (D2D)
Märkäporo : aiheuttaako ruokinta ongelman?
Miksi lihomme ja mitä voimme asialle tehdä
Kun terveet emakot menehtyvät : tapauskertomus porsitussikalasta
Kilpirauhaspotilaan ravinto
Laktoosi-intoleranssi
Metyylimalonihappovirtsaisuus = Methylmalonic aciduria (summary)
Krooniset sairaudet ja raskauden ehkäisy
Arkkivalmistusprosessin kuivatusvaiheen optimointi
Parenteraalinen nestehoito : perustietoa nestehoi
"Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito -kirjassa kuvataan peruselintoimintojen häiriöiden patofysiologia ja häiriöiden tunnistaminen sekä annetaan ohjeet hoidon aloittamisesta ja potilaan seurannasta. Elintoimintojen häiriöiden tunnistaminen ja hoito ovat lääkärin työn ydinosaamista. Peruselintoimintojen fysiologian ja patofysiologian tunteminen ja ymmärtäminen ovat lähtökohtia häiriöiden tunnistamiselle. Käsiteltäviä aiheita ovat potilaan tilan arvio, diagnostiikka, hoidon tarpeen tunnistaminen, välittömät hoitotoimet ja peruselintoimintojen valvonta. Kirjassa kuvataan verenkiertovajauksen, hengitysvajauksen, nestetasapainon, elektrolyyttihäiriöiden, sokeriaineenvaihdunnan häiriöiden sekä munuaisten ja maksan toiminnan häiriöiden tunnistaminen ja hoitoperiaatteet. Kirjassa tarkastellaan myös leikkauspotilaan, vammapotilaan ja neurologisen potilaan hoitoon liittyviä erityispiirteitä sekä potilaiden hoitoa ensihoitotilanteessa. Sisältöä havainnollistavat kuvat ja tapausesimerkit. Tiivistelmät keskeisistä toimintaperiaatteista tukevat kirjan tietojen soveltamista käytännön työssä. Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito -kirja toimii työn apuvälineenä kaikille peruselintoimintojen häiriöiden hoitoa toteuttaville lääkäreille ja sairaanhoitajille sekä ensihoitajille. Erityisen tarpeellinen teos on päivystyksessä työskenteleville. Kirja on hyödyllinen myös anestesiologiaan ja tehohoitoon, lastentauteihin, sisätauteihin, neurologiaan, kirurgiaan sekä naistentauteihin ja synnytyksiin erikoistuville lääkäreille. Lääketieteen opiskelijoille teos soveltuu perusoppikirjaksi." -- (takakansi)
