http://www.yso.fi/onto/yso/p6236 suvaitsevaisuus
suvaitsevaisuus suvaitsevaisuus
Kirjoituksia aiheesta suvaitsevaisuus
Tiivistelmä: Suvaitsevaisuus koulumaailmassa, Toimintakokonaisuus viidennen luokan oppilaille.
Miksi vanhempi valitsee elämänkatsomustiedon lapsensa katsomusaineeksi
Kaikki erilaisia, mutta samanarvoisia : opas monikulttuurisuus- ja suvaitsevaisuuskasvatuksesta Northern Lights Playschoolin henkilökunnalle
Raija ja Rebekka-suvaitsevaisuuskasvatusta naamioin ja nukein : oppimateriaalia draamasta, sen historiasta ja työtavoista
Taksvärkki ry kansainvälisyyskasvattajana
Tiivistelmä (s. iv-v). Yhteenveto (s. 126-130).
Asuinympäristö saattaa suhtautua kielteisesti vammaisiin, pakolaisiin, päihde- ja mielenterveyskuntoutujiin tai muihin erityisryhmiin. Miten ihmisten pelkoihin ja ennakkoluuloihin pystytään vaikuttamaan? Entä kuinka erilaisen naapurin saa tuntemaan olonsa tervetulleeksi ja noudattamaan yhteisiä sääntöjä? Asuinaluelähtöisellä ympäristötyöllä on monenlaisia keinoja asenteiden ja käyttäytymisen muokkaamiseen. Tämä työ on haastavaa, mutta ei mahdotonta. Erilainen naapuri -kirjassa kerrotaan ympäristötyön monimuotoisista työmetodeista ja käytännön kokemuksista. Teos on tarkoitettu kaikille hyvästä naapurisovusta ja rakentavista ratkaisumalleista kiinnostuneille. Kirjassa ääneen pääsevät asumispalveluyksiköiden asukkaat, heidän naapurinsa ja eri alojen ammattilaiset. Parhaimmillaan asuinaluelähtöisessä ympäristötyössä kohtaavat yhteistyön hengessä muun muassa asukasaktiivit, taiteilijat, virkamiehet, päättäjät sekä sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset.
”Mun korvat tais jäädä pullataikinaan...” : monikulttuurisuuskasvatusta elämyspedagogisin keinoin 4 – 5-vuotiaille
Eurooppalainen identiteetti ja ksenofobia : eurooppalainen identiteetti tienä suvaitsevaisempaan Eurooppaan?
”Osaa ottaa erilaisia perspektiivejä asioihin” : vaihtoopiskelukokemuksen työelämärelevanssi luokanopettajalle
Pakolaisasennoitumisen muutoksella kohti suvaitsevampaa yhteiskuntaa : pakolaisasennoitumisen ulottuvuudet  ja niihin yhteydessä olevat tekijät Kemin peruskoulun opettajilla
Tiivistelmä: "Suvaitsevuutta lasten elämään".
Usko, toivo ja rakkaus
Viittomakieltä ala-asteella. Askel suvaitsevaisuuteen
Kotimaa
Ainahan tietty on jotain epäluuloja. Viides- ja kuudesluokkalaisten suhtautumisesta ulkomaalaisoppilaisiin monikulttuurisessa koulussa
Suomalaisten suhtautuminen maahanmuuttajiin vuosina 1987-2003
Kasvetaan suvaitsevaisiksi : Suvaitsevaisuuskasvatusta esikoululaisille
Melody Karvonen tietää kokemuksesta : suvaitsevaisuus ensimmäinen askel
Ajatuksen vapauden historia
Maahanmuuttajaoppilaita opettaneiden peruskoulun opettajien kokemuksia maahanmuuttajaoppilaiden opetuksesta
Täysi tähkä : juhlakirja Yrjö J. E. Alaselle ja Aarni Voipiolle heidän täyttäessään 70 vuotta
Ristiriidoista suvaitsevan maailman rakentamiseen
Lasten käsityksiä ja näkemyksiä erinäköisistä lapsista : tapaustutkimus päiväkoti Tuokkosen esikouluikäisten lasten asenteista erinäköisiä lapsia kohtaan
Puheenvuoro suvaitsevaisuudesta
Sali täyttyi Maailman opettajien päivänä : ihmisyyden löytöretkellä Oulussa
Nathan viisas
Suvaitsevaisuuspäivä Kiimingissä : suvaitsemattomuuden takana pelkoja
Suvaitsevaisuus : sietämistä vai solidaarisuutta?
Kehitysvammainen - yksi meistä : toimintatutkimus oppilaiden omakohtaisen kokemuksen ja opetuksen merkityksestä suhtautumisessa kehitysvammaisia kohtaan
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen kesäkuussa 1969 The London Timesin toimittaja Geoffrey Smithille myöntämä haastattelu
"Suvaitsevuutta lasten elämään" : Toimintatuokioiden toimivuus ja tavoitteellisuus esikouluikäisten lasten parissa
Monikulttuurisuus lasten kuvakirjoissa
”Mun korvat tais jäädä pullataikinaan...” : Monikulttuurisuuskasvatusta elämyspedagogisin keinoin 4 – 5-vuotiaille
Draaman voimalla käsiksi suvaitsemattomuuteen
Tietoverkko - tie suvaitsevaisuuteen vai siitä pois?
"Opin kunnioittamaan vähemmistöryhmiä sellaisena kuin ne ovat" - SETA:n peruskoulun yläasteikäisille suuntaaman koulutuksen arviointia
Olipa kerran maailmankansalainen... Satu suvaitsevaisuuteen kasvattajana
YK ja uskonnonvapaus : julistuksen ja yleissopimuksen valmistelu Yhdistyneissä kansakunnissa 1960-1967 uskontoon perustuvan suvaitsemattomuuden poistamiseksi
Tiivistelmä: "Että kun tapaat toisesta kulttuurista ihmisiä, sitten se on oikeastaan niin-kuin peilisuhde" : Mannerheimin Lastensuojeluliiton Satakunnan piirin kulttuurivälitystoiminta suvaitsevaisuutta edistämässä.
Suvaitsevaisuustyö tuo uusia toimintamalleja liikuntaan
"Global Festival", Tutkimus monikulttuuristen teemojen käsittelemisestä nuorten teema-tapahtumassa
Liikuntaseurat löytävät maahanmuuttajat
Oman opettajuuden monikulttuurisen kompetenssin kehittäminen
Ollaan ystäviä Ahmed
Ihmisten ennakkokäsityksiä leukemiasta ja sen paranemisesta
TOIMINTAMALLIN LUOMINEN KOTKAN MUSSALON KOULUSSA Toimintaviikko sosiaalisista taidoista ja suvaitsevaisuudesta alakouluille
Monikulttuurisuus kansakunnan suuntana
Monikulttuurisuus osana ammattitaitoa - opetussuunnitelma lapsi-ja perhetyön perustutkintoon
Rytmejä ja rajankäyntiä : kokemuksia monikulttuurisuuskasvatuksesta koulujen ja oppilaitosten arkipäivässä
Pohjan tähden alla : monikulttuurisen lastenkirjan kehittämistyö
Suomalainen vieraskirja : kuinka käsitellä monikulttuurisuutta
"Kaikki on minulle luvallista..."
Matroskin muuttaa Suomeen
"He ovat ihmisiä siinä missä muutkin" : Suvaitsevaisuuden edistämistä Kauppis-Heikin koulun toimintapäivässä
Suvaitsevaisuuden rajat
Iso sydän ja laaja katse
Yhdeksäsluokkalaisten mielipiteitä koulukiusaamisesta, koulukiusaamisen esiintymisestä ja sen ratkaisukeinoista Joensuun yläasteilla
Lisääkö liikunta suvaitsevaisuutta? : liikunnan suvaitsevaisuustyön mahdollisuudet
Matkalla Mun Rajoihin : nuorten kokemuksia Amnestyn kampanjasta
Pitääkös uskonnosta vinoilla?
Viihteellä käydään rasismia vastaan
Monikulttuurinen yhteisö Myllypuron yläasteella : kasvatushenkilökunnan näkemyksiä
Suvaitsevaisuuskasvatusprojekti Ookko sää mun kaa? : raportti 05.12.2011
Vantaan kaupungin pohjoismainen 13-vuotiaiden koululaisten ystävyyskuntaviikko
Tiiivistelmä.
"Homompi homma" : kahden Pohjois-Pohjanmaalaisen yhdeksännen luokan oppilaiden käsityksiä ja mielipiteitä seksuaalisista vähemmistöistä
Meksiko-teemaviikko. Kansainvälisyyskasvatusta Harjan koulussa
Uskontojen välisestä sovinnosta = De Pace Fidei
Onko suvaitsevaisuus valtiopetoksellisuutta?
Rauhankyyhky saa siipeensä, kun uskontojen kannattajat taistelevat
Islam, valistus ja suvaitsevaisuuden rajat : islam 1600-luvun lopun ja 1700-luvun alun brittiläisessä ja ranskalaisessa keskustelussa
Polkuja suvaitsevaisuuteen ja etnosentrismiin : nuorten etniset asenteet kahdessa kuopiolaisessa yläkoulussa
Poissulkevat identiteettikäsitykset ja suvaitsemattomuus vakaan kehityksen uhkana : yhteiskuntateoreettinen näkökulma
Mitä väliä sukupuolella? : ideoita ja ajatuksia tasa-arvosta keskustelemiseen yläkoulussa
KOHTI SUVAITSEVAISEMPAA MAAILMAA -PROJEKTI : "Kaikki erilaisia, kaikki samanarvoisia"
Avoin tarina
Suuntana suvaitsevaisuus : asenteiden muutaminen etäopetuksen, projektiopetuksen ja luokkaopetuksen avulla
Kirkkonummen kunnan monikulttuurinen varhaiskasvatussuunnitelma : raportti
Monikulttuurisuus ja lasten kirjallisuuskasvatus
Suvaitsevaisuus on haaste yhteiskunnalle : liikkuvuus on osa ihmiskunnan historiaa
Tiivistelmä: "Viidakkorumpu".
Tiivistelmä: Monikulttuurinen yhteisö Myllypuron yläasteella: kasvatushenkilökunnan näkemyksiä.
Ihmisoikeudet suvaitsevaisuuskasvatuksen pohjana
"Käenlaulu kuulostaa... punaiselta" : audiovisuaalisen opetusmateriaalin kääntäminen ja kuvailu suomalaiselle viittomakielelle
Monikulttuurisuus ja lastenkirjallisuus
Monikulttuurisuus lukiolaisten arjessa : Turkulaislukiolaisten ajatuksia ja kokemuksia monikulttuurisuudesta ja monikulttuurisista kohtaamisista
Minä valitsin uusi elämä : Kontakti-projektin maahanmuuttaja-asiakkaiden tarinoita kotoutumisesta ja viranomaisten kokemuksia maahanmuuttajatyöstä
Suvaitseva koulu : ideoita teemavuodelle
Uskonnon apologiasta kohti suvaitsevaisuuden eetosta
Kirja-arvostelu
Miten selvitä fundamentalismin kanssa - Oppitunteja Alankomaista
Jeesus, Buddha, Parta-Kalle ja Muhammed
Elämäni eväät : mitä on mielenterveys? : koulutuskansio 8.-luokkalaisille
Esitelmä Uudenmaan läänin vapaan huollon keskuksen neuvottelupäivillä 5.5.1940
Syyllistämisestä suvaitsevaisuuteen
Kun kulttuurit kohtaavat : etiikan näkökulma
Monipuolisesti monikulttuurisuudesta
Suvaitsevaisuus koulumaailmassa : toimintakokonaisuus viidennen luokan oppilaille
Rasismin vastainen politiikka Suomessa : perusteluja ja käytäntöjä
Suvaitsevaisuuden ikihaaste
Kameleontti-projekti : suvaitsevaisuutta edistämässä
Susivasara
Tiivistelmä: Kirkkonummen kunnan monikulttuurinen varhaiskasvatussuunnitelma: raportti.
"Viidakkorumpu" : Toimintatutkimus erilaisuuden kohtaamisesta varhaiskasvatuksessa satujen ja musiikin keinoin
Erilaisuus ja suvaitsevaisuus
Minä olen, sinä olet, hän on ..
Laki ja järjestys
Puheenjohtajan palsta = Ordförandens spalt
"Jokainen ihminen on samanarvoinen" : Erilaisuuden ymmärtäminen Elävässä kirjastossa
Inkluusio kokoaa syrjityt ja eristetyt
Suvaitsevaisuus koulussa : oppilaiden väliset sosiaaliset suhteet ja koulukiusaaminen ala-asteella
Monikulttuurisuus osana ammattitaitoa : opetussuunnitelma lapsi- ja perhetyön perustutkintoon
Ymmärryksen ja suvaitsevaisuuden lisääminen monikulttuuristen -ja suomalaisten lähihoitajaopiskelijoiden välillä musiikillisin keinoin
Kohti suvaisevaisuutta
Erilaisuudesta samanlaisuuteen : Ideaopas suvaitsevaisuuden tukemiseen esiopetuksessa
Monikulttuurisuusosaamisen kehittäminen Hovirinnan päiväkodissa : opas työntekijöille
Tamperelaisnuorten suhtautuminen ulkomaalaisiin
Suvaitsevaisuuskasvatus Paulo Freiren pedagogisen lähestymistavan mukaisesti
Kansojen oikeus : julkisen järjen puolustus
Kohti suvaitsevaisuutta tarinallisuuden voimin  : suvaitsevaisuuskasvatusprojekti päiväkodin esikouluikäisille
Suvaitsevaisuuskasvatuksen oikeuttaminen kristillisessä ajattelussa, valistusajattelussa, ihmisoikeuksien yleismaailmallisessa julistuksessa ja lapsen oikeuksien julistuksessa
"Että kun tapaat toisesta kulttuurista ihmisiä, sitten se on oikeastaan niin-kuin peilisuhde" : Mannerheimin Lastensuojeluliiton Satakunnan piirin kulttuurivälitystoiminta suvaitsevaisuutta edistämässä
Suvaitsevaisuuden ehdot : Turun normaalikoulun lukiolaisten ulkomaalaisasenteet ja uskonnon asema niiden argumentoinnissa
Avaimia monikulttuurisuuskasvatukseen
Elämäni eväät : minä ja lähipiiri : koulutuskansio 7.-luokkalaisille
Avoin tarina : kirjoituskampanjan satoa
Fifin uudet ystävät -Satukirja kiusaamisen ennaltaehkäisyn työvälineenä varhaiskasvauksessa
Helsingin ulkomaalaispolitiikka
"Ois voinu luulla, että paasataan jostakin" : suvaitsevaisuuskasvatusta kokemuksellisen oppimisen menetelmin kahdeksasluokkalaisille nuorille
Seminaari suvaitsevaisuudesta ja vähemmistöjen kotoutumisesta yhteiskuntaan : Seminar on tolerance and integration of minorities, Turun yliopisto 3.5.2011
Suvaitsevaisuus Länsi-Euroopassa
Tiivistelmä: Yhdeksäsluokkalaisten mielipiteitä koulukiusaamisesta, koulukiusaamisen esiintymisestä ja sen ratkaisukeinoista Joensuun yläasteilla.
Maahanmuuttajan liikuntatunti : liikunnanopettajien kokemuksia
Kyllä haukku haavan tekee, mutta suvaitseva ei toisia hauku! : Toiminnallinen opinnäytetyö varhaisnuorten suvaitsevuuteen kasvattamisesta
Be Equal, Be Different : muutoksen työkalupakki
Suvaitsevaisuuskasvatusta kielikylvyn keinoin
Sillalla - På bron 2012 : seminaari 2.-3.2.2012
Tiivistelmä: Suvaitsevaisuuskasvatus Paulo Freiren pedagogisen lähestymistavan mukaisesti.
Suvaitsevaisuuteen kasvaminen alkaa erilaisuuden tunnustamisesta
Pitäisikö hyväksyä kaikki suvaitsevaisuuden nimissä?
Yhdessä ja yhteistyössä : suvaitsevuutta etsimässä : projektin loppuraportti, kesäkuu 2000
Elämäni eväät : minä ja lähipiirini : mielenterveystietoa 7.-luokkalaisille
Tiivistelmä: Asuinympäristön suhtautuminen tuettuun asumiseen. Opinnäytetyömme on laadullinen tutkimus, jossa tutkimme Kulosaaren tukikodin sekä Roihuvuoren tukiasuntojen lähiympäristön suhtautumista tuettuun asumiseen. Tutkimuksemme lähtökohtana on NIMBY (Not In My Back Yard) – käsite. Termi kuvastaa huolta omasta naapurustosta ja siitä, että sinne tulee ei–toivottuja toimintoja ja käytäntöjä. Tutkimuksemme kiinnitti erityisesti huomiota siihen, vastustetaanko tuettua asumista NIMBY – käsitteen mukaisesti. Tutkimusongelmaa lähestyttiin erityisesti lähiympäristön asukkaiden näkökulmasta. Toteutimme tutkimuksemme kyselynä sekä haastattelemalla viittä Roihuvuoren- ja viittä Kulosaariseuran jäsentä sekä kolmea lähityöhankkeen työntekijää. Valitsimme metodiksi teemahaastattelun, jolloin tarkentavien kysymysten esittäminen tarvittaessa oli mahdollista. Keräämästämme aineistosta nousi esiin erilaisia suhtautumistapoja tuettuun asumiseen, joista osa viittasi siihen, että NIMBY-ilmiö toteutui alueella, tuetun asumisen tarpeellisuudesta kyllä ymmärrettiin, mutta koettiin, ettei nykyinen sijainti ole sille hyvä. Toisaalta huomattiin, että sosiaaliviraston tiedottamisen ja erilaisten toimenpiteiden avulla asenteet ovat muuttuneet tai lähiympäristössä on lisääntynyt naapuruussuvaitsevaisuus. Tiedottamisen tärkeys korostui ennen toiminnan alkamista. Ympäristön asukkaille olisi tärkeä saada vaikutusmahdollisuuksia; mahdollisuus saada oikeaa ja oikein ajoitettua tietoa sekä tilaisuus kertoa mielipiteensä ja tulla kuulluksi. Tutustuminen uuteen asiaan vähentää ennakkoluuloja ja pelkoja. Lisäksi avoimuus tuetunasumisyksikön ja ympäristön asukkaiden välillä lisää suvaitsevaisuutta. Tämä ei kuitenkaan tarkoita sitä, etteikö omaa asuinympäristöä haluttaisi suojella.
Pöytä katettu kaikille
Erilaisuuden ystävät : kummivaarit kiertävät kouluja
Asuinympäristön suhtautuminen tuettuun asumiseen
Kyllä haukku haavan tekee, mutta suvaitseva ei toisia hauku! : toiminnallinen opinnäytetyö varhaisnuorten suvaitsevuuteen kasvattamisesta
Pakolaisuuden kaksoisvalotus : tilastollinen ja diskurssianalyyttinen käsittely suomalaisoppilaiden pakolais- ja ulkomaalaisaiheisista kirjoituksista
Rasismin ja muukalaisvihan torjunta työpaikoilla : monikulttuuristen rekrytointi- ja työelämäkäytäntöjen kehittämisprojekti
Taivas rakastaa meitä kaikkia
Avarakatseinen koulu
Vammasta huolimatta ihan tavallista elämää : yhteiskunnan suhtautuminen on aiempaa kylmäkiskoisempaa, todettiin Taivalkosken suvaitsevaisuuspäivänä
En ole rasisti, mutta... : maahanmuutosta, monikulttuurisuudesta ja kritiikistä
Yhtä köyttä : suvaitsevaisuuteen - kasvatusohjelma : Esiopetus : Erilaisuutemme on rikkautta!
Historia ja suvaitsevaisuus
Suvaitsevaisuuteen kasvattamassa : suvaitsevaisuuskasvatus tutkimuskoulun kirjoitetussa ja toteutuneessa opetussuunnitelmassa
Tiivistelmä.
Rasismi, ennakkoluulot ja näennäinen suvaitsevaisuus opettajankoulutuksessa : pitävätkö opettajaksi opiskelevat itseään tavallista suvaitsevaisempina?
Erilainen naapuri: asuinaluelähtöisen ympäristötyön menetelmiä ja kokemuksia
Tapaustutkimus yleiseen kouluun integroitujen erityisen tuen tarpeessa olevien oppilaiden kokemasta suvaitsevaisuudesta ja suvaitsemattomuudesta
Opiskelijat edistävät suvaitsevaisuutta yhteistoimin Joensuussa
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten seksuaalivähemmistökäsitykset
Suvaitsevaisuuskasvatusta draamatyöpajassa
Kesälavat kutsuvat : sopu sijaa antaa
Pääsenkö mukaan?
Kohti suvaitsevaisempaa maailmaa -projekti : kaikki erilaisia, kaikki samanarvoisia
Etniset ennakkoluulot Euroopassa : vertaileva tutkimus maahanmuuttajiin suhtautumisesta
Suvaitsevaisuuden teemavuoden avaus
