http://www.yso.fi/onto/yso/p6243 raitioliikenne
raitioliikenne raitioliikenne raitiotieliikenne
Pääkaupunkiseudun liikennejärjestelmäsuunnitelma 2020. Länsisuunnan joukkoliikennejärjestelmän lisätarkastelut
Helsingin linjakartta syksy 2008 - kevät 2009 = Helsingfors linjekarta hösten 2008 - våren 2009.
Helsingin linjakartta syksy 2000 - kevät 2001 = Helsingfors linjekarta hösten 2000 - våren 2001.
Raitiotieradan päällysrakenteen laadun parantaminen : Helsingin kaupungin liikennelaitos
Helsingin linjakartta 1.6.1983 = Helsingfors linjekarta 1.6.1983
Narinkka. 1979 / [toimittaja / redaktör Leena Arkio] ; [suom. Marja Pehkonen] ; [sammandrag på svenska: Kristina Wallendorff] ; [summary in English: Dennis Mc Dermott] ; [kuvat: Helsingin kaupunginmuseon kuvakokoelmat ... (et al.)]
Helsingin linjakartta 1.9.1989 = Helsingfors linjekarta 1.9.1989
Linjakartta 1.4.1977 = Linjekarta 1.4.1977
Ratatieosakeyhtiöstä keltaiseen vaaraan : Sata vuotta turun joukkoliikennettä
Helsingin linjakartta 1.9.1990 = Helsingfors linjekarta 1.9.1990
Metroliikenteen valvonta ja sääntely : Metroliikenteen valvontatyöryhmän ehdotus
Raitiovaunujen yhteentörmäys Mäkelänkadulla Helsingissä 13.6.2008
Aleksanterinkadun rv-pysäkkien vaikutusaluekartoitus
Kuljetuslogistiikan kehittäminen CIS-maissa
Menneiltä ajoilta : [Omnibus- ja raitiotieliikenteestä]. 1
Viipurin raitioteiden kukoistus ja tuho
Kempeleessä vielä vuosi odotusta
Turun raitiotie : yleissuunitelma
Raitioliikenteen sujuvuus Helsingissä v. 1985-1989
Korokkeettomien raitiovaunupysäkkien parantaminen : yleissuunnitema
Raitio
Helsingin linjakartta syksy 1996 - kevät 1997 = Helsingfors linjekarta hösten 1996 - våren 1997.
Raitioliikenteen kehittäminen : linjojen 9 ja 2 esisuunnitelmat
Tiivistelmä: Raitiotieradan päällysrakenteen laadun parantaminen : Helsingin kaupungin liikennelaitos. Insinöörityön tavoitteina oli tutkia Helsingin kaupungin liikennelaitoksen raitioliikenneverkoston päällysrakenteita, laatia niiden rakentamiseen ja kunnossapitoon liittyviä ohjeita   sekä tutkia radan päällysrakenteiden kunnossapitomenetelmiä. Tavoitteena oli myös tehdä   alustavia työohjeita ja arvioida korjausmäärät kesällä 2013 suoritettaviin asfalttiurakoihin.  Asfalttiurakat toteutetaan liian korkealla kiskon vieressä olevan asfaltin takia. Korkeaksi   luokitellusta asfaltista on haittaa päällysrakenteen kunnossapidossa, eritoten profiilihionnassa kun hiomakiviä ei voida korkean asfaltin takia asettaa optimaalisiin kulmiin ja ne   kuluvat liian nopeasti. Tulevaisuudessa siitä on myös haittaa, kun vaunuihin tulevat leveämmät pyörät, jotka vaativat kiskon vierestä enemmän tilaa. Lisäksi se kuluttaa vaunun   osia talvella, kun vaunun maavara on liian matala muodostuneen polanteen takia.  Insinöörityössä tutkittiin radan päällysrakenteita ja sen eri kunnossapitomenetelmiä teoreettiselta pohjalta, perehtymällä päällysrakenteiden ja kunnossapitomenetelmien suunnitteluohjeisiin sekä pitämällä ohjaavia palavereja yrityksen kanssa.  Kesän 2013 asfalttiurakoita varten laaditut alustavat korjausmäärät laadittiin raitioliikenneverkostossa suoritetun laserkeilauksen ja kävelytarkastelun perusteella. Alustavat työohjeet laadittiin ratatöiden valvojan kanssa pidetyissä palavereissa.  Lopputuloksena syntyi raportti, jossa on esitetty raitioliikenneverkoston päällysrakenteiden   rakentamiseen ja kunnossapitoon liittyviä ohjeita sekä tulevan kesän asfalttiurakkaan liittyvät alustavat työohjeet ja korjausmäärät. Lisäksi työssä on esitetty raitioliikenneverkoston   päällysrakenteiden merkittävimmät kunnossapitomenetelmät.
Helsingin linjakartta kesä 2008 = Helsingfors linjekarta sommar 2008.
Raitiolinjojen 7A ja 7B reittimuutoksen vaikutukset
Menneiltä ajoilta : [Omnibus- ja raitiotieliikenteestä]. 5
Raitioliikenteen kehitys 2003 -2011 : Helsingin käytännöt tulevien raitioverkkojen suunnittelussa
Ratatieosakeyhtiöstä keltaiseen vaaraan : sata vuotta Turun joukkoliikennettä
Raitiotien sähkönsyöttöaseman hankintamenettely
Tampereen kaupungin tulevaisuuden joukkoliikenneratkaisu
Sata vuotta sähköllä
Oulu on liian väljä raideliikenteelle : joukkoliikenteen siirto raiteille ei kannta lähivuosina
Turku = Åbo : Liikennekartta
Helsingin linjakartta syksy 1998 - kevät 1999 = Helsingfors linjekarta hösten 1998 - våren 1999.
Kipinä - Gnistan : Julkaisu raitiotie- ja omnibussihenkilökunnalle : Tidskrift för spårvägs- och busspersonal
Menneiltä ajoilta : ( Helsingin omnibus- ja raitioliikenteestä )
Helsingin linjakartta 1.11.1986 = Helsingfors linjekarta 1.11.1986
Kantakaupungin joukkoliikenteen kehittäminen : loppuraportti
Raitiovaunujen matkustajalaskenta syksyllä 1976
Selvitys syväuraisten vaihteiden ja raideristeysten käyttöönoton hyödyistä ja edellytyksistä Helsingin raitiotieverkolla
Helsingin linjakartta 1.5.1996 = Helsingfors linjekarta 1.5.1996
Helsingin linjakartta syksy 2006 - kevät 2007 = Helsingfors linjekarta hösten 2006 - våren 2007.
Vuosisadan ratikkamatka
Joko aika selvittää raideyhteys kentälle? : vihreiden kaupunginvaltuutettu Latekoe Lawson Hellu on jo vuosia esittänyt ratikkalinjaa keskustasta lentoasemalle
Helsingin linja-autoliikenne- ja postiosoitekartta 1.1.1966 = Helsingfors bustrafik- och postadresskarta 1.1.1966
Raitiovaunujen ajodynamiikka Helsingissä
Raitioliikentaan pullonkaula
Helsingin liikennekartta 1.9.1965 = Helsingfors trafikkarta 1.9.1965
Helsingin linjakartta syksy 2002 - kevät 2003 = Helsingfors linjekarta hösten 2002 - våren 2003.
Linjakartta 1.6.1981 = Linjekarta 1.6.1981
Pikaraitiotie : Tampereen kaupunkiseudun raideprojekti
Turku : liikennekartta = Åbo
Helsingin liikennekartta 1.5.1972 = Helsingfors trafikkarta 1.5.1972
Raitiolinjat ja keskustan bussilinjoja 13.8.2006 : keskusta = Spårvägslinjer och busslinjer i centrum 13.8.2006 : centrum
Helsingin linjakartta 28.8.1995 = Helsingfors linjekarta 28.8.1995
Helsingin raitiotieläiset : Helsingin raitiovaunuhenkilökunnan yhdistyksen 50-vuotisen toiminnan historiikki
Helsingin linjakartta syksy 1997 - kevät 1998 = Helsingfors linjekarta hösten 1997 - våren 1998.
Raitiotievaihteiden sähkökääntölaitteet Helsingissä
Helsingin Raitiotie- ja Omnibus Osakeyhtiö : 1891-1931
Raitioliikennemuseo : Sipoon kirkolta stadiin
Laajasalon raidevaihtoehtojen järjestelmätarkastelu 2008
Menneiltä ajoilta : [Omnibus- ja raitiotieliikenteestä]. 6
Pieni raitiovaunukirja
Linjakartta 1.6.1979 = Linjekarta 1.6.1979
Julkista liikennettä Viipurissa ja Karjalan kannaksella
HKL-raitioliikenneyksikön logistiikkatietokannan päivitysprojekti
Vuosikirja = Årsbok. 1969
Narinkka. 1982
Spårat stadissa ja raitiovaunut Viipurissa
Viipurin raitiotiet : Viipurin suomalais-ruotsalais-neuvostoliittolaisten raitioteiden 1912-1957 muistolle
Raitiovaunulla Kallioon
Helsingin linjakartta 1.9.1982 = Helsingfors linjekarta 1.9.1982
Helsingin linjakartta syksy 2007 - kevät 2008 = Helsingfors linjekarta hösten 2007 - våren 2008.
Helsingin linjakartta kesä 2007 = Helsingfors linjekarta sommar 2007.
Raitiotiet Viipurissa
Raitiotievaihteiden sähkölämmitys Helsingissä
Helsingin linjakartta 1.9.1986 = Helsingfors linjekarta 1.9.1986
Sankarimatkailija raitiovaunussa
Raitiolinjojen kuormitukset ja nopeudet arkena 2002.
Laajasalon raideliikenteen ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Helsingin liikennekartta 1.6.1967 = Helsingfors trafikkarta 1.6.1967
Raitiovaunutyöryhmän muistio
Menneiltä ajoilta : [Omnibus- ja raitiotieliikenteestä]. 3
Helsingin liikennekartta 1.5.1974 = Helsingfors trafikkarta 1.5.1974
[Helsingin linjakartta 14.8.2000] : [keskusta]
Turku - Suomen raitiotieliikenteen uranuurtaja
Menneiltä ajoilta : [Omnibus- ja raitiotieliikenteestä]. 2
Kulosaaren raitiotie
Sankarimatkailija Tallinnan raitiovaunuissa ja trolleybusseissa
Helsingin linjakartta syksy 2001 - kevät 2002 = Helsingfors linjekarta hösten 2001 - våren 2002.
Raide-Jokeri pääkaupunkiseudun verkottajana
Höyryllä ja sähköllä Kulosaareen
Helsingin linjakartta 14.9.1992 = Helsingfors linjekarta 14.9.1992
Helsingin linjakartta 1.5.1995 = Helsingfors linjekarta 1.5.1995
Raitiovaunut kautta vuosien : 1891-1991 = Spårvagnen genom tiderna
Helsingin linjakartta 2.6.1985 = Helsingfors linjekarta 2.6.1985
Spårvägarna i Helsingfors med stationer, haltpunkter och öfvergångsställen = Raitiotiet Helsingissä ynnä asemia, pysäkkejä ja ylimenopaikkoja
Raitiovaunut kautta vuosien = Spårvagnen genom tiderna : 1891-1991
Kul-16.150 : kiskokaluston seminaari 1991. 2. osa
Tunnelbanalla Vällingbyhyn vaan ei Kivenlahteen : Tukholman ja Helsingin joukkoliikenneverkostojen eroavaisuuksia ja kehityshistoriaa 1800-luvulta nykypäivään
Helsingin liikennekartta 1.6.1960 = Helsingfors trafikkarta 1.6.1960
Helsinki-seura : vuosikirja = Helsingfors-sambundet : årsbok. 1969
Helsingin linjakartta 1.9.1988 = Helsingfors linjekarta 1.9.1988
Raitiovaunu kaupunkikulttuurisena ilmentymänä
Helsingin raitiotieläiset
Joukkoliikenneyhteyksiä = Kollektivförbindelser
Turun joukkoliikenne 100 vuotta : ratatieosakeyhtiöstä keltaiseen vaaraan = Åbo kollektivtrafik 100 år : från spårvägsaktiebolag till gula faran
Sähkölaitos ja sähköraitiotiet Turussa
Sankarimatkailija Helsingin raitiovaunuissa
Finlaysonin "pässin" tarina
Raitio : Helsinki
Raitsikat Ouluun aikaisintaan 2035 : Tampereella suunnitellaan, Turussa tulossa päätöksentekoon
Tampereen moderni kaupunkiraitiotie : Hervanta-Keskusta-Lentävänniemi, alustava yleissuunnitelma
[Helsingin linjakartta 16.8.1999] : [keskusta]
Raitiovaunu tulee taas
Helsingin linjakartta 12.9.1994 = Helsingfors linjekarta 12.9.1994
Raitiotieradan päällysrakenteen laadun parantaminen
Laajasalon raideliikenteen vaihtoehdot : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Tiivistelmä.
Hyvästi ny sitt - raitsikat : Turun raitiovaunuliikenteen lakkautus 1961-1972
Sankarimatkailija Tallinnan raitiovaunuissa
Hevosomnibussista nivelraitiovaunuun
Tutkimus raitioliikenteen matka-aikojen kehityksestä ja nopeuttamisvarasta Helsingissä
Helsingin linjakartta syksy 2003 - kevät 2004 = Helsingfors linjekarta hösten 2003 - våren 2004.
Et sunkka sää kyyttiin tulis! : näkymiä raitiotielinja 2:n reitiltä. Arkistonäyttely Työväenopiston aulassa, Kaskenkatu 5, 5.-23.11.2012
Helsingin liikennekartta 1.6.1970 = Helsingfors trafikkarta 1.6.1970
Viipurissa - Viipurista - Viipuriin : Viipurin vaikutusalueen julkisen liikenteen historiaa Ruotsin vallan ajalta kesään 1944
Selvitys integroiduista raideliikennejärjestelmistä ja niiden soveltuvuudesta Helsingin seudulle
Helsingin liikennekartta 1.5.1971 = Helsingfors trafikkarta 1.5.1971
Raitiovaunuliikenteen tehostaminen vuosina 1969-1985
Menneiltä ajoilta : [Omnibus- ja raitiotieliikenteestä]. 4
Spåralla Länsiterminaaliin vuonna 2012.
