http://www.yso.fi/onto/yso/p6247 polkka (tanssimusiikki)
polkka (tanssimusiikki) polkat polkat
Komiasti 2-rivisellä ja komial la viipurin pelillä
Pelimannisävelmiä. 4, soitteita Kanta-Hämeestä
Limingan pelimannit yllättävät
Markku Hyytiäisen sävellyksiä
Säkkijärven polkka
25 kappaletta.
Mestaripelimannilla tekniikka hallussa
Improvisaatio länsisuomalaisessa kansantanssissa
Juhlatansseja tanssittavaksi
Levysäveliä. 2, Polkkis
Klassisen musiikin kauneimmat. 8, J.Strauss : valssikuningas
Dallapé. 1 : 50 suosittua sävelmää
Kuuden kielen plektrapolkkaa
Hämäläisiä sävelmiä
Sano morjens vaan : Arttu Suuntala laulaa polkkaa
Tunnetuimmat suomalaiset jenkat ja polkat
2014-15 vuosien yleisteemana polkka
Kiperä polkka
Pyykkärin polkka
71 pelimannisävelmää.
Sävelkuvia 2 = Sons imagés : op. 18 : no 2 : Suomalainen polska = Danse finnoise
Laulujeni Lappi
Iloinen matkaaja
Tanssit Tammiston tahdissa
Porsaspolkka syntyi Sakkolan kunniaksi
Identiteettejä etsimässä : Marjo Kuusela on luonut Naisia ja Laukkujaesitykseen lihallisen gallerian
Ohikulkija [Äänite] : Markku Hyytiäisen sävellyksiä
Musiikkia Pohjois-Kurusta
Kaksikymmentä suosikkia : jenkat ja polkat : Vesivehmaan jenkka
Oman polkan tahtiin
Säkkijärven polkan kiehtova historia
Veikko Ahvenaisen parhaat. 2
Polkan tahdissa ja vähän jenkankin
16 kappaletta.
Tanssi tavallasi : rytmejä liikuntahetkiin
Tanssikurssi. 2
Kultainen harmonikka : 12 harmonikkamusiikin helmeä
Pelimannisoittoja Pohjois-Satakunnasta ja vähän muualtakin [Nuottijulkaisu]
30-luvun suosituimmat humppasävelmät
Mistä on musiikki tehty? : Musiikin teoriaa harrastajille ja kiinnostuneille kuuntelijoille. 8, Tahtilaji ja iskuala
Pelimannisävelmiä 2 : soitteita Keski-Suomesta
Etelä-Hämeen tanssiperinne
Säkkijärven polkka : 100-vuotisjuhlalevy
Pelimannisoittoja Pohjois-Satakunnasta ja vähän muualtakin
Pienessä pölyssä ja humpan hurmassa
Pelimannisävelmiä Pohjois-Savosta. 4
Pokkana polkkaa : kansantanssin peruspaketti
Pelimannisävelmiä. 3, Kokoelma soitteita kansanmusiikin harrastajille
Viitosen polkka
Ympäri Töysän
Polkkaa!
Säkkijärven polkka soi maailmalla
Puukellovalssi : pelimannisävelmiä Pohjois-Karjalasta. 2.
Keskisuomalaisia nuotteja kanteleelle
Näppärikurssi 2006 live
Nuottivihko. 3, Historia
Tommi Hokkanen soittelee ja juttelee
Mandoliinimiesten esiinmarssi
Unohtumattomat
Ritarihuonetanssiaiset
Vanhoja tansseja : tanssittavaksi akateemisissa tilaisuuksissa, lukioiden vanhojen päivien tanssiaisissa, koulujen juhlissa
Yrjö saarnion kootut. 1
Kultainen harmonikka
...On mielessäin... : rytmi- ja tunnelmamusiikkia 60-luvun tyyliin
Pekan polkka
21 kappaletta.
Yrjö saarnion parhaat 1
Suomalaisen kansantanssin askelikot. Osa 3, Askelikkoyhdistelmät ja taitoaskelikot
Tauno Ahon polkansoittotyyli, osa 1.
Kaksi tanssia pianolle = Zwei Tänze für Piano : op. 7 : no 1 : Valsette
Yrjö Saarnion Polkkayhtye
Säkkijärven polkka kastettiin Atlantilla
Yrjö Saarnion kootut. 1, Polkka-Saarnio
Jenkat ja polkat : Vesivehmaan jenkka
Koko Suomi tanssii! : modernit seuratanssit. 10, Masurkka polkka swing-polkka
Yrjö Saarnion kootut. 2 : Polkka-Saarnio
Pelimanniperinnettä Pohjaslahdelta : [Orotas, että basso asettuu - kohralleen]
Jalassävelet
Harmonikat soimaan : suosikit 2-4 harmonikalle sovitettuina. 1
Polkka-Saarnio. 1 vihko : Yrjö Saarnion polkkayhtyeen esittämiä kappaleita
Tansseissa tavataan : Pareittain parketilla
Hauskaa haitarille
Friikolin mailta
Markku Hyytiäinen
Ennen julkaisemattomia esityksiä : radio-ohjelmassa vuodelta 1955 ovat Olavi Virta ja Georg Malmstén Yrjö Saarnion Polkkayhtyeen laulusolisteina. Näitä esityksiä ei ole koskaan julkaistu äänilevyillä
Ikaalisten pelimannien säveliä [Nuottijulkaisu]. 4, Ikaalisten Pelimannien suvisia säveliä
Juhlatanssit
20 kappaletta.
Jenkat ja polkat : vesivehmaan jenkka
Tanssikurssi kasetilla koko perheelle. 1
Polkka-Saarnio. 3 vihko : Yrjö Saarnion polkkayhtyeen esittämiä kappaleita
Tanssikurssi. 1
Modernit seuratanssit. Osa 10, Masurkka, polkka, swing-polkka
Komia polokka
Polkan tahtiin
Nuottiliite
Tähtiä ja sydämiä : Markku Hyytiäisen sävellyksiä
Pelimannisävelmiä Pohjois-Savosta. 2
Veikko Ahvenaisen parhaat. 1
Yrjö Saarnion kootut : Polkka-Saarnio. 2.
Yrjö Saarnion kootut. 2
Komppia ikä kaikki
Hidas, nopee, nopee.. : paritanssin opetuksen ABC
Tonttujen joulupolkka = [Böömiläinen polkka]
Kylällä tanssitaan : Kirkkonummi - Kyrkslätt = Dans i byn
Mirjami Jääskeläinen & Ohikulkijat
Säkkijärven polkan synnystä
Antaa mennä vaan
Harmonikka soi : Paul Norrbackin polkat
Musiikkia sotavuosilta : sota-ajan suosittuja säveliä Yleisradion omasta ääniarkistosta ja levy-yhtiöiden tuotannosta
Polkkis
20 suosikkia : jenkat ja polkat : Vesivehmaan jenkka
Pelimannien parhaat
Kansanomaista musiikkia Nurmijärveltä : Uusmaalainen nuottikirja III ; toim. Raimo Leino
Oltermannin omat sävelet
Nuottiliitteessä etelähämäläistä kansanmusiikkia
Ikaalisten pelimannien säveliä [Nuottijulkaisu]. 5, Ikaalisten pelimannien iloisia säveliä
Yrjö Saarnion kootut : Polkka-Saarnio. 1.
Parhaat polkat
Kaksi tanssia pianolle = Zwei Tänze für Klavier : op. 7 : no 2 : Polka
6 kappaletta.
Puukellovalssi : pelimannisävelmiä Pohjois-Karjalasta
