http://www.yso.fi/onto/yso/p6246 puhdistusaineet
puhdistusaineet puhdistusaineet
Puhdistava vaahto
Uimahallien ja sivutilojen hygieniaopas : opas uimahallien ja liikuntatilojen suunnitteluun, hygieniaan ja valvontaan
Hotellin kosteiden tilojen siivouksen kehittäminen
Siisti juttu
Tuotantoympäristön puhtaustason kehittäminen
Siivouskemia. 1, Perustietoa siivousaineista
Miten nyt puhdasta?
Laimennetun emäspesuliuoksen CIP-puhdistustehon testaus
Penkit puhtaaksi?
Pesuaineiden kehitys
Pesu- ja puhdistusaineet : harjoitustyöt
Kodin ja tekstiilien puhtaus ja hoito
Kuopion keskeisen kaupunkialueen hulevesien hallinnan tarpeet (Case Savilahti)
Peruspesuaineissa on eroja
Vertailutietoa siivousvälineistä kotiin siivouspalveluja tarjoaville yrityksille
Puhdistusopas
Siivouskemia. 2, Syventäviä tietoja siivousaineista
Kalkkisaippua - puhdistusaine - lattiapäällyste
Autonpesua mäntyöljyin
Uudesta pesuaineasetuksesta hyötyä kuluttajille ja ympäristölle
Markkinoiden haastaja kehittää ratkaisuja arjen ongelmiin
Universal Stone -yleispuhdistekivi : puhdistusteho ja käyttöominaisuudet
Tiivistelmä: Maidontuotantolaitoksissa esiintyy yleisesti monenlaisia mikrobeja, joista useat ovat kuitenkin täysin harmittomia. Jotkin mikrobit sen sijaan voivat olla joko maitoa pilaavia tai patogeenisiä. Maitoa pilaavat mikrobit voivat muuttaa joko maidon makua, tuoksua, rakennetta tai väriä. Patogeenit sen sijaan aiheuttavat erilaisia tauteja tai oireita etenkin riskiryhmiin kuuluville henkilöille.    Hämeenlinnan Osuusmeijerissä on pidemmällä aikavälillä todettu satunnaisesti mikrobiologisia epäpuhtauksia jälkipakkausosastolla, lähinnä kuljettimissa sekä viemäreissä. Tästä syntyi tarve käynnistää puhtaustason kehittämisprojekti koskien erityisesti hygienia-alue 2:ta. Tavoitteena oli projektin loppuun mennessä saavuttaa nollatoleranssi havaittujen maidon laatuun tai tuoteturvallisuuteen haitallisesti vaikuttavien mikrobien suhteen. Ongelman poistamisen lisäksi pyrittiin saavuttamaan parempi yleinen puhtaustaso meijerin tiloissa.    Mikrobien tuotantotiloista poistamisen ja yleisen puhtaustason parantamisen kannalta tärkeimmäksi uudistukseksi valittiin pesujen tehostaminen. Uusien pesukemikaalien sekä puhdistusmenetelmien avulla pyrittiin tehostamaan sekä päivittäisiä että harvemmin suoritettavia puhdistustoimenpiteitä. Myös hygieniasulkuja uusittiin projektin aikana, sillä niiden merkitys on suuri pyrittäessä estämään lian ja mikrobien kulkeutuminen likaisista tiloista korkeamman hygienian alueelle. Projektin aikana meijerille hankittiin uusia pesusatelliitteja, joiden avulla myös tehostettujen pesumenetelmien mukanaan tuoma päivittäinen desinfiointi saataisiin suoritettua vaivattomasti. Uudistettuihin hygieniasulkuihin hankittiin myös uusia laitteita, joiden toivotaan helpottavan hygieniasulkujen käyttöä. Uusien laitteiden hankinnan lisäksi vanhoja laitteita, kuten automaattisia ratapesureita sekä poolivälinepesureita, lähdettiin modifioimaan paremman puhtaustason saavuttamiseksi.    Projektin aikana suoritettiin tihennettyä puhtausseurantaa, jonka tulokset todistivat, että tehdyillä muutoksilla saatiin aikaan positiivisia tuloksia havaittujen mikrobien tuhoamisessa. Kohteissa, joissa mikrobeja oli havaittu kahden viimeisen vuoden aikana, todettujen tapausten osuus kaikista näytteistä saatiin projektin aikana vähenemään alle puoleen projektia edeltävästä tasosta. Alkuperäistä tavoitetta nollatasosta ei kuitenkaan saavutettu.
Ja tietysti matolle! : koiran eritteet ovat vaikeita poistettavia
Pesutapahtuman ohjeistus lihajalostetehtaan tuotantotiloissa
Lumivalkoista ilman liuottimia : vesipesu puhdistaa kemiallisen pesun tahriutunutta mainetta
Löylyt puhtailla lauteilla
All Tip Top : yksi aine, kolme tehoa
Puhtaus on tuoksutonta
Työsuojelutietoa pesuaineista ja suojakäsineistä
Piilolasinesteiden desinfiointitehon vertailu standardin ISO 14729:2001 mukaisesti ja standardin tarkastelu
Mainokset aikansa kuvaajina : pesuainemainontaa
Biologisesti puhdistettujen autonpesuvesien reduktiotarkastelu
PUR- pintakäsitellyn muovimaton hoito : Voiko vahatun PUR- pintakäsitellyn muovimaton palauttaa hoito-ohjeen mukaiseen hoitoon?
Siivousaineet ja ympäristö
Likaantuneet maat siirretään Toppilansaaresta Ruskoon
Ympäristökysymykset siivoustyössä
Koagulaatio-olosuhteiden vaikutus humuksen poistoon
Desinfiointiaineiden vertailu Panimossa
Puhdistusaineen annostelu hallintaan : markkinakatsaus annostelu- ja käyttöliuosjärjestelmistä
Kalkkisaippua : kosteiden tilojen ongelma
Valtioneuvoston asetuksen 214/2007 muutokset maaperän kunnostukseen
Pesuaineista ja niiden ympäristövaikutuksista
Kovien pintojen puhdistusaineiden pesutehon testausmenetelmän kehittäminen
Puhdasta kemiaa : pesu- ja puhdistusaineet tutuiksi
Pesuainejäämät tekstiileissä : kemiallinen ja elektronimikroskooppinen esitutkimus
Pyykin pelastaja?
Autopesuloiden jätevedet : näytteenotto- ja analyysisuunnitelma VESITURVA-hanketta varten
Puhdistus-, suoja- ja hoitoaineet
Maatilakäyttöön hyväksytyt pesu- ja desinfiointiaineet sekä vedinkastoaineet
Annostelenko vai lorautanko siivousainetta?
Tämän insinöörityön tavoitteena on yleisesti parantaa Suomen JohnsonDiverseyn myymien kloorituotteiden liikkuvuutta. Työssä tutkittiin tiettyjen kloorituotteiden osalta, millaisilla tilaussykleillä ja millaisissa pakkauksissa asiakkaat tilaavat kloorituotteita yritykseltä. Tässä työssä selvitettiin myös, voitaisiinko asiakkaiden pitkien tilaussyklien vaikutuksesta syntyvien suurien varmuusvarastojen kokoa pienentää, sekä vähentää piiskavaikutusta koko tilaus-toimitusketjussa. Asiakkaiden käyttämät pakkauskoot ja tilaussyklit tutkittiin käymällä läpi yrityksen kahden vuoden myyntihistoria. Myyntihistorian avulla rajattiin ne asiakkaat, jotka tilaavat kloorituotteita liian pitkällä tilaussyklillä. Pitkän tilaussyklin vuoksi, kloorituotteet ehtivät menettää puhdistavaa vaikutustaan. Niistä asiakkaista, joiden todettiin tilaavan tuotteita liian pitkillä sykleillä, tehtiin jokaisesta erikseen ohjeistus. Ohjeistuksissa kerrotaan, millaisilla tilaussykleillä ja millaisissa pakkauksissa asiakkaiden tulisi kloorituotteita tilata. Ohjeistusten perusteella myös laadittiin laskelmat, joiden avulla pyritään tulevaisuudessa pienentämään varmuusvarastoja ja torjumaan piiskavaikutusta. Tutkimuksen tuloksena syntyivät ohjeistukset asiakkaille siitä, miten kloorituotteita on heidän itsensä kannalta järkevää tilata. Tuloksena saatiin myös laskelmat varmuusvarastojen pienentämisestä, jos asiakkaat suostuvat noudattamaan ohjeistuksia.  Varsinaiset tulokset ja niiden vaikutus yritykselle ja asiakkaalle pystytään konkreettisesti kartoittamaan vasta tulevaisuudessa. On vaikea ennustaa, hyväksyvätkö asiakkaat uudet tilausohjeistukset ja millä tavalla ne tulevat vaikuttamaan varmuusvarastoihin ja piiskavaikutuksen hallintaan, sillä tuotteiden kysyntä ei ole tasaista.
Kaatopaikan uusiokäytöstä kiista : toimenpidekielto ja yva-selvitys Kiimingin Välimaalla
Mestarimyyjäkoulutus 2010 : kodintarvike
Desinfektioaineet ja desinfioivat puhdistusaineet
Ympäristövastuullisuus : hankinnat - opas maaseutumatkailuyrityksille
Kalkkisaippua kosteiden tilojen ongelmana
Arviointiasteikon kehittely rasvalian määrittämistä varten lattiapäällysteestä hiilen C14-isotooppia ja väri-indikaattoria käyttäen
Forté : johan on ihme
Puhdistusaineannostelijoiden käyttö työpaikoilla
Tuulilasinpesunesteen valmistus
Teknokemian kasvu nojaa brandeihin
Pesuaineasetus tuo muutoksia siivousainemerkintöihin
Muutoksia käyttöturvallisuustiedotteeseen
Venäjän viennin ongelmat ja riskienhallinta : case: Berner Osakeyhtiö, Puhtaus & Hygienia -osasto
Siivousaineet
Albumiinista villavahaan - lisäaineet hallintaan
Siisti stadi : stop töhryille
Siivous- ja hoitoala. Siivousaineet
Nitraatin poisto turkistarha-alueiden maaperästä ja pohjavedestä : maastokoe Karkauskankaan pohjavesialueella
Pesu- ja puhdistusaineiden aiheuttamat ammattitaudit ja työtapaturmat vuonna 1968 : laudaturtyö : kodin taloustieteen laitos, Helsingin yliopisto
Huoltokemikaalien varastointi Loviisan voimalaitoksella
Siivousaineet ja ympäristöturvallisuus
Sumuta ja pyyhkäise - toimiiko saostumien poistoon?
Suurkeittiölaitteiden puhdistus ja hygieniariskit
Siivoustyön perusteet 1
Mitä tehdä käytöstä poistetuille siivoustuotteille?
Koti puhtaaksi!
Sisäsiivous
Pesupähkinä sopii moneen puhdistamiseen
Puhtausalan väitöksessä ennätysyleisö
Vaativa lainsäädäntö haastaa desinfiointiaineiden markkinoita
Työkourat kättelykuntoon : käsienpuhdistusaineet
Turvakorkeista hankaluutta
Etikkakirja
Pintavesilaitoksen otsonoinnin toiminnan tarkastelu
Astianpesuaine on koko kodin puhdistusaine : tensideillä kyytiä lialle
Ympäristöä säästävät pesu- ja puhdistusaineet : opas kuluttajille, siivoojille, ammattiostajille
Siivoussimulaattori testaa hankaamatta : Tuula Suontamo pisti puhdistusainekemiaan vauhtia
Kloorituotteiden liikkuvuus tilaus-toimitusketjussa
Puhdistusaineiden sotku
Emilyn etikkadieettikirja
Pesu ja puhdistusainepakkauksiin selkeät koostumustiedot
Tekniikan maailma 2009 : 9.
Tuotekehityksen kohteena siivousaineet
Puhtausopas tuorevihannesten tuotantolaitoksille
Mikrokuitu tehokkain rasvanpoistaja
Fortè-puhdistusaineiden vaikutus ajoneuvon moottorin toimintaan ja kuntoon
Lapsiperheen puhdistusainevalinnat tutkittu
Siivouskoneet
Koti- ja laitossiivous
Offsetrotaatiopainohallin työturvallisuus
Ja mikä ettei pinta puhdistu?
Clean Solutions Finland Kb: Kyselytutkimus Kiinan markkinoilla
Molekyyli : KiiltoCleanin verkkolehti puhtauden ammattilaisille
Puhdistusaineen analysointi ja tuotekehitysprojekti
Magneettikokoonpanojen maalauksen esikäsittely
Pesu- ja puhdistusaineet : johdatus siivouskemiaan
Vihreä kemia
Tiivistelmä:.
Mäntyöljystä tehty liuotinpesuaine ihan käyttökelpoinen
Johdatus pesu- ja puhdistusaineisiin
Monoklonaalisten fosfatidyylietanolivasta-aineiden tuottaminen, puhdistaminen ja testaaminen
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : kodintarvike
Taitokirja 2001.
Painepesukone monen toimen höylä
Siivousaineiden turvallinen käyttö
Puhtaat kädet
Kalkkisakkaumat lähtivät pesukoneista kahden pesun konstilla
Puhtausalan tietopaketit (15 kpl) -kansio
Ideasta tuotteeksi
Siivousaineiden taloudellinen annostelu Liperin kunnan siivoustoimessa
Entsyymipohjaisen puhdistusaineen toimivuus kosteissa tiloissa
Kemiallisten ja fysikaalisten tekijöiden vaikutuksesta puhdistustapahtumaan
Perinteiset suomalaiset pesuaineet parhaita
Pesu- ja puhdistusainemainokset Kotiliesi-lehdessä vuosina 1924-2000
Ympäristöystävällisyys puhdistusaineiden hankinnassa : vuoropuhelun kautta vertailuperusteet määrittelyyn
Forté-puhdistusaineiden vaikutus ajoneuvon moottorin toimintaan ja kuntoon
Siistiä!
Käytä oikein desinfioivia puhdistusaineita
Kalkki pois kotitalouskoneista ja kylpyhuoneesta
Ravintolan puhtaanapito : Nanoteknologisen puhdistusaineen soveltuvuus ruostumattomien teräspintojen kiillotukseen pikaruokaravintolassa
Kemvit Oy:n jälleenmyyjien tarpeiden kartoitus ja tuotekuvaston kehittäminen
Pesu- ja tahranpoisto-ohjeita
Teollisen pesuprosessin muutos ja sen vaikutukset
Työsuojelutietoa puhdistusaineista ja suojakäsineistä
BG-tuotteiden vaikutus auton ja korjaamoyrityksen toimintaan
Ainekokeilut yhteistyössä asiakkaiden kanssa
Pesu- ja puhdistusaineet kodin vaaratekijöitä
Yleispuhdistusaineiden vertailututkimus
Maa- ja metsätalousministeriön päätöksen 331/79 mukaisesti hyväksyttyjen pesu- ja desinfiointiaineiden koetuskertomukset
Puhdistusaineet - nykynäkymiä
Siivousaineiden ABC, osa 1.
Tiivistelmä. Kemiallisen rakenteen vaikutus puhdistusaineiden ympäristöystävällisyyteen.
Vastuullista pyykinpesua
Kylpyhuone säihkyvän puhtaaksi
Tiivistelmä.
Hoida oikein kotisi
Järjestystä pyykinpesuaineisiin
Siistii!
Hellävarainen tehopuhdistaja
Matalapaine- ja vaahtopesurikonseptin kehittäminen kosteisiin tiloihin
Miten pesen ja puhdistan?
Siivousmenetelmien kehittäminen ammattikeittiössä
Siivous on ammattikeittiöissä paljon voimavaroja vievä mutta toiminnan kannalta välttämätön aputoimi. Siivoustyö perinteiseen tapaan toteutettuna kuormittaa työntekijöitä ja ympäristöä.     Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on lisätä valmiuksia ammattikeittiöiden siivousmenetelmien kehittämiseen. Kehityssuunta on ekologisuus ja ergonomisuus. Opinnäytetyö on kahden ylemmän ammattikorkeakouluopiskelijan yhteishanke. Työn kohdeorganisaatiot ovat Helsingin kaupungin palvelukeskuksen, Palmian hoitoalan ruokapalvelut ja Tuusulan kunnan ruokapalvelut. Työssä tarkastellaan vedettömän siivouksen sopivuutta ammattikeittiösiivoukseen eri näkökulmista.     Tutkimusmenetelmäksi valittiin laadullinen eli kvalitatiivinen tutkimus. Aineisto kerättiin erilaisilla haastattelumenetelmillä. Ensimmäinen aineisto, jossa kartoitettiin siivouksen nykytilaa, kerättiin avoimella haastattelulla ja suoralla lähestymistavalla. Toinen aineisto, jossa tutkittiin vedetöntä siivousta ja sen sopivuutta ammattikeittiösiivoukseen, kerättiin teemahaastattelulla ja epäsuoralla lähestymistavalla.     Teemahaastattelun materiaali analysoitiin ja sitä verrattiin tutkimuksiin ja siivouksen lainsäädäntöön sekä siivouksen ja vastuullisen liiketoiminnan teoriaan. Tästä analyysistä syntyi tutkijoille käsitys mitä on vedetön siivous, ja millaista sanastoa siitä puhuttaessa tulisi käyttää.     Kohdeorganisaatioissa on ollut koko tutkimuksen ajan käytössä vedetön siivoustapa ja näin ollen ovat tutkijat pystyneet osoittamaan tutkimuksen johtopäätökset -osassa toteen niitä väittämiä, joita teemahaastattelussa on tuotu esille.
Kemiallisten ja fysikaalisten tekijöiden vaikutuksesta puhdistustapahtumaan ja työmenetelmien vaikutuksesta lattian vahapinnan ominaisuuksiin muovilattialla
Kylpyhuoneen kalkinpoistoaineiden vertailututkimus
Talonpoikaisjärkeä lattianhoitoaineiden käyttöön
Kemikaaliselvitys Hesburgerille
Poikkeustilannedesinfiointi : Laitteiston tarkastelu ja ohjeistus
Hyvät siivouskäytännöt osana omavalvontaa
