http://www.yso.fi/onto/yso/p624 järjestys
järjestys järjestys
Siisteyden kehittäminen Rauten tehtaalla
Tilusjärjestelyt maanmittauslaitoksessa : peltotilusjärjestelyn mahdollisuus Haminan Metsäkylässä
Vanhat ja uudet oikeudenalat
Uhkaavatko asiakkaat? : kaupan henkilökunnan näkemyksiä turvallisuusuhkista
Järjestäjä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Usko, toivo ja UKTJ : lastuja keskusteluun uuden kansainvälisen talousjärjestyksen haasteista Suomelle, kirkolle ja meille itse kullekin
Standardityöjärjestyksen kehittäminen kallioporalaitteiden loppukokoonpanoon
Lausuntotiivistelmä : rikoslakiprojektin ehdotuksesta oikeudenkäyttöä, viranomaisia ja yleistä järjestystä vastaan kohdistuviksi rikoksiksi
Työn tavoitteena on selvittää miten tilaaja, Lemminkäinen Talotekniikka Oy, pystyy tulevaisuudessa tehokkaammin käyttämään puhtausluokitusta P1 rakennusvaiheessa ja mitä haittoja ja hyötyjä puhtausluokituksesta aiheutuu työmaalle. Kohteena on Kastellin monitoimitalon työmaa Oulussa, Kontinkankaalla. Työhön käytetty materiaali sisältää määräyksiä ja ohjeita sisäilman laatuun ja sekä puhtausluokkaan P1 liittyen, Lemminkäisen omalta verkkoasemalta kerättyä materiaalia sekä haastattelujen ja kyselyiden perusteella saatuja vastauksia ja ehdotuksia. Osittain on myös hyödynnetty työn tekijän omia näkemyksiä ja kokemuksia kohteen rakennusvaiheesta. Kohteessa pyritään sisäilmastoluokkaan S2, joka tarkoittaa sisäilmastoluokitus 2008:n mukaan hyvää sisäilmastoa. Se ei saa sisältää häiritseviä hajuja ja lämpöolojen tulee olla hyvät. Tiloissa tai rakenteissa, jotka ovat yhteydessä sisäilmaan, ei ole vaurioita tai epäpuhtauslähteitä. Kastellin monitoimitalo on jaettu 4 lohkoon ja rakennusvaiheessa nämä lohkot on jaettu 23:een P1-osastoon. Alueet on eroteltu toisistaan suojaseinillä ja kulku jo käyttöönotetuille P1-alueille tulee tapahtua ulkokautta. Vasta kun alueella otetaan käyttöön puhtausluokitus P1 voidaan tilassa alkaa suorittaa IV- ja sähköasennuksia. Suurin puhtausluokasta P1 saatava hyöty on ehdottomasti työmaan siisteys. Useaan otteeseen työtä tehtäessä on tullut esille työmaan hyvä siisteys. Tällä on varmasti myös terveydellisiä vaikutuksia pidemmällä aikavälillä. Suurimmaksi ongelmaksi osoittautui P1-alueilla IV- ja sähköasennusten päällekkäisyys. Vasta P1-alueen tarkastuksen jälkeen voidaan kyseisellä alueella aloittaa IV- ja sähköasennustyöt. Asennustöiden päällekkäisyys voitaisiin estää hyvällä ja huolellisella asennusjärjestyksen suunnittelulla. Monitoimitalon työmaalla järjestettiin kerran viikossa palaveri, jossa käytiin läpi tulevan P1-alueen IV- ja sähköasennustyöt ja niiden päällekkäisyys. Ongelmaksi osoittautui myös talotekniikan läpivientien tekeminen. Tähän tulee kiinnittää tulevaisuudessa huomiota ja tarkistaa tulevan P1-alueen läpiviennit hyvissä ajoin ennen alueen käyttöönottoa.
Miten puut sijaitsevat metsässä?
Tuottavuuden kehittäminen: tiimitoiminta ja henkilöstön sitoutuminen - avain tuotannon jatkuvaan kehittämiseen
Asioiden jakaminen Suomen yleisissä tuomioistuimissa ja hallintotuomioistuimissa
Ostoskeskusten rauhoittaminen vaikeaa : Kaukovainiolla kokeiltiin kesällä vartijan vaikutusta häirintään
Järjestyslaki - susi jo syntyessään? : järjestyslain valmistelun arviointi
"Täydellinen itsenäisyys ulospäin. - Ja järjellinen järjestys sisäänpäin" : Ylioppilaat ja järjestyksenpitokysymys vuonna 1917
Tämä opinnäytetyö on toteutettu Taivalkosken kunnalle. Työn tavoitteena oli luoda rakennusjärjestysluonnos, jonka pohjalle voimaan tuleva rakennusjärjestys voidaan rakentaa. Työssä on myös läpikäyty koko rakennusjärjestyksen uudistamisen prosessi alusta loppuun saakka, joka soveltuvin osin noudattaa sitä, mitä maankäyttö- ja rakennuslaki (62 §) säätää vuorovaikutuksesta ja kaavaehdotuksen asettamisesta julkisesti nähtäville (65 §). Taivalkosken kunnan voimassa oleva rakennusjärjestys on hyväksytty vuonna 2002. Muuttuneen maankäyttöä ja rakentamista koskevan lainsäädännön vuoksi rakennusjärjestyksen tarkistaminen on osoittautunut tarpeelliseksi. Myös rakennusjärjestyksen soveltamisesta saatujen kokemusten pohjalta on noussut esiin tarkistamistarpeita. Rakennusjärjestysluonnos laadittiin voimassa olevaa rakennusjärjestystä mukaillen, koska osa määräyksistä tulee säilymään ennallaan. Suurimpina muutoksina voidaan katsoa rakentamista ranta-alueella ja vesihuollon järjestämistä koskevia määräyksiä. Myös pienempiä muutoksia tuli runsaasti. Tässä insinöörityössä laadittu rakennusjärjestysluonnos asetetaan Taivalkosken kunnassa nähtäville 30 päivän ajaksi kunnan ilmoitustaululle sekä kotisivuille. Rakennusjärjestysluonnoksesta pyydetään myös tarvittavat viranomaislausunnot. Rakennusjärjestysluonnosta tarkistetaan viranomaisilta ja osallisilta saadun palautteen perusteella, minkä pohjalta tehdään lopullinen ehdotus rakennusjärjestykseksi.
Esitys järjestyslaiksi : järjestyslakityöryhmän mietintö
Vuorovaikutus, identiteetti ja järjestys virtuaaliyhteisöissä : postmodernia yhteisöllisyyttä etsimässä
Suurieleisesti maailmanpolitiikasta
"Me niiataan ja kiitetään" : kuri ja järjestys 1970-luvulla tyttökoulua käyneiden naisten muistoissa
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Sivakka-Yhtymä Oy. Olen työskennellyt toimeksiantajan asiakaspalvelu- ja isännöintiyksiköissä opinnäytetyöprosessin aikana. Työtehtävissäni olen perehtynyt vuokrasopimusten laatimiseen ja niiden ehtoihin sekä ollut mukana vuokrasopimusten purkamisissa ja ennen purkamista kirjallisten huomautusten ja varoitusten sekä käräjäoikeuden antamien yksipuolisten tuomioiden tiedoksiannoissa. Asumisen häiriöistä johtuvat vuokrasopimusten purkamiset valikoituivat työn aiheeksi, koska kyseistä aihetta ei ole ennen tutkittu Sivakan osalta, ja koska asumisen ongelmat vaikuttavat olevan kasvussa. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää millainen on tyypillinen häiriöpurkutapaus toimeksiantajan omistamissa asunnoissa. Samalla tarkoituksena on tutkia ja tilastoida tyypilliset asumisen häiriöt, ja saada selville, kuinka moni vuokrasopimus päätyy purkamiseen. Myös kirjallisten huomautusten ja varoitusten toimivuutta tarkastellaan. Näihin kysymyksiin saatavilla vastauksilla on tarkoitus mahdollisesti kehittää ja parantaa toimeksiantajan toimintaa. Menetelmänä oli määrällinen tutkimus. Tutkimusaineistona oli 50 vuokrasopimuksen purkutapausta aikaväliltä 2013 – 2014. Keräsin tämän aineiston toimeksiantajan tietokannasta tapaus kerrallaan ja tarkastelin kunkin vuokralaisen vuokrasuhdetta sekä asumisen yksilöllisiä tietoja. Tulokset analysoitiin SPSS-tilastointiohjelmaa hyväksi käyttäen. Opinnäytetyön teoriaperustan keskeisiä lähteitä olivat huoneenvuokralaki, oikeudenkäymiskaari ja ulosottokaari. Oma kahden vuoden työkokemukseni auttoi huomattavasti aiheeseen ja aineistoon perehtymisessä. Tutkimuksessa kävi ilmi, että purkutapaukset jakaantuivat suhteellisen tasaisesti eri ikäryhmien välillä. Yli puolella asukkaista ei ollut tietoja mahdollisista aiemmista asumisen ongelmista ja puolet asukkaista olivat jollakin tapaa sosiaalitoimen asiakkaita. Vuokrasuhde kesti purkutapauksissa suurimmalla osalla alle 12 kuukautta. Suurimman osan asumisen ongelmista kattoivat erilaiset häiriöt kiinteistössä, kuten esimerkiksi toistuva metelöinti. Purkupäätöksen saaneista asukkaista puolet muutti asunnosta määrättyyn purkupäivään mennessä. Vuokrasopimuksen purun jälkeen reilusti yli puolelle asukkaista jäi velkaa.
Koti kuntoon : ilman rahaa tai rakentamista
Varoitus! Ei saa koskea!
Ihmiselon ihanuus ja kurjuus : Oulun järjestyspoliisin radioauton yhden illan kokemusten valossa
Kiikelin saari tuottaa päänsärkyä : roskaavat, juopottelevat, virtsaavat ja meluavat juhlijat häiritsevät asukkaita aamuun saakka
Maailma järjestyksen kourissa
Poliisi : poliisioikeuden perusteet
Valistustalo lopettaa yhtiönä : vanhoista osakkeista tulee arvokkaita
Maahantuontia ja hallussapitoa : rikoslain 41 luvun 4 §:n ja 5 §:n soveltamisesta
Sivistyskulttuuria
Yksityinen poliisiko? : tutkimus vartioimisliikkeiden toimintaedellytysten muuttumisesta
Ilman otsikkoa
Parisuhdemuodon vaikutus perimykseen ja verotukseen
Talo- ja rakennusteknisten töiden yhteensovittaminen
Järjestyslaki : susiko jo syntyessään?
5S-toimintamallin suunnittelu ja soveltaminen sekä jätehuollon tehostaminen aaltopahvitehtaalla
Asumisen häiriöt vuokrasopimuksen päättämisen perusteena : oululaisessa vuokrataloyhtiössä
Yleinen palvelusohjesääntö : (YlPalvO)
Tulen ja Valon taikaa
Kaupunigin järjestysoikeuden kokous 1960
Järjestyspoliisitoiminnan tilan selvityshanke : loppuraportti
Ylös Rotuaari
Poliisin toimivallan määräytyminen : tutkimus poliisin vallasta ylläpitää yleistä järjestystä ja turvallisuutta
Lorottajat riesana Oulun kaduilla ; Poliisijärjestys sääteli entisaikaan
KPA- laitoksen 3D-mallin uudelleenjärjestely
Tehoa ja laatua siisteyden ja järjestyksen kehittämiseen - 5S : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Funktionaalinen transitioteoria : hallinto, oikeusjärjestys ja institutiot Venäjällä
Käyttötavarakaupan kehittäminen S-market Outokummussa
Semanttinen vastaanottajarooli suomalaisessa viittomakielessä
Kiikeliin pääsisi vain vartijan luvalla : Pysäköintipaikka, vierasvenesatama ja puisto jäisivät portin taakse kesäöinä
Moderni kaupunkilaisuus akustisena järjestyksenä : istanbulilaisen kerrostalon äänimaisemaetnografia /.
Puuston spatiaalinen ikärakenne ja palohistoria kahdessa vanhassa metsässä Itä-Fennoskandiassa
Puolijulkisen tilan kontrolli kauppakeskuksessa
Yhdistetyn voima- ja kestävyysharjoittelun suoritusjärjestyksen vaikutus lajihyppyihin 12-14-vuotiailla joukkuevoimistelijatytöillä
Hallituksen esitys Eduskunnalle laiksi turvallisuuden edistämistä yleisillä paikoilla koskevien säännösten uudistamiseksi
Varaosavaraston uudelleen suunnittelu : Autokeskus Oy, Turku
VVO:n asukkaan ja isännöitsijän suhde järjestyshäiriötilanteessa
Konkurssipesän vastuu ympäristövahingosta
20kv:n kaukokäytettävien erotinasemien rakennuskohteiden suunnittelu ja priorisointi
Lapset, ruumiillisuus ja päiväkodin järjestys : tutkimus ruumiillisuuden tuottamisesta ja merkityksellistymisestä lasten päiväkotiarjessa
"Uusi kansainvälinen järjestys" : globaalin demokratian versio 1.0 tai 0.1?
Kategoriat, kulttuuri ja moraali : johdatus kategoria-analyysiin
Erikoistyökalujen järjestämisen suunnittelu ja toteutus
Universum vai pluriversum : vanha kiista uudesta maailmanjärjestyksestä
Monta vaaraa ompi eessä Raksilan liikenteessä
Paikka ajassa - ja sen merkitys ontologialle, epistemologialle ja käytännön toiminnalle
Eurooppalainen demokratian ihanne ja demokraattisen järjestelmän vakaus : historiallis-poliittinen konteksti ihmisoikeustuomioistuimen tulkinnassa
Kemiaa toisin kuin tavallisesti
Yhteishyvän kodinkirja 1918 : joulualbumi. 1.
Tuutataan..
5S myös terminaaleihin - siistiä
Koti siistiksi : 500 vinkkiä tavarapaljouden taltuttamiseen
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Uusi kansainvälinan talousjärjestys ja Suomi : passiivinen odottaminen vai aktiivinen muuttuminen?; raportti seminaarista 13.11.1978 Vientitalon auditoriossa, Helsingissä
Tallinnan Kunnallispoliisi arjen turvallisuuden ylläpitäjänä
Ydinaseet 2000-luvun maailmanjärjestyksessä
Työn tavoitteena oli TeknoComp Oy:n siisteyden ja järjestyksen parantaminen tuotantotilan työpisteillä. Lisäksi tavoitteena oli luoda yritykselle kuvaus nykytilanteesta tuotantotilan työpisteissä, saada säästöä lastuavan työkalujen kustannuksissa työterien varastointia muuttamalla ja korjata nykytilakuvauksessa ilmenneitä puutteita. Työ aloitettiin tekemällä nykytilakuvaus. Tietoa kerättiin perehtymällä yrityksen tuotannon eri prosessivaiheisiin ja haastattelemalla työntekijöitä. Tämä selvitti työpisteillä olevat parannuskohteet, kuten työkalupuutteet, epäsiisteys ja työtehokkuuden parantamisen tarve. Nykytilakuvan pohjalta tavoitteisiin lisättiin lastuavan työstöterien elinkaaren parantaminen ja kierrätys. Muutosjohtamista hyödyntäen työntekijät otettiin osaksi muutosten suunnittelua. Mallityöpisteet luotiin yhteistyössä työntekijöiden kanssa 5S-menetelmää käyttäen. Visual Factory- menetelmää hyödynnetään käyttämällä työkalujen varjostusta, joka parantaa visuaalista havainnollistamista. Työn tuloksena luotiin mallityöpisteet, jotka sisälsivät stantardityökalut tehokkaaseen työskentelyyn. Lastuavan työstöterien parantunut varastointi reiitetyllä kynätelineellä estää terien tylsymisen ja lohkeamisen varastoinnin yhteydessä.
5S-toimintamallin käyttöönotto Speedline -linjalla Metso Minerals (Tampere) Oy:ssä
Yleinen järjestys ja turvallisuus - perusoikeusko?
Yksityiset turvallisuuspalvelut ja julkisen vallan käyttö
Uusi Kansainvälinen Taloudellinen Järjestys eräiden kehitysmaainvestointeihin liittyvien kysymysten kannalta
Järjestyslaki : susiko jo syntyessään
Vartioinnista 27000 euron kulut : Kiikelistä voi tulla Suomen ensimmäinen osin suljettu yleinen puisto
Hevostilojen ympäristöasioiden ohjeistus kunnissa - tilannekatsaus ProAgria Uusimaan alueella
Korttipelikiellosta yleisempään järjestyksenpitoon
Ympäristön politisoituminen ja oikeuden refleksiivisyyden haaste
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1920 : kolmas vuosikerta
Siisteys ja järjestys tehtaalla
Turvallisuutta ja valvontaa  Raunistulaan : järjestyksenpidon tavoitteet ja kehittäminen esikaupungissa vv. 1905-1918
Lex Jokela ja pragmatismi valtiosääntöoikeudessa
Uuraisten kunnan rakennusjärjestyksen uudistaminen
Tapahtumajärjestäjän työkirja
Järjestyksenpitokysymys maamme kaupungeissa maaliskuun vallankumouksen ja vuoden 1918 sodan välisenä aikana
Yksilön velvollisuuksista
Järjestyshäiriöiden tulkintaa selvittänyt työryhmä : työryhmän mietintö
Joka kodin raivausopas
Asukkaiden partiojoukko rauhoittaa
Maan ravinnepitoisuuksien ja tiheyden vaihtelu suometsäkuvioiden sisällä
K. G. Idmanin palkinnon saajan puhe
Erikoistoimet tehosivat : Kiikeli rauhoittui ja Oulun keskustan puistojen vartiointi hillitsi häirökäyttäytymistä muualla
"Rakkauden ja suosiollisuuden tähden" : patriarkaalinen valta ja naisen asema Skotlannissa 1752-1769 perintö- ja avio-oikeuden näkökulmasta
Hyvä ja paha työ
Osakassopimus pienessä osakeyhtiössä
Tulevaisuus ja turvallisuus : poliisin toimintaympäristö muutoksessa : raportti Poltu-hankkeen turvallisuusverkostoseminaarista 15.4.2004
Yksinkertaisuus ja monimutkaisuus inspiraationa suunnittelussa
Kirja-arvostelu
Kaaos lastenhuoneessa
Suora kulma
Opettajan oikeus kurinpitoon : Missä menee raja?
Kirjallisuutta
Miliisi Helsingissä vuonna 1917 maaliskuun vallankumouksesta Pörssitalon mellakkaan
Orkesterin istumajärjestys ei ole vain kosmetiikkaa
Oikeusvertaileva katsaus : rikokset oikeudenkäyttöä, viranomaisia ja yleistä järjestystä vastaan sekä seksuaalirikoksia koskevat säännökset
Yhteiskunta ja järjestysvalta
Häpeälliset kahleet
Mikko Mallikas, isän apuri
Järjestyssääntökäytännöstä järjestyslakiin : yleinen järjestys ja turvallisuus valvonnan yhtenäisyyden näkökulmasta
Yksityisen turvallisuusalan toimijoiden näkemyksiä turvasuojaustoiminnan sääntelystä
Turkulaista reaaliterapiaa
Uuteen Ouluun liittyvien kuntien rakennusjärjestysten vertailu ja kuntien ominaispiirteiden selvitys
KPA-laitoksen 3D-mallin uudelleen järjestely ja 3D-PDF:n luonti
KonMari : siivouksen elämänmullistava taika
Vapautta, oikeutta ja turvallisuutta
Loistava järjestys
Tiivistelmä. - Abstract.
Järjestyspoliisitoiminnan tilan selvityshanke : väliraportti
Taide, ismien kierrätyskeskus
Puukkoja, piikkejä ja puntareita : varsinaissuomalaisten poliisimiesten näkemyksiä työturvallisuudesta 1990-2003
Funktionaalinen transitioteoria : hallinto, instituutiot ja oikeusjärjestys Venäjällä
Suomen perustuslaki (731/1999, sisältää muutokset 1112/2011, jotka tulivat voimaan 1.3.2012) ; ja Eduskunnan työjärjestys (40/1999, sisältää muutokset 895/2012, jotka tulivat voimaan 1.1.2013)
Päiväkotien hyvää sisäilmaa ylläpidetään yhteistyöllä
P1-luokitus rakentamisessa
Kirjat uusille paikoille : Pyhäjoen pääkirjaston kirjat järjestetään paremmin löydettäviksi
Ilkivalta ja vahingonteko kriminaalipoliittisena ongelmana
Järjestyslain valmistelu ja lain vaikutusten arviointia
Kauppiaat keräävät nimilistoja : Jäälin ostoskeskuksen yrittäjät peräävät keinoja nuorison menon hillitsemiseksi
Euroopan unionin kansalaisten maasta karkottaminen Suomen alueelta erityisesti yleisen järjestyksen ja turvallisuuden perusteella
5S-toimintamallin suunnittelu ja soveltaminen konepajassa
Huvi- ja kokoustilaisuudet : ohjeita niiden toimeenpanijoille ja järjestysmiehille
Kuka keksi globalisaation? : maailmanjärjestelmä- ja globalisaationäkökulman vertailua
Oppiminen ja koulutus : Pelkästään tuotannollis-tekninen funktio?
Kaukokäyttöeroitinasemien suunnittelu
WinhaResurssit ja Mimosa opetuksen suunnittelun välineinä
Turvallistaminen, sota ja järjestys muuttuvassa kansainvälisessä järjestelmässä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Hyvä järjestys tuo lisätilaa
Huumeiden käytön kontrolloinnin merkitykset poliisiorientaatiossa : kontrollin normatiivinen ja pragmaattinen tulkintatapa
'Sitten pitkän ajan kuluttua, kun sinusta on tullut jo pappa' : syntaksin ja sanaston vaihtelu opiskelijoiden kirjoitelmissa
Lakimiesliitto : Järjestyslakia ei tarvita
Yleinen järjestys ja turvallisuus : kollektiivinen hyvä
"Small Steps in Rationality" : Kielin yliopiston professorin Robert Alexyn Suomen-vierailu 8.-10.2.2010
Vapauden, turvallisuuden ja oikeuden alueen muotoutuminen ja Lissabonin sopimus
Rakennustyömaan jätehuollon kehittäminen
Erikoistyökalujärjestelmä : case Hämeenlinnan Autokuvio Oy AB
"Polliisijärjestys"
Onko uskontodialogiliikkeestä uuden maailmanjärjestyksen rakentajaksi?
Puoli vuotta koulusurmien jälkeen : väkivallan pelko Jokelan ja Kauhajoen aikuisväestön keskuudessa
Aloittavan tilitoimiston liiketoimintasuunnitelma ja toiminnan suunnittelu
Maan ominaisuuksien ja puulajikoostumuksen suhde eteläsuomalaisessa mänty-kuusimetsässä
Olemisen semiosis - todellisuus tulkintana : todellisuuden luonne filosofian ja erityisesti kirjallisuuden filosofian ongelmana
Superarkea! : käytännön opas helpompaan elämään
Päivystyksen toimintamallin muutoksen ja kiireellisyysluokituksen vaikutukset hoitajien työhön liittyvään valtaistumiseen
Ehdotusta maaseudun yleiseksi poliisijärjestykseksi laatimaan asetetulta komitealta
Poliisi ja joukkojenhallintatoiminta Suomessa
Poliisi ja poliisilain 11 ja 20 § perusoikeuksien turvaajina ja rajoittajina : kiinnioton kynnyksen määräytyminen
YJT kauppatavaraksi?
Hienomekaanikan sopimusvalmistajan tuotannon kehitysprojekti
Olemisen oikeudenmukaisuus : laki ja järjestys esisokraattisilla ajattelijoilla
Aluetason spatiaaliset tavoitteet metsäsuunnittelussa
Puukerrostalojärjestelmän asennustuotannon tarkastelu
Lain ja oikeudenmukaisuuden kautta : vetoaminen, perusteleminen ja tulkinta skottilaisissa perintöoikeudenkäynneissä 1752-1769
(Turkulainen) koulutussosiologia katkoo kahleitaan
Rangaistuksinko tapainturmelusta vastaan? : Pohdintoja järjestyslaki-työryhmän mietinnön johdosta
Interpellatsiooni poliisiasiassa
Lukijalle
Kognition ja järjestyksen tarpeet maailmankuvan säätelijänä : kauhunhallintateorian täsmennys
Lainsäädäntövallan delegointi Suomessa ja Euroopan unionissa : vertailevia huomioita
Platon: kaunis mieli
Oikeusjärjestyksen valtiosääntöistyminen
Rakennustöiden menekit 2010
Vankiloiden kurinpitokäytännöt Etelä-Suomen rikosseuraamusalueella
Velkojien maksunsaantijärjestelystä sopimisesta
Superarkea! : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : käytännön opas helpompaan elämään
Tiivistelmä.
Taivalkosken kunnan rakennusjärjestyksen uudistaminen
Koirahuusholleissa on kekseliäisyys voimissaan
Suomen muuttuvat koordinaatit
Täydennyspoliisityöryhmän loppuraportti
Poliisit
Eurooppalaistuminen valtioelinten välisissä suhteissa
Tavarataidot : arkijärjellä koti kuntoon
Edunsaajamääräyksien vaikutukset perimysjärjestykseen
Järjestyslaki 2003.
Yhdysvallat ja liberaali turvallisuusjärjestys : amerikkalaisen tutkijakeskustelun koulukunnat muutostrategiaa hakemassa
Kapinan kolmet kasvot?
Eurooppalaistuvan oikeuden oikeusteoreettisia ongelmia
Teatteriyhdistys testaa sosiaalista yrittäjyyttä
Kiikeliin menoa rauhoitellaan klassisella musiikilla : kaupunki satsaa yli 20 000 euroa mölyjen hiljentämiseen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella uusi varastojärjestys Autokeskus Oy:n Turun toimipisteen varaosavarastoon. Varastoon on kohdistumassa väistämättä muutoksia joten tämä tutkimus oli hyvä tilaisuus päästä vaikuttamaan tuleviin muutoksiin. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään yleisesti varastotoimintoja ja niiden vaikutusta varaston ylläpitoon. Lisäksi tarkastellaan varaston tilasuunnittelua ja varastonohjausta. Teoriaosuuden pohjalta kartoitetaan varaston nykyinen tila ja pohditaan mitkä varaosista tulisi sijoittaa uudelleen. Työn toteutusosassa selvitetään miten varastojärjestystä pystytään parantamaan niin, että saadaan tehostettua toimintaa sekä säästettyä varastotilaa. Selvityksen perusteella varaston järjestys suunnitellaan uudelleen. Varastojärjestyksen uudelleen suunnittelu antaa hyvät lähtökohdat tulevalle varaston muutokselle. Autokeskus Turku toteuttaa n äillä näkymin varaston uudelleen järjestelyn kesään 2016 mennessä, joten kehitysprosessi ei pääty tähän opinnäytetyöhön vaan jatkuu myös käytännössä.
Poliisi ja joukkojenhallinta
Yrittäjäkumppaneiden osakassopimukset
Siisteys ja järjestys korostuu tehtailla huomattavasti kilpailun kiristyessä. Siisti tehdas luo asiakkaille ja muille vierailijoille paremman kuvan yrityksestä. Vaikutus työturvallisuuteen on myös ilmeisen suuri. Työn tavoitteena oli parantaa tehtaan siisteyttä ja järjestystä. Tämän aikaansaamiseksi oli tarkoitus aloittaa jätteiden lajittelu ja käynnistää 5S-toimintamalli yhdellä jalostuskonelinjalla sekä luoda pohja toimintamallin kehittämiseen ja laajentamiseen.  Ensiksi tilattiin uudet jäteastiat, jotka sijoitettiin lajittelun kannalta oleellisiin paikkoihin. Lajittelusta tehtiin ohjeistus, joka on työntekijöiden saatavilla. Siisteyttä ja järjestystä lähdettiin parantamaan heti koko tehtaalla, vaikka toimintamalli ei alkuun ollutkaan käytössä kaikkialla. Suunniteltiin vastuualueet, joiden siisteydestä ja järjestyksestä työntekijät vastaavat. Alueet pidetään järjestyksessä normaalin työn ohessa.  Toimintamallia käynnistettäessä poistettiin kaikki ylimääräiset tavarat työalueelta. Tarpeelliset tavarat sijoitettiin keskeisille paikoille ja paikat merkittiin asiallisesti. Koko työalue puhdistettiin perusteellisesti, jotta se olisi helpompi pitää siistinä myös jatkossa. Työalue pidettäisiin siistinä suunniteltujen vastuualueiden mukaisesti.  Jätteiden lajittelu saatiin sujumaan hyvin. 5S-toimintamalli käynnistettiin yhdellä jalostuskonelinjalla. Sen myötä tavarat saatiin pysymään paremmin järjestyksessä. Aikaa ei tarvitse enää käyttää työkalujen etsimiseen. Paremman järjestyksen myötä vaihtoajat lyhenivät merkittävästi. Lisäksi koko tehtaalle luotiin jo tässä vaiheessa selkeästi parempi yleiskuva.  Jatkossa toimintamalli tulee laajentaa myös muille konelinjoille ja lopulta kattamaan koko tehdas. Tärkeää on kiinnittää huomiota toimintamallin ylläpitämiseen ja kehittämiseen, jotta uudet toimintatavat eivät pääse unohtumaan. Erityisesti työnjohdon tulee puuttua havaitsemiinsa epäkohtiin.
Satuisuus ja sanajärjestys : tekstisanajärjestystutkimus Martti Haavion teoksesta Iloinen eläinkirja
Leppoisa opas huusholliin
P1-puhtausluokitus taloteknisessä rakentamisessa
Ystävämme poliisi
