http://www.yso.fi/onto/yso/p6244 raideliikenne
raideliikenne raideliikenne
München : kartta + opas : nähtävyydet, ostokset, ravintolat, menopaikat
Helsingin seudun raideliikenneinvestointien tarve- sekä kustannus-hyötytarkastelu
Radan purkua pidetään virheenä : Yrittäjät vetoavat päättäjiin: Yhteys Nallikariin olisi mahtava matkailuvaltti
Matalan melukaiteen tuotteistaminen kenttäkoevaiheeseen
Jokioisten museorautatie : opaskirja kapearaiteisten rautateiden maailmaan
Etelä-Pohjanmaata koskevat rautatiealoitteet kulkulaitosvaliokunnan käsiteltävinä
Valkeasaaren-Siestarjoen rautatie
Metro- ja ratikkakiskojen huollossa kalustoa joka lähtöön
Raideliikennemelun laskentamalli
Raitiotieradan päällysrakenteen laadun parantaminen : Helsingin kaupungin liikennelaitos
Metro keventäisi Töölön läpiajoliikennettä
Rataverkkoa
Turku-Toijala -rataosan merkkien asennus
Metroliikenteen valvonta ja sääntely : Metroliikenteen valvontatyöryhmän ehdotus
Tampereen- ja Turun-ratojen syntyvaiheet
Vaasan liikennejakson liikenne Tuloutus oli viime vuonna 87 milj. mk pienempi kuin edellisvuonna
Kuljetuslogistiikan kehittäminen CIS-maissa
Raideliikenteen kustannusselvitys
Sadan vuoden matka : Turun joukkoliikenne 100 vuotta
Uusi julkinen liikenne
Linja-auto- ja raideliikenteen palvelutasojoustojen merkitys ja kuvaaminen liikennemalleissa
Rataverkon hyödyntäminen Tampereen kaupunkiseudun joukkoliikenteessä : Tutustuminen toteutettuihin järjestelmiin Saksassa, Ranskassa ja Englannissa : Matkakertomus 4.-10.2.2002
Joukkoliikenteen kehittämissuunnitelma : Kalanti, Kustavi, Lokalahti, Taivassalo, Uusikaupunki, Vehmaa
Ratapihan toimintaa
Superratikat tulevat - vaikkeivät kannata
Vahingonkärsijän asemaa raideliikennevahingoissa halutaan parantaa
Nopea ratayhteys Helsingistä itään : selvitys maakuntakaavaluonnosta varten : väliraportti 23.5.2011
Turun raitiotie : yleissuunitelma
Juhlat : metro 25 vuotta 2007
Helsinki - Pietari-rautatieyhteyden kehittäminen : esiselvitys ja vaikutusten arviointi Suomen osalta
Selvitys raideliikenteen kehittämismahdollisuuksista Tampereen kaupunkiseudulla 1992 - 2010 - (2030)
Tulevaisuuden junan palvelut
Tiivistelmä: Raitiotieradan päällysrakenteen laadun parantaminen : Helsingin kaupungin liikennelaitos. Insinöörityön tavoitteina oli tutkia Helsingin kaupungin liikennelaitoksen raitioliikenneverkoston päällysrakenteita, laatia niiden rakentamiseen ja kunnossapitoon liittyviä ohjeita   sekä tutkia radan päällysrakenteiden kunnossapitomenetelmiä. Tavoitteena oli myös tehdä   alustavia työohjeita ja arvioida korjausmäärät kesällä 2013 suoritettaviin asfalttiurakoihin.  Asfalttiurakat toteutetaan liian korkealla kiskon vieressä olevan asfaltin takia. Korkeaksi   luokitellusta asfaltista on haittaa päällysrakenteen kunnossapidossa, eritoten profiilihionnassa kun hiomakiviä ei voida korkean asfaltin takia asettaa optimaalisiin kulmiin ja ne   kuluvat liian nopeasti. Tulevaisuudessa siitä on myös haittaa, kun vaunuihin tulevat leveämmät pyörät, jotka vaativat kiskon vierestä enemmän tilaa. Lisäksi se kuluttaa vaunun   osia talvella, kun vaunun maavara on liian matala muodostuneen polanteen takia.  Insinöörityössä tutkittiin radan päällysrakenteita ja sen eri kunnossapitomenetelmiä teoreettiselta pohjalta, perehtymällä päällysrakenteiden ja kunnossapitomenetelmien suunnitteluohjeisiin sekä pitämällä ohjaavia palavereja yrityksen kanssa.  Kesän 2013 asfalttiurakoita varten laaditut alustavat korjausmäärät laadittiin raitioliikenneverkostossa suoritetun laserkeilauksen ja kävelytarkastelun perusteella. Alustavat työohjeet laadittiin ratatöiden valvojan kanssa pidetyissä palavereissa.  Lopputuloksena syntyi raportti, jossa on esitetty raitioliikenneverkoston päällysrakenteiden   rakentamiseen ja kunnossapitoon liittyviä ohjeita sekä tulevan kesän asfalttiurakkaan liittyvät alustavat työohjeet ja korjausmäärät. Lisäksi työssä on esitetty raitioliikenneverkoston   päällysrakenteiden merkittävimmät kunnossapitomenetelmät.
Raidesepelin vaihto- ja puhdistustyö
Lomajunat kulkevat nyt sujuvammin : jäätyneet junat voidaan sulattaa nyt Oulussa
Oulu on liian väljä raideliikenteelle : joukkoliikenteen siirto raiteille ei kannta lähivuosina
Henkilöraideliikenteen kehittäminen Varsinais-Suomen alueella
Suuri raideliikennealbumi : kuvia meiltä ja muualta = Stort album om spårbunden trafik = bilder från Finland och andra länder
Bussi-Jokerin hankesuunnitelma
Turvallisuusselvitys Kouvolan liikenteenohjauspoikkeamista
Kantakaupungin joukkoliikenteen kehittäminen : loppuraportti
Renessanssi raiteilla?
Pisara-rata. Ympäristövaikutusten arviointiselostus : Yleissuunnittelu ja ympäristövaikutusten arviointi
Junalla Tallinnaan
Turku-Naantali-Uusikaupunki radan syntyvaiheet
Junan audiovahvistimen laitesuunnittelu
Suomen raideliikenteen ekotehokkuus MIPS-laskentaa hyödyntäen
Rautateiden henkilöliikenteen avaaminen kilpailulle : edellytykset ja etenemispolku
Kantakaupungin joukkoliikennejärjestelmän kehittäminen : vaihtoehtojen alustava testaus 2020
Rautatieasema
Työn aiheena on rataliikenteen henkilölaiturin rakentaminen. Tavoitteena on kertoa lukijalle, mitkä ovat laiturin rakentamisen tärkeimmät kriteerit ja miten laituri rakennetaan käytännössä huomioiden turvallinen työskentely. Opinnäytetyössä käytiin läpi ensin yleisimmät laiturityypit ja niiden reunarakenteet sekä perehdyttiin laiturin teon mitoitusperiaatteisiin ja määräyksiin. Sen jälkeen kerrottiin ratatyöstä vastaavan roolista sekä turvamiesmenettelystä ratatyömaalla. Lopuksi perehdyttiin laiturin rakentamiseen käytännössä Kempeleen liikennepaikan muutostyöturakassa ja pohdittiin, miten laiturin rakentamista voisi nopeuttaa. Opinnäytetyössä havaittiin, että laiturin teon ja junaliikenteen yhteensovittaminen vaatii paljon etukäteistä sekä työmaalla tapahtuvaa suunnittelua turvallisen rakentamisen toteuttamiseksi. Lisäksi suunnittelua vaativat pääurakoitsijan sekä useiden aliurakoitsijoiden töiden yhteensovittaminen mukaan lukien logistiikka. Laiturin rakentamisen nopeutta voitaisiin lisätä suunnittelemalla raiteiden käyttö siten, että laiturin viereisellä raiteella ei kulkisi junia sitä tehtäessä. Lisäksi nopeutta saataisiin lisää käyttämällä enemmän kiskoilla liikkuvia työkoneita.
Suuronnettomuusharjoituksen valmistelu ja kehittäminen
Tiivistelmä
HKL-metroliikenteen varastotoimintojen kehittäminen
Pohjanmaan pikajuna
Uusi julkinen liikenne : kaupunkien raideliikenne : Oulun seutu
Mikkelin tie- ja raideliikenteen meluselvitys ja ehdotus meluntorjunnan tarpeellisuudesta
Iisalmen kaupungin ympäristömeluselvitykset : ampumarata ja moottoriurheilurata sekä tie- ja raideliikenne
Rautatieliikenteen täsmällisyyden kehittäminen suorituskannustinjärjestelmällä
Resiina : Helsinki
Pisara-ratalenkin tarve- ja toteuttamiskelpoisuusselvitys
Kiitojuna
Luonnonvarojen kulutus paikallisessa liikenteessä : menetelmänä MIPS
Rautateiden henkilöliikenteen avaaminen kilpailulle
Tampere, Rautaharkon asuinalue : meluntorjunnan yleissuunnitelma
Juna- ja linja-autoliikenteen aikataulujen yhteensovittaminen Jyväskylän Matkakeskuksessa
Puutavaran raideliikenteen kustannuksiin näkyvyyttä
Sr2- sähköveturin hiekoituslaitteiden toimintavarmuuden kehitystyö
Laajasalon raidevaihtoehtojen järjestelmätarkastelu 2008
Viiden miljoonan tonnin ränni : Suomen rautateitä pitkin kulkee vuodessa noin 37 miljoonaa tonnia tavaraa ; Idästä tulee rautaa
Metro-/raideyhteys välillä Ruoholahti-Matinkylä : ympäristövaikutusten arviointiselostus (YVA)
VR-yhtymä oy:n ympäristöraportti 1996-1997
Metrolla Leppävaaraan
Veturien siirtäjä
Rataliikenteen henkilölaiturin rakentaminen
Raiteita pitkin keskustaan : ehdotus Hirvensalon joukkoliikenteen järjestelyksi
Raideliikenteestä kaupunkien joukkoliikenteen runko?
Raideliikenne koulutuksessa
Raideliikenteen pitkän tähtäyksen visiot Helsingin seudulla
Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan rakennemallit 2035
Länsisuunnan raideliikenne
Kul-16.150 : kiskokaluston seminaari 1991. 1. osa
Pisara vai tunneli
Leppävaaran kaupunkiradan liikenteellisten vaikutusten ennen-jälkeen-tutkimus
Sotilasjuna
Jokeri 2010. järjestelmäanalyysi : yhteenveto
Junamatkojen kirous
Light rail paikan päällä nähtynä
Helsingin pitäjä. 2001 = Helsinge. 2001
Palaute Keravan kaupunkiradan liikennöintisuunnitelmasta : liitteet
Magneettijuna käy myös kaupunkiin
Liikenteen ulkoisvaikutukset Suomessa ja EU:ssa : katsaus ulkoisvaikutusten arvottamiseen ja ulkoisvaikutusten soveltamiseen hankearvioinneissa
Yhteispohjoismaisen raideliikennemelumallin tarkistusmittaukset Suomessa
Seinäjoki - Jyväskylä- ja Haapamäki - Orivesi - Tampere-ratavyöhykkeiden joukkoliikenteen kehittämisohjelma
Rautatie Riihimäeltä Uuteenkaupunkiin
Pispalan liikenteellinen esiselvitys : 29.8.2008
Vantaan lähijuna-asemien kehittämisselvitys
Rauman rautatie
Matkakeskus rakenteilla
Oulunkylän-Herttoniemen rautatie
Valtionrautatiet 1912-1937 : Suomen rautateiden 75-vuotispäiväksi julkaissut Rautatiehallitus. 1, Yleisesitys Valtionrautateiden kehityksestä
Raide 21 : Helsinki
Kirkkonummi = Kyrkslätt
VR:n rakennusmestareita
Jokeri 2010 järjestelmäanalyysi
Rautatielain vaikutus Kotkan ja Haminan satamille ja niihin liittyville teollisuusalueille
Valtionrautatiet 1912-1937 : Suomen rautateiden 75-vuotispäiväksi julkaissut Rautatiehallitus. 2, [Ratatekniikan kehitys. Konetekniikan kehitys. Hallinnon ja liikenteen järjestely]
Porvoon suunnan joukkoliikenteen kehittämisvaihtoehtoja : muistio Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaavaa varten
Uusi julkinen liikenne : kaupunkien raideliikenne
Suomi = Finland
Turku-Salo välisen kaksoisraiteen aluevarausselvitys
Vantaa ja Kerava 15.8.2016 = Vanda och Kervo 15.8.2016
Uudenkaupungin - Peipohjan rautatie
Yksityisraiteiden turvallisuus ja sen kehittämismahdollisuudet
Yksityisraiteet ja ratamaksusääntely
Raideliikenteen kehityssuuntia : liikennetekniikan seminaari 1989-1990
Suomen ja Venäjän välistä rautatieliikennettä koskevan sopimuksen taloudelliset vaikutukset
Raide-Jokeri pääkaupunkiseudun verkottajana
Liikenne ja väylät. 2
Rautatiet [Kokoelma]
Helsingin yleiskaava 2002, ehdotus : Töölön metro-osuuden kaupunkirakenteellinen ja -kuvallinen analyysi
Juna osana kannustematkatuotetta
Kul-16.150 : kiskokaluston seminaari 1991. 2. osa
Tunnelbanalla Vällingbyhyn vaan ei Kivenlahteen : Tukholman ja Helsingin joukkoliikenneverkostojen eroavaisuuksia ja kehityshistoriaa 1800-luvulta nykypäivään
Laajasalon raideyhteys - supistettu metro
Tie- ja raideliikenteen meluselvitys Kontiolahden Lehmossa
Pääkaupunkiseudun lähijunaliikenteen kalustotarveselvitys 2003-2010
Jäätyville junille uusi huoltohalli Ouluun : halliin mahtuu sulamaan samanaikaisesti neljä Pendolinoa
HLJ 2011 : maankäyttö- ja raideverkkoselvitys MARA
Haminan rautatie
Paikallisen raideliikenteen toteuttamismahdollisuudet Varsinais-Suomessa : ideasuunnitelma: pikaraitiotie Naantali - Raisio - Turku - Kaarina, paikallisjunaliikenne Turusta Loimaalle, Saloon ja Uuteenkaupunkiin
Tekniikan ihmeet vauhdin vuosisadalla. I osa
Uudenkaupungin henkilöjunaliikenteen loppu 31.12.1992
Light rail on entistä suositumpaa USA:ssa
Tampereen moderni kaupunkiraitiotie : Hervanta-Keskusta-Lentävänniemi, alustava yleissuunnitelma
Kiskonpäät kohtasivat Vuosaaren Satamaradalla
Avoimet rataverkot raideliikenteen nousun avain
Esiselvitys pääradan melu- ja tärinähaitoista rataosilla Kerava - Riihimäki ja Riihimäki - Hausjärvi
Uusi julkinen liikenne : kaupunkien raideliikenne : Kokemäenjoki-vyöhyke
Helsingin metro muotoilun näkökulmasta
Espoon kaupunkirata : yleissuunnitelma 2003
Raitiotieradan päällysrakenteen laadun parantaminen
Vikatilanteiden vähentäminen ehkäisevää kunnossapitoa hyväksikäyttäen Oy VR-Rata Ab:ssa
Rautatieliikenteen täsmällisyyden mittaaminen
Henkilövaunujen törmääminen raidepuskimeen ja edelleen toimistorakennuksen seinään Helsingin asemalla 4.1.2010
Tiivistelmä.
Vantaa ja Kerava 10.8.2015 = Vanda och Kervo 10.8.2015
Elinkeinojen sijoittuminen muuttuvassa kaupunkirakenteessa: Kehäradan vaikutukset Vantaalla
Varikko tehostaa palvelua : VR investoi 50 miljoonaa euroa pohjoisen junaliikenteen kasvuun
Selvitys satelliittimittauksen soveltuvuudesta raidegeometrian mittauksiin
Leppävaaran kaupunkirata 2001 : palaute 20.9.1999-29.2.2000 = Albergas stadsbana 2001 : respons 20.9.1999-29.2.2000
Urbaani on ekoa : päivittäisen liikkumisen vaikutus kuluttajan kasvihuonekaasupäästöihin
Selvitys integroiduista raideliikennejärjestelmistä ja niiden soveltuvuudesta Helsingin seudulle
Rautatien rakentamista
Perusta paremmille ajoille : VR:n Oulun uusi varikko parantaa junien käyttövarmuutta ja täsmällisyyttä
Tiivistelmä: Tie- ja raideliikenteen meluselvitys Kontiolahden Lehmossa.
