http://www.yso.fi/onto/yso/p6248 mursut
mursut mursut
Mursut ja Matinahot vaelsivat Oijärvellä
Hyisestä ajatuksesta aamutoimeksi
Sinivuokko vei Nature Photon : Kuusamon luontokuvakilpailuun saapui 745 kuvaa, osallistujia Yhdysvalloista saakka
Erkki Isomursu 60 vuotta : "Olen nauttinut työstäni"
Kääntäjän homma on orpo homma
Mursun ja Matinahon (Matilan) sukua Iin Oijärveltä
Ryhmätyötä ja hyvää fiilistä
Sointu palaa Kantakievariksi
Muistumia 80 vuoden takaa : Janne Mursu - tannikyläläinen Saksan-jääkäri
Heikin poikia ja tyttäriä : Henrik Abraminpoika Mursun (s. n. 1640) ja hänen vaimonsa Margareta Tuomaantyttären jälkeläisiä
Mursun sukua Oijärvellä
Kodin uusi eläinkirja. Nisäkkäät : petoeläimet
Tarinoita naisyrittäjyydestä: vapaus on valinta
Isomursu ja pikkumursu
Kustaa III:n ajan suomalaisia runoja
Lähdetään korkeasaareen ja muita las... lp 1234.
Sulaako mursujen maailma?
Mursuvaarin seikkailuja : satukirja
Norpat eivät hyljeksi vettä : Mursujen tulevaisuus kokoontuu kerhon merkeissä
Hylkeet
Laulu ilman hengelle : valikoima eskimorunoja
Oulun rautainen mursu
Morttu Mursu : ympäristösatu
Pudasjärveläinen rahvaan runoniekka Juuso Mursu 1740-1807
Ennen ja jälkeen Jennyn ja Kallen : Jenny Sofia Isomursu (1884-1967), Kalle Arvid Koutaniemi (1876-1957)
Mursunsaari : Pudasjärven taajama-alueet esittäytyvät : viljelyalueesta omakotitalojen saareksi
Tšuktšien historia mursun hampaissa
Graffitikulttuuria kartoittamassa
Vaeltajavartion urotyö : seikkailukertomus
15 000 mursu-urosta tulee joka vuosi ennen parittelua Round Islandiin Alaskaan: lomalla poikien kanssa
Kun tanssi kietoutuu elämään : etnografi hiphoppareiden parissa
Arjen arkkitehti
Rekikoirat vievät isäntänsä vapaa-ajan talvisin
Sädekehät kruunaavat maiseman : Pekka Isomursun täysikuinen maisemakuva menestyi Vuoden eurooppalainen luontokuvaaja -kilpailussa
Tavoitteena 1100 kilon yhteistulos : Ilkka Mursu matkalla maailman terävimpään voimailukärkeen
Syysvieras
Kesäjuhla kokosi yhteen Mursun suvun
Suomen maan meripedot : maalikuwilla selitetyt
Voimamiehen rakkaus : rauta on kulkenut mukana Aimo Mursun elämässä yli puoli vuosisataa
Semioottista sissisotaa ja nykyajan helkajuhlat : uusi teos ymmärtää graffareita
Maire ja Morttu Mursu matkalla
Oijärven vanhimman talon Pulkkisen vaiheita
Merimursut ja salainen liitto
Kuvansa kullakin : [kirja-arvio]
Napaseudut : grönlanninhylje, jääkarhu, peura, keisaripingviini, myskihärkä, kuikat, mursu, laulujoutsen
Mursu tulee kylään
Seinät tulessa : graffitit arkkitehtuurin ongelmana
Mursunsaaren perinteikkyttä vaalitaan arkkitehtuurin keinoin
Mursun oikea ja vasen
Pikku jääkarhu saa ystävän
