http://www.yso.fi/onto/yso/p6249 pääoma
pääoma pääoma
Hiljainen tieto sanomalehtityössä : case: Esan Kaupunkilehdet Oy
Keskinäisten kiinteistöosakeyhtiöiden ja asunto-osakeyhtiöiden rahoitus : Case: Opas lainaosuuslaskentaan SKV Isännöinti Oy:lle
Valuutansäännöstelystä ja sen taloudellisista vaikutuksista
Urheiluseurat ja sosiaalinen pääoma : lisääkö urheiluseurajäsenyys sosiaalista pääomaa ja luottamusta?
Pankeilta vaaditaan vastaisuudessa merkittävästi nykyistä enemmän osakepääomaa ja muita korkealaatuisimpia omia varoja. Systeemisesti merkittäville pankeille saatetaan asettaa vielä lisäpääomavaatimus.     .
Aineettoman pääoman tehokkuus teknologiayrityksissä
Osuustoiminnallisen ja yksityisen vähittäiskaupan pääomarakenteesta ja vieraan pääoman luotonantajaryhmistä Suomessa v. 1969 - 1971
Aineettoman pääoman mittaaminen IC- ja BSC-malleissa - ydinkyvykkyyksien näkökulma
Inhimillinen pääoma yrityksen henkilöstövähennysprosessissa : case-tutkimus inhimillisen pääoman roolista ja hallinnoinnista finanssialan yrityksessä
Viestintäammattilaisen kontaktiverkostot - sitova seitti vai tehokas työkalu?
Aloittavan yrityksen rahoitus
Vuonna 2003 Suomessa tehtiin riskipääomasijoituksia 328 miljoonan euron arvosta. BKT:seen suhteutettuna Suomessa tehdyt riskipääomasijoitukset olivat Euroopan kolmanneksi suurimmat, edellä olivat vain Iso-Britannia ja Ruotsi.
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelua : ensimmäinen kirja : pääoman tuotantoprosessi. 1, Pääoman tuotantoprosessi
Raaka-ainevarastoihin sitoutuneen pääoman optimointi
Pääomasuunnittelu osana osuuspankin strategista suunnittelua
Sijoittajien sentimentti ja osakemarkkinat
Tämä opinnäytetyö osoittaa, että arvonmääritysmallien soveltaminen käytäntöön onnistuu. Vapaan kassavirran mallille toteutettu herkkyysanalyysi osoittaa, millainen vaikutus mallissa käytettävillä muuttujilla on lopputuloksen kannalta. Työn avulla on mahdollista perehtyä yrityksen taloudellisen arvon määrittämiseen. Se luo pohjan ymmärrykselle siitä, mitkä asiat vaikuttavat arvonmääritysmallien antamaan lopputulokseen. Kun arvonmääritysmallien soveltaminen käytäntöön onnistuu, on mahdollista syventyä niissä käytettäviin muuttujiin ja tarkastella niiden muodostumista. Tämän avulla on mahdollista arvioida entistä luotettavammin yrityksen todellista taloudellista arvoa.
Henkilökohtainen oppimissuunnitelma opettajan ja opiskelijan yhteisenä työvälineenä
EKP:n osto-ohjelma laajentui yrityslainoihin
Pankkien julkista pääomitusta on käytetty hyväksi vaihtelevassa määrin: joissakin maissa pääomitusta on käytetty laajasti, kun taas toisissa ei lainkaan.                              .
Kertyykö sosiaalisesta pääomasta kansanterveyttä?
Brandipääoman muodostuminen yritysten välisillä markkinoilla
Aineettoman pääoman muutokset pienyrityksessä omistajavaihdoksen jälkeen - yrityksen arvoon ja liiketoiminnan jatkuvuuteen liittyvien vaikutusten arviointi : case Finnvera Oyj
Yrityksen henkinen pääoma ja sen hallinta - toiminta-analyyttinen case-tutkimus
Investointien tarve
Helsingin yliopiston sisäisten urheiluseurojen ja yliopistoliikunnan välinen kumppanuusstrategia
Luottamuksen puute on lisännyt pääomanliikkeitä Italiassa ja Espanjassa
Negatiivisesta omasta pääomasta lähinnä henkilöyhtiöiden ongelmana
Yhdistykset hyvinvoinnin edistäjinä Naantalin saaristossa
Maatalouspääomat
Yliopistojemme taloudenpidon oikeudellisia kysymyksiä
Rahoitusinstrumentit ja erityisehdot pääomasijoittajan ja kohdeyrityksen välisessä osakassopimuksessa
Eriytyvä tieto- ja viestintäteknologian käyttö ja sosiaalinen eriarvoisuus
Riskipääomasijoituksiin kerättyjen varojen määrä on supistunut Euroopassa kahden vuoden aikana huomattavasti. Aikaisemmin kerättyjen varojen ansiosta sijoitusten määrä nousi kuitenkin viime vuonna Euroopassa lähes 14 prosenttia.
Osaamispääoman johtaminen : case: Mediatalo ESA
Moniulotteinen brandi ja siihen liittyvien oikeuksien hallinnointi informaatioyhteiskunnassa
Maksuvalmiuden hallinta Vihdin alueen pienyrityksissä
Työelämän pelit muutoksessa
Suomen riskipääomamarkkinoiden kasvu pysähtynyt
Henkilöstötilinpäätöksen laatiminen sosiaali- ja terveysalan yritykselle : Laadullinen tapaustutkimus
Pääomaa etsimässä : maahanmuuttajien työllistymisen tutkimus ja työmarkkinat ilman tuotantoa
Suomen teollistamisohjelman rahoittaminen
Yrityssäästöjärjestelmä kerää voittovaroja kasvua varten
Työhyvinvointi resurssina : aineeton pääoma ja sen ilmeneminen finanssialan organisaatiossa
Osakepääoman korottaminen ja pörssieettiset määräykset
Eläkeläisjärjestöjen toiminta sosiaalisen pääoman näkökulmasta
Sosialismi vai edistys
Varojen nosto osakeyhtiöstä : pienen ja keskisuuren osakeyhtiön osakkaan näkökulma
Kansallisella tasolla systeemisesti merkittäville pankeille suositellaan lisäpääomavaatimuksia
Talous ja moraali
Sosiaalinen pääoma tuottaa varmasti [pääkirjoitus]
JOKAPÄIVÄINEN LEIPÄJONOMME : Sosiaalinen pääoma ja osallisuus leipäjonoasiakkaiden kokemuksissa
Vapaaehtoinen pääomansijoitus
Pankkien vakavaraisuusvaatimusten näköpiirissä oleva kiristyminen kasvattaa vain vähän pankkien kustannuksia ja sitä kautta pankkilainojen marginaaleja. Kolikon toinen puoli on se, että Finanssivalvonnan tärkein keino torjua luotonannon liiallisesta kasvusta aiheutuvia vakausuhkia - muuttuva lisäpääomavaatimus - voi olla toivottua tehottomampi makrovakausväline. Asuntolainojen vähimmäisriskipainojen säätely on todennäköisesti tehokkaampi keino hillitä asuntoluotonannon liiallista kasvua.
Kuinka vastasyklistä pääomapuskurivaatimusta tulisi käyttää?
Euromaiden sijoitusrahastojen kasvu jatkui vuonna 2004
Pääoman tuottoaste kannattavuuden mittauksessa ja tavoiteasettelussa
Aineettoman pääoman johtaminen
Osakeyhtiön sivuuttaminen ja alipääomittaminen
Osakepääoman alentaminen
Henkilöyhtiön negatiivinen oma pääoma toimintamuodon muutoksessa
Mitä investointi on?
Sosiaalinen pääoma ja luottamusverkostot -tutkimusohjelma, SoCa : ohjelmamuistio = Research programme on Social Capital and Networks of Trust, SoCa : programme memorandum
Henkilöstön kannustinjärjestelmät osakeyhtiölain valossa
Henkilöyhtiön oikeusasema tuloverotuksessa
Kansainväliset pääomansiirrot tyllisyyspolitiikan välineinä
Yksityisliikkeen ja henkilöyhtiöiden oman pääoman kirjaukset: itseopiskelupaketti kirjanpidon jatkokurssille
Kainuun ja Pohjois-Pohjanmaan puuteollisuuden yritysten kehittymiseen vaikuttavat tekijät yritysten kannalta katsottuna
Perusteollisuuden pääomahuolto 2000-2030 : esitutkimus
"Tässä käy hyvin tai tosi hyvin" : yksilöllisen ja kollektiivisen psykologisen pääoman osatekijöiden tarkastelu ja vahvistaminen : case: Silta Oy, Tampereen palvelukeskus
Kaverikierros : Yhteisöllisyyttä Pulpin kouluun
Investointien suuruus meillä ja muualla
Maksukyky, varojenjako ja velkojiensuoja osakeyhtiössä
Yhteisöllisyys ja vertaistuki Vire-talolla
EKP:n neuvosto sisällytti maaliskuussa 2016 myös yrityslainat laajennettuun osto-ohjelmaansa samalla, kun se päätti kasvattaa laajennetun omaisuuserien osto-ohjelman kokoa 60 mrd. eurosta 80 mrd. euroon kuukaudessa. Yrityssektorin velkapapereiden osto-ohjelman (corporate sector purchase programme, CSPP) mukaiset yrityslainojen ostot aloitettiin kesäkuun alussa ja niitä, kuten koko osto-ohjelmaakin, jatketaan maaliskuuhun 2017 saakka tai tarvittaessa pitempään. Kuusi kansallista keskuspankkia, Suomen Pankki mukaan lukien, toteuttaa ostot koko eurojärjestelmän puolesta..
Apporttimenettely ja apportin arvostaminen
"Taide rakastaa elämää" : sosiokulttuurinen toiminta sosiaalisena innovaationa
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelua : toinen kirja : pääoman kiertokulkuprosessi. 2, Pääoman kiertokulkuprosessi
Taidekorttelin yhteisöllisyyden eheyttäminen ja kehittäminen
Inklusiivinen opetus ja sosiaalinen pääoma : opettajan kokemuksia inklusiivisesta opetuksesta ja sosiaalisesta pääomasta
Poikkeavat polut muuttuvassa urheilussa : rationalisoituvan urheilun nykysosialisaatio nuorten tulkitsemana
"Se on se yhteishenki siellä niin älyttömän kiva että." : Sosiaalisen pääoman piirteitä Mikkelin revyyteatterissa 2009 - 2010.
Pääoma ja sen jakautuminen
Ammattimainen pääomasijoittaminen Suomessa 1997
Persoona peliin  : Kulttuurisen nuorisotyön vahvistaminen Turun kaupungin nuorisoasiainkeskuksessa
Suurperheen hyvinvoinnin rakentuminen äitien näkökulmasta : suurperheen arkisen hyvinvoinnin kenttä, toimijat, strategiat ja pääomat
Euroopan komission vakavaraisuusdirektiivi- ja asetusehdotus uhkaa rajoittaa viranomaisten mahdollisuuksia torjua rahoitusjärjestelmän vakautta uhkaavia riskejä.
Riskipääomasijoitukset Suomessa edelleen Euroopan kärkitasoa
Tehoa ja laatua tulosten suunnitteluun ja seurantaan : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Vieraan pääoman luonteinen välipääomarahoitus ja rahoittajan kontrolli kohdeyhtiössä
Aikuiskasvatuksellisen pääoman luominen : Lapin aikuiskoulutuksen kehittäminen verkostoyhteistyössä
Yrityksen arvon määrittäminen osinkoperusteisen ja vapaan kassavirran mallin avulla
Nouseeko palkka eläkeikään saakka : kohorttianalyysi ikä-palkkaprofiileista ja niiden muutoksista 53 -65 -vuotiailla
Kuka palauttaa Afrikan tähden? : Afrikan strategisen aluesuunnittelun problematiikka
Art-Takomo nuorten osallisuuden tukena
Nettovarallisuus verosuunnittelun kohteena ja pääomatulon tavoittelu eriyritysmuodossa
Välipääomarahoitusinstrumentit : yhtiöoikeudellinen tutkimus vieraan pääoman ehtoisen välipääomarahoittajan asemasta osakeyhtiössä
Ammattimainen pääomasijoittaminen Suomessa 1996
Asumisen ja asuinalueen laatu : sosiaalisen pääoman ja kuntakoon näkökulmista
Vammaisten henkilöiden osallisuus ja sen monet tasot : "saa olla osallinen arjessa"
Verkostoituminen ja luottamus
Osakeyhtiön oman pääoman rakenne ja varojen jakaminen
Pääomalaina : velvoite- ja yhtiöoikeudellinen tutkimus osakeyhtiön oman pääoman ehtoisista lainoista Suomessa
Pienyrityksen arvonmääritys yrityskauppaprosessissa
Maa ja metsä. [5], Maatalouden talous :1 : maatalousmaantiede ja maatalouden talous
Sijoitusrahastopääomien ripeä kasvu jatkuu. Vuoden 2005 rahastopääomien kasvusta runsas puolet tuli uusista sijoituksista. Myös tämä vuosi on alkanut vauhdikkaasti.
Pääoman arvoitus : Marxilainen näkökanta
Osakeyhtiön oman pääoman kirjaukset
Baselin pankkivalvontakomitea kiristää tuntuvasti pankkien vakavaraisuusvaatimuksia
Kulutuksemme nyt ja ennen sotaa
Tilinpäätös- ja verosuunnittelu
Systeemisesti merkittävien rahoituslaitosten lisäsääntelyyn ja tiukennettuun valvontaan liittyvä työ on edennyt kansainvälisillä foorumeilla.
Pääomakanta vuosina 1960-1975
Riskipääomasijoitustoiminta Euroopassa
Henkilöstövoimavarojen laskentatoimi nonprofit-organisaatiossa : case: Helsingin ammattikorkeakoulu Stadia
Pääomarakenne ja velkaantuneisuus - Case kainuulaiset pk-yritykset
Kasvuyrityksen talousoppi : miten yrityksestä voi tulla globaali voittaja?
Pääomasijoittajan arvonlisäys kohdeyrityksissä
Vastasykliset pääomapuskurit kansalliseksi makro-vakaustyökaluksi
Rahoitusmarkkinoiden kehitys ja talouskasvu
Sosiaalisen pääoman ulottuvuudet, tiedonvaihtomotivaatio ja uusi tietopääoma : Laadullista tarkastelua Verkostopajatoiminnan hyödyllisyydestä henkilöstön kehittäjille ja pienyrittäjille
Proseduraalinen oikeudenmukaisuus Kelan asiakkaiden kokemana
Toiminimestä osakeyhtiöksi  : negatiivisen oman pääoman ongelma
Moderni rahoitus [Talentum-verkkokirjahylly]
Onnistunut yhteistoiminta työpaikkaliikunnan kehittämisessä
Kestävyyden käsitteen ulottuvuudet
Pohjois-Suomen rakentaminen
Sosiaaliset verkostot senioriosaajien sosiaalisen pääoman vahvistajina
Pääoman tuottoasteen laskenta ja määritys
Pääoman vapaa liikkuvuus Euroopan unionissa
Vuorovaikutuksella yritykselle sosiaalista pääomaa - "Mestarit istuu aamuisin tuolla meidän kanssa kahvilla."
Psykologinen pääoma itsensä johtamisessa
Hallituksen jäsenen uudistettu toimintavelvollisuus osakeyhtiön oman pääoman vähentyessä
Yrityksen pääomarakenne
Seurakunnan aineeton pääoma ja sen raportointi : Alavuden seurakunta
Pyrkimys maksimiharmonisaatioon hiertää EU:n vakavaraisuussääntelyn valmistelua
Kiertävä pysäkki -hanke  : Elinvoimaa maaseudulle?
Lunastusehtoinen jako-osaton etuosake
Investoinnin aineettomuuden vaikutukset investointiprosessiin
Pääoma. 2 osa, pääoman kiertokulkuprosessi
Keskimääräiset pääoman kustannukset ja rahoitusrakenne
Osakeyhtiön omien osakkeiden lunastaminen OYL:n 7 luvun 2 §:n mukaan osakepääomaa alentamatta
Miljoonamiehiä ja miten miljoonat kertyvät
Kolmasikäläisten kokemuksia yhteisöllisestä mediasta ja sen vaikutuksista sosiaaliseen pääomaan
Miten maksuaika vaikuttaa yrityksen kannattavuuteen, maksuvalmiuteen ja kassavirtoihin?
Systeemisesti merkittäville pankeille tiukat vaatimukset
Maksuehtojen kustannusvaikutukset  Yritys Oy Ab:ssä
Imperialismin uudet muodot, kulttuuriset ja muut
Aineeton pääoma : Merkitys esimerkkiorganisaatiolle
Lisääkö varallisuusveron poistaminen rahastosäästämistä?
Aineeton pääoma : johdon käsikirja
Pääomasijoittaminen Suomessa vuonna 2002
Sihteereiden osaamisen kartoittaminen talous- ja henkilöstöhallinnon tehtävissä Helsingin kaupungin ympäristökeskuksessa
IFRS-standardeihin siirtymisen vaikutus suomalaisten pörssiyhtiöiden omaan pääomaan
Sukupolvenvaihdos teollisessa perheyrityksessä - mahdollisuus kehittää yrityksen vakiintuneita asiakassuhteita
Osakeyhtiölakityöryhmän aitoon nimellisarvottomuuteen perustuvaa pääomajärjestelmää koskevat ehdotukset
Yrittäjävalppaus ja heterogeeniset pääomahyödykkeet rahoituksenvälittäjän ongelmana
Pankeille asetetut vakavaraisuusvaatimukset saattavat voimistaa suhdannevaihteluita pakottamalla pankit supistamaan lainanantoa laskusuhdanteessa. Yksi ratkaisukeino olisi kiristää vakavaraisuusvaatimuksia noususuhdanteessa ja keventää niitä laskusuhdanteessa. Vastasyklisten pääomapuskureiden järjestely otetaan käyttöön mm. EU:ssa osana uutta vakava-raisuusdirektiiviä. On vaikea esittää yksinkertaista periaatetta, jonka mukaan lisäpääomavaatimus tulisi asettaa. Eniten huomiota saanut ehdotus ei ehkä sovi Suomen kaltaiselle suhdanneherkälle taloudelle.
Kiinteä pääomakanta 1975-2002 : aikasarjat = Capital stock data : time series
Tiivistelmä: Maatalouden rahoitus ja tukimuodot.
Miten oppia oppimaan uutta? : viisi huomiota elinikäisen oppimisen yhteiskunnallisista ehdoista
Vuoden 2011 lopun jälkeen Espanjasta ja Italiasta on lähtenyt ulkomaista pääomaa, mikä on vaikeuttanut pankkien varainhankintaa etenkin Espanjassa. Italiassa pääomapako tasoittui jo kevään 2012 aikana. Syyskuun tiedot viittaavat siihen, että myös Espanjan tilanne on kohentunut. .
Oulun suojeluskunnan varat päätyivät veteraaneille
Opinnäytetyö käsittelee kivihiilen talvivarastoinnin vaikutuksia kohdeyrityksen talouden tunnuslukuihin sekä korkean varastotason aiheuttamia muita riskejä kohdeyrityksessä. Kohdeyritys, joka toimii metalliteollisuudessa, tarvitsee kivihiiltä koksin valmistukseen. Talvivarastoinnista voidaan käyttää termiä varmuusvarastointi. Talvella varastotasot pidetään korkealla, jotta koksituotantoa voitaisiin jatkaa keskeytymättömästi myös mahdollisten saatavuusongelmien esiintyessä. Toimeksiantajana oli kohdeyrityksen talousosasto, joka halusi selvittää, mitä riskejä liittyy korkeaan vaihto-omaisuuteen. Tavoitteena oli selvittää tuloksesta ja taseesta johdettavien tunnuslukujen avulla, onko talvivarastoinnin arvon aiheuttama muutos olennainen. Opinnäytetyö on laadullisen tapaustutkimuksen menetelmiä hyödyntävä selvitys, jonka tietoperustassa käytettiin teoriakirjallisuutta logistiikan, tilinpäätösanalyysin menetelmien, rahoituksen, arvopaperisijoittamisen ja riskienhallinnan alueilta. Tutkimusaineistoa hankittiin puolistrukturoidun kysymyslomakkeen avulla haastatellen hankintoihin, tuotantoon, rahoitukseen ja riskien hallintaan liittyviä avainhenkilöitä kohdeyrityksessä sekä tuloslaskelmasta ja taseesta sekä sisäisen laskennan järjestelmistä toteutuneita lukuja simuloiden. Tutkimuksen tuloksien mukaan tavoitevarastoihin pyrkiminen tarkastelujakson tilivuosien aikana ei olisi vaikuttanut sijoitetun pääoman tuottoon, sen sijaan yrityksen nettotulos olisi parantunut hieman. Kahden kuukauden käyttöä vastaavilla varastoilla toimiminen olisi vaikuttanut tilinpäätösanalyysin lukuihin olennaisesti. Sijoitetun pääoman tuotto olisi parantunut tarkastelujaksolla keskimäärin 0,34 prosenttiyksikköä ja nettotulos 0,22 prosenttiyksikköä. Käyttöpääomaa olisi vapautunut koko tarkastelujaksolla 1,56 % liikevaihdosta. Tutkimuksen mukaan varastotasoja on mahdollista alentaa yrityksen ohjeellisesta varastotasosta tilinpäätöshetkellä, koska toteutuneet varastotasot ovat olleet huomattavasti alemmalla tasolla ja ongelmia ei ole ilmaantunut. Varsinaisia uusia riskejä, mitä ei oltaisi jo teoriaosuudessa huomioitu, ei tuloksissa esiintynyt. Opinnäytetyössä ei pyritty yleistettävyyteen, vaikka tutkimus olisikin mahdollista toistaa jossain toisessa valmistusta harjoittavassa yrityksessä. Opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä ymmärrystä tutkittavasta kohteesta tapaustutkimuksen perinteen mukaan, jonka tehtävän se täytti hyvin. Tutkimustapa voisi toimia kohdeyritykselle varastotason onnistumisen analyysityökaluna. Jatkotutkimuksena ehdotetaan pidemmän aikasarjan analyysiä raaka-ainevarastojen vaikutuksesta käyttöpääomaan ja nettotulokseen ja sitä kautta mahdolliseen ohjeellisten varastotasojen uudelleen määritykseen.
Pankkien pääomittamisen toivotaan osaltaan vähentävän eurooppalaista pankkisektoria kohtaan tunnettua epäluottamusta, joka on kasvanut velkakriisin poliittisen ratkaisun pitkittyessä ja taloustilanteen heiketessä. Vaikka pankit täyttävät laissa määritellyt vakavaraisuusvaatimukset, pääomien kasvattaminen suojaa pankkeja yllättäviltä sokeilta.
Kivihiilten talvivarastointi talouden ja riskienhallinnan kannalta kohdeyrityksessä
V2C-toimija : turha välikäsi vai toiminnan tehostaja
Aineettoman pääoman mittaaminen ja ontologia : ontologiset oletukset teorian ja käytännön kautta tarkasteltuina
Asiakaskokemustutkimus ja aineeton pääoma liiketoiminnan kehittäjinä. Case: Cafe Yrjö
Sosiaalinen pääoma: toimivaa taloutta, terveyttä kaikille ja hyvää elämää
Sosiaalinen pääoma : yhteisöllisyyden paluuta vai henkistä väkivaltaa
Kansantaloustieteen arvostelua
Pankkien pääomitus yksi ratkaisun avaimista luottamuksen palautumiseksi
Aineettomien menestystekijöiden ohjaus ja mittaus: case-tutkimus
Kirjoitusapu – Tulevaisuuden Ikkunassa : Inspiroidu kirjoittamiseen
Yleisen kansantalouden pääpiirteet
Pankkien tiukemmat vaka-varaisuusvaatimukset tukevat talouskasvua
Kirjallisuutta
Nuorten päihteiden käyttö ja siihen yhteydessä olevat sosiaalisen pääoman tekijät
Kasvun hallinta kahdeksassa teknokuplan yrityksessä vuosina 1998-2000
Oman pääoman tuoton vähennyskelpoisuus yritysverotuksessa : Belgian malli
Maatalouden pääomasuhteista Uudenmaan läänin maanviljelysseuran alueella
Osaamiskartan kehittäminen Insinööritoimisto AX-LVI Oy:n käyttöön - Vaihe 1
Osakemaksu ja vakautettu laina : milloin pysyvä pääomasijoitus osakeyhtiöön on tehty
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia kirjanpidon jatkokurssille selkeä itseopiskelupaketti, joka käsittelee yksityisen toiminimen ja henkilöyhtiöiden oman pääoman kirjauksia ja erityispiirteitä. Toimeksiantajana opinnäytetyössä oli Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden osasto. Tarve opintomateriaalille syntyi, kun lähiopetustuntien määrää vähennettiin. Tämän seurauksena kurssin sisältöön kuuluvia asioita jää tulevaisuudessa enemmän opiskelijoiden itseopiskeltavaksi. Työ toteutettiin toiminnallisesti laadullisia tutkimusmenetelmiä hyödyntäen. Opinnäytetyö koostuu raporttiosasta ja tuotoksesta eli itseopiskelupaketista. Raportin tietoperustassa on käsitelty perustietoja yksityisestä toiminimestä, avoimesta yhtiöstä ja kommandiittiyhtiöstä. Lisäksi tietoperustassa on perehdytty tarkemmin näiden yritysmuotojen oman pääoman kirjauksiin ja erityispiirteisiin. Tietoperusta on koottu pääosin kirjanpitoalan kirjallisuudesta ja lakiteksteistä. Käytetyistä laeista keskeisimpiä olivat kirjanpitolaki ja -asetus sekä laki avoimesta yhtiöstä ja kommandiittiyhtiöstä. Itseopiskelupaketti koostuu teoria-, tehtävä- ja ratkaisuosuuksista. Teoriaosuuden läpi käytyään opiskelija voi ratkaista tehtävät teoriaosuuden esimerkkien avulla ja sen jälkeen tarkastaa tehtävien oikeellisuuden esimerkkiratkaisuja hyödyntäen. Itseopiskelupaketin tarkoituksena on antaa opiskelijoille helposti ymmärrettävä ja selkeä kuva yksityisen toiminimen ja henkilöyhtiöiden oman pääoman kirjauksista ja erityispiirteistä. Tulevaisuudessa voitaisiin selvittää kuinka hyödylliseksi ja selkeäksi opiskelijat ovat itseopiskelupaketin kokeneet. Lisäksi voitaisiin tutkia, kuinka oman pääoman kirjaukset suoritetaan muissa yritysmuodoissa esimerkiksi osakeyhtiössä tai osuuskunnassa ja niiden pohjalta voitaisiin myös laatia itseopiskelupaketti.
Pääomaverotuksen neutraalisuus verojärjestelmän kehittämistavoitteena
Hyvinvointivaltio : sosiaalisen pääoman tuho vai turva? : vertaileva tutkimus sosiaalisesta pääomasta eurooppalaisissa hyvinvointivaltioissa
Sivistyshyöty ja sosiaalinen pääoma Tornion kansalaisopiston opiskelijoiden kokemana
Uusi suhtautumistapa investointeihin
Suunnitelmissa urbaani unelma : analyysi Helsingin Arabian alueen kehittämisessä kulttuurille annetuista merkityksistä
Immateriaalioikeuksien arvonmääritys
Asukastoiminnan kehittämisprojekti VTS-kotien Kaukajärven kohteissa
Kasvuyritysten rahoitus Etelä-Pohjanmaalla
Pankkipääomitusta julkisilla varoilla
Pääomakustannuslaskenta ja sen käyttöönotto kunnissa
Komiasti Opintiellä -hankkeen toiminta Sedulla koulupudokkuuden ennaltaehkäisyssä : Opiskelijoiden sekä henkilökunnan kokemuksia hankkeen vaikuttavuudesta
Kohdeyrityksen kriteerit venture capital -toiminnassa
Uuden ajan kynnyksellä : Suomen työväen joulualpumi. XIX : 1916
Sosiaalisen pääoman ja luottamuksen kehittäminen työyhteisössä; CASE RAUMAN KAUPUNGIN KESKUSVIRASTO
Kohti sosiaalista pääomaa : toimintatutkimus yhteisöllisen toimintakulttuurin kehittämisprosessista
Teollisuuden toimialoittainen velkaantuneisuus 1960-82
FVCA uutistiedote
Pääomasijoittaminen ja toimialan kannustimet : kyselytutkimus suomalaisille pääomasijoittajille
Sijoitusrahastojen pääomien kehitykseen vaikuttavat tekijät
Valtion investoimistoiminta
Palkkatyö ja pääoma : liitteineen ja seltyksineen
Pääomien ongelmat : pääkirjoitus
Basel III ja ehdolliset pääomainstrumentit
Vakautettu laina ja pääomalaina : oman pääoman ehtoiset järjestelyt osakeyhtiölain mukaan
Uutta ja vanhaa imperialismia
Matkaopas markkinatalouteen
Alueellinen koulutuspääoma Suomessa 1970-2005 : koulutus ja kasvu
Nuorten sosiaalisen pääoman muotoutuminen kaverisuhteissa
Pääomarahoituksen yhteys yrityksen kannattavuuteen
Resilientit yhteisöt sopeutuvat muutoksiin : ja vahvistuvat niistä
”Sitte mie niinku rohkaistuin!” – Tapaustutkimus neljäsluokkalaisen Lauran sosiaalisesta kehityksestä
Kestävyydestä kuulee nykyisin puhuttavan useissa eri käyttöyhteyksissä. Harva kuitenkaan tarkentaa, mitä kestävyydellä tarkoittaa, ja käsite kärsiikin monimerkityksellisyydestä ja väljistä tulkinnoista. Kestävyyden käsite saa uuden merkityssisällön käyttäjien, käyttötapojen ja käyttötarkoitusten mukaan. Tämän artikkelin tarkoituksena on tehdä tiivis ja selkeä katsaus kestävyyden käsitteeseen, jotta erityisesti tutkimuksen, liike-elämän ja politiikan kentillä pystyttäisiin keskustelemaan yhteisestä tulevaisuudestamme yksityiskohtaisemmin. Lopuksi kirjoitus pohtii tulevaisuuden suuntaviivoja ja mahdollisia toimenpiteitä yksilön, organisaation ja kansakunnan tasolla.
Rahavaltiaiden synnit : eräs tilinteko
Rahoituksellisen oman pääoman vaikutukset kunnallistaloudessa
Osaamispääoman tunnistamisen ja mittaamisen sekä raportointijärjestelmän kehitys
Osakepääoman korotuspäätös
Pääomapanos ja sen tuottavuus Suomessa vuosina 1975-2001
Kyläyhteisöt osana nuorten voimaantumista : Rovaniemen Yläkemijoen kyläyhteisöjen vaikutus alueen nuorten voimaantumisessa
Kuulin lakeuden kutsun : Muuttaneiden näkemyksiä uudesta kotiseudustaan
Henkilökunnan työhyvinvoinnin edistäminen dementiakodissa
Reaalioptiot investointien kannattavuuden arvioinnissa
Henkilöyhtiöiden oma pääoma
Naisjalkapalloilijat uudella nurmella : kulttuurit kohtaavat suomalaisessa naisjalkapallojoukkueessa
Työttömien nuorten sosiaaliset verkostot ja sosiaalisen tuen resurssit
Yhtisöllisyyden merkitys lapsiperheiden sosiaaliseen hyvinvointiin : Lehtimäen Rannankylän lapsiperheiden kokemuksia
Pienen Osakeyhtiön lopettaminen. Case Jorma Kinnunen Oy.
Aloittavan yrityksen rahoitussuunnittelu ja rahoituslähteet : case: Suomen Kotikomposti Oy
Vuonna 2004 Suomessa tehtiin riskipääomasijoituksia 369 miljoonan euron arvosta. Bruttokansantuotteeseen suhteutettuna Suomessa tehdyt riskipääomasijoitukset jäivät viime vuonna alle Euroopan keskitason. .
Talouskasvu : luovuuden, tiedon ja agglomeraation yhteispeliä
Neuvostoliiton teollistaminen
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana on Oulun ammattikorkeakoulu ja sen päätavoite oli kehittää tehtäväpaketti kirjanpidon jatkokurssille aiheesta osakeyhtiön oman pääoman kirjaukset. Tarkoituksena oli tuottaa monipuolisia ja käytännönläheisiä tehtäviä, jotka edistävät taloushallinnon opiskelijoiden oppimisprosessia. Kyseessä on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka toiminnallisena osana on tehtävien kehittely. Aineiston tuottamiseen on käytetty laadullista aineiston keruumenetelmää eli on kerätty erilaisiin dokumentteihin perustuvaa tietoa. Opinnäytetyön tietoperusta on toteutettu pääasiassa soveltamalla osakeyhtiölakia käytäntöön sekä hyödyntämällä aiheesta painettua kirjallisuutta sekä muutamia artikkeleita. Viitekehys on rajattu osakeyhtiön omaan pääomaan liittyviin kirjauksiin. Tietoperustaa on tuotu käytännönläheisemmäksi kirjaus- ja laskuesimerkkien avulla. Opinnäytetyön toiminnallinen osuus eli tehtäväpaketti luotiin tietoperustan pohjalta. Jotta tehtävistä saatiin mahdollisimman käytännönläheisiä ja monipuolisia, otettiin huomioon sekä taloushallinnon opettajien että opinnäytetyöntekijän kokemukset aiheen opiskelusta. Tehtäväpaketti sisältää laajuudeltaan eri tasoisia kirjaus- ja laskentatehtäviä osakeyhtiön perustamisesta osakeantiin, osakepääoman muutoksista osakeyhtiön varojen käsittelyyn sekä osakeyhtiön omista osakkeista pääomalainaan. Opinnäytetyön rajaus on räätälöity tiettyyn tarpeeseen eli oppimateriaaliksi kirjanpidon jatkokurssille. Tämän opinnäytetyön myötä osakeyhtiön oman pääomankirjaus – tehtäviä ei tarvita oppimateriaaliin enempää, joten tästä aiheesta ei kannata tuottaa uusia opinnäytetöitä Oulun ammattikorkeakoululle. Tosin tätä opinnäytetyötä voi hyödyntää, jos kirjanpidon kursseille tarvitaan muista aiheista kirjaus- tai laskentatehtäviä.
Euromaiden sijoitusrahastojen (UCITS) pääomat kasvoivat 11 % vuonna 2004. Nopeinta kasvu oli Suomessa, 37 %. Hollannissa, Italiassa ja Saksassa rahastopääomat supistuivat hieman.    .
Yrityksen arvon määrittäminen yrityskauppatilanteessa
Pääomasijoittajien club deal -järjestelyt EY:n kilpailuoikeuden näkökulmasta
V2C-toimija : turha välikäsi vai toiminnan tehostaja?
Hyvinvointivaltio sosiaalisena investointina : älä anna köyhälle kalaa vaan koulutus!
Uusien vakavaraisuus- ja likviditeettisäännösten vaikutus pankkitoimintaan
Pääoman voitto
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2006
Aineettoman pääoman raportointi suomalaisissa lääkeyhtiöissä
Tiedon jakaminen monikansallisissa yrityksissä inpatriaattien avulla
Ajankohtaiset ilmiöt kuten ilmastonmuutos, kaupungistuminen, digitalisaatio sekä työurien epävarmuus asettavat yhteisöille haasteita toiminnan jatkumisen ja hyvinvoinnin sekä palvelujen tuottamisen kannalta. Yhteisön resilienssi eli toimintakyky määrittää yhteisön mahdollisuudet reagoida lyhyen ja pitkän aikavälin muutoksiin. Resilientit yhteisöt kykenevät sopeutumaan erilaisiin välillisiin ja välittömiin muutoksiin, joita ne kohtaavat toimintaympäristössään ja jopa vahvistumaan siitä. Tämän mahdollistamiseksi yhteisön resilienssiin vaikuttavia tekijöitä voidaan arvioida ja luoda yhteisölle toimintasuunnitelma, jota noudattamalla sen toimintakyky vahvistuu.     Kansainvälisessä Towards European Societal Sustainability (TESS)-hankkeessa on kehitetty erilaisista yhteisöistä kerätyn tutkimusaineiston pohjalta verkkopohjainen Toimintakykykompassi (Resilience Compass), eli yhteisöille tarkoitettu itsearviointiin perustuva työkalu. Sen avulla yhteisöt voivat kehittää toimintaansa ja määritellä toimenpiteitä, joilla yhteisön resilienssiä voidaan vahvistaa. Työkalu antaa viitteitä siitä, millaisia toimenpiteitä yhteisön tulisi priorisoida saavuttaakseen tasapainoisen toimintakyvyn. Työkalu mahdollistaa myös yhteisön omien tulosten vertailun TESS-hankkeessa kerättyyn aineistoon.
Sosiaalinen perimä : ylisukupolviset kohtalot tutkimuskirjallisuuden valossa
Elämä, voima ja halu pääomavirroissa
Inhimillinen pääoma ja koulutuspäätös
Henkilöstökertomus : Case: Jumbon Ravintolamaailma
Osaamisen kehittämisen prosessi ja kehittämissuunnitelma ESLogC-hankkeessa
Pankkien vähimmäispääomavaatimusten suhdannevaihteluita voimistava vaikutus
Potilasjärjestöjen uudenlainen yhteistyö ja Potilastukipiste OLKA - muutosjohtamisen pyörteissä
Kasvuyrityksistä pörssiraketteja : oululainen Jari Lauriala johtaa kasvuyrityksen ja sijoittajan samaan pöytään
Hyvinvoivan työyhteisön merkitys työhyvinvoinnille : Case: Teknologiakeskus TechVilla Oy
Miten investoimistoimintaan suhtaudutaan?
Pääomanvähennys : vero-oikeudellinen tutkimus pääomanvähennyksen suhteesta luonnollisiin vähennyksiin tulo- ja omaisuusverotuslaissa
Miksi investointeja pyritään rajoittamaan?
Tiivistelmä (1 s.).
Maatalouden rahoitus ja tukimuodot : opinnäytetyö
Tiivistelmä.
Yrityksen pääomarakenne ja pääomien kustannukset : viisi yritystä Etelä-Karjalasta
Basel III -pankkisääntelyuudistuksesta tehdyt vaikutusarviot osoittavat yleisesti, että uudistus vaikuttaa positiivisesti taloudelliseen kasvuun. Arviot ovat kuitenkin karkeita niihin sisältyvien oletusten epävarmuuden takia.
Talouden kehityksen yleisestä hidastumisesta huolimatta Suomen pääomasijoitustoimiala on säilynyt elinvoimaisena. Ensisijoitusten arvoa nostivat vuoden 2002 aikana muutamat isot yritysjärjestelyihin suunnatut sijoitukset. Yksityisen pääoman merkitys on lisääntynyt koko toimialan kannalta.
Baselin pankkivalvontakomitean suositukset antavat viranomaisille paljon harkintavaltaa kansallisella tasolla systeemisesti merkittävien pankkien tunnistamisessa ja niiltä vaadittavien pääomapuskureiden asettamisessa.
Asiakassuhteen ja asiakaspääoman mittaus ja raportointi
Rahoitusapu ja apuyhtiöt
Pakolaistaustaiset maahanmuuttajat suomalaisilla työmarkkinoilla
Välirahoitus osakeyhtiössä
Liikuttava yhteisö : Verkkoyhteisöjen ja liikuntajulkaisemisen merkitys suomalaisten aktiivisesti liikkuvien aikuisten liikunnan harrastamisessa
Osakepääoman merkitys velkojille
Rahoitusmarkkinoiden sääntelyuudistus-ten tärkeimpiä tavoitteita on vahvistaa rahoituslaitosten pääomarakennetta ja varmistaa, että kriiseistä syntyvät kustannukset eivät jää veronmaksajien vastuulle. Tavoitteiden tueksi suunnitellaan myös uuden tyyppisiä ehdollisia pääomainstrumentteja.
Yhteisöpedagogi kirjastossa : Tarvitaanko meitä?
Merkintäetuoikeudesta poikkeamisen edellytykset
Sääntelyn kiristymisellä vain pieni vaikutus lainamarginaaleihin
Kulttuurisen pääoman muodot koulutuksen periytyvyydessä
”Kurvivalot ja karjapuskurit” : sisällönanalyysi immateriaalioikeudellisen osaamispääoman muodostumisesta
Numeroista strategiaan - käsiteanalyysi inhimillisestä pääomasta
Osakeyhtiö. II, Pääomarakenne ja rahoitus [Talentum- verkkokirjahylly
Tehtaiden varjoista tehtaiden varjoihin : bourdieulainen näkökulma sosiaalisesta liikkuvuudesta ja resurssien jakautumisesta Lievestuoreella
Euroopan talouskriisi, koettu hyvinvointi ja sosiaalinen pääoma
Kassavirtamallin ja lisäarvomallin toimivuus Mandatum osaketutkimuksen vuoden 2000 analyyseissä
Marxin pääomasta
