http://www.yso.fi/onto/yso/p6241 kitka
kitka kitka
Ympäristöhallinto ja tienpitäjä ovat Suomessa löytämässä toisensa  talvirengaspolitiikassa
Kitkan vesistön tila ei ole erinomainen
Värähtelykuluminen. Osa 2
Dieselmoottorin kitkanmittausholkki
Lumen kosketusparametrien mittauslaite
"Täällä ollaan paratiisipaikalla lähellä Rukaa"
Veneilykartta = Boating map. Kuusamo - Finland : Alakitka = Lake Alakitka
Rengasmallien hyödyntäminen työkoneiden simuloinnissa
Nopeuslaskun matemaattinen malli
Lattian liukkaus on monen tekijän summa
Kas kummaa miten naula pysyy seinässä
Kitkankodissa kaikki ovat tasavertaisia : Matti, Petri, Maarit ja Arja muodostavat huumenuorille perheen, jossa on hyvä kuntoutua
Selvitys uusista materiaalitekniikoista
Nasta- ja kitkarenkaiden vertailu
Luistonestojärjestelmän ja elektronisen tasauspyörästön testaus ja implementointi hybridityökoneympäristöön
Kulutusta kestävät ja kitkaa alentavat muovit
Lattioiden ja jalkineiden liukkauden tutkiminen
Adhesiivisen kitkan testauslaitteiston mekaaninen suunnittelu
Tien kitkanmittaus
Jalkineen ulkopohjan kitkaominaisuudet : materiaalin ja kuvioinnin vaikutus = Slip resistance sole
Lämpökäsittelyn vaikutus asfaltin kestävyyteen
Murtomaahiihtoon liittyvä mäenlaskun matemaattinen malli
Tappikulutuskone
Koneenelinoppi. 2, Pyörivien elimien kitkavoimansiirto, hammaspyörät ja ketjut, nostokoneiden elimet, kampikoneiston elimet, painesäiliöt, putkijohdot, koneen runkorakenteet
Kuusamossa soudettiin puhtaan Kitkan puolesta
Kitkan koittelemuksia
Kitkan tutkimus uusille urille Uunon avulla
Luistonestojärjestelmän ja elektronisen tasauspyörästön suunnittelu ja implementointi hybridityökoneympäristöön
Kosketusvasteet reaaliaikaisessa fysiikanmallinnuksessa
Vaha vaikuttaa liukkauteen
Keskusvoitelujärjestelmien optimointi
Kitkakokeen suoritus ja kehittäminen
Statiikka tekniikan opiskelijoita varten. Osa 2
EXB269-teleskooppimaston kehitys
Kitkasta on taas kysymys
Konstruktiokeraamien tribologiset ominaisuudet
Jatkuvavalukone 6:n kokillin oskilloinnin monitoroinnin modernisointi
Liukuaineiden vaikutuksista tablettien ominaisuuksiin
Uusi kitkateknologia mahdollistaa huomattavat energia- ja kustannussäästöt
Kitkajärven matkailuyhdistys pyrkii elvyttämään yhteistyötä : vain kolme yrittäjää saapui vuosikokoukseen
Jätevedet huolena Kitkalla : ranta-asukkaat epäilevät Rukan puhdistamon toimivuutta huippusesonkeina
Lisäaineen optimaalinen annostelu ja gravimetrisen annostelulaitteiston käyttöönotto : Bemis Valkeakoski
Kuusamon koskisota alkoi 50 vuotta sitten
Suksen ja lumen välinen kitka
Kitka valssauksessa
Nastarenkaiden vähentämisen liikenneturvallisuusvaikutukset
Mekanismioppi
Kitkallinen virtaus : luennot keväällä 1991
Käylän kyläpankki sinnittelee itsenäisenä : asiakkaista valtaosa muualla kuin omassa kylässä
Kitkaa ketjuilla
Lämpötila-antureiden instrumentointi asfalttiin
Rukan puhdistamon kapasiteetti riittää : Kesälahden kevään korkea typpipitoisuus pudonnut kesällä normaaliksi
Kitkan viisaasta tulee brändi : Kitkajärven pikkumuikku sai ensimmäisenä suomalaiskalana EU:n alkuperäsuojan
Alustava raportti suksen luistosta
Kitkaväsyminen akselien kutistusliitoksissa
Liukumateriaalit korkeapainevesihydrauliikassa
Renkaan pito-ominaisuuksien parantaminen nastattomissa talvirenkaissa
Sr2- sähköveturin hiekoituslaitteiden toimintavarmuuden kehitystyö
Jätevesi varastoon lumitykillä : Rukan sesonkiajan kuormitusta Kitkajärveen aiotaan vähentää uudella menetelmällä
Tutkimus paperirullien käsittelyyn vaikuttavista kitkakertoimista
Mikrohuokoinen lattia pitää pystyssä
Formula Student -kilpa-auton moottorin kitkatutkimus
Pakkausten kitka
Pikkumuikut elättävät : Koillismaalla järvet ovat täynnä friteeraukseen käypiä eväkkäitä
Kitkaprojektin tutkimus jatkuu tiiviinä
Ruuviliitosten voiteluaineiden kitkakertoimien selvitys
Rullamuovauskoneen rullien pinnoitteet
Kitkassa on talvella järveen kuteva taimenkanta, väittää Vilho Ojala ; Talvikutevaa kantaa ei ole tutkittu
Neljän Kitkajärveen laskevan joen kunnostussuunnitelmat
Voiteluöljyn lisäaineen hapettumisenkestävyys
Uimahallien laattalattioiden liukkaus
Moottorin kitkan aleneminen näkyy polttoaineen kulutuksen ja päästöjen vähenemisenä
Veneilykartta = Boating map. Kuusamo - Posio, Finland : Ylikitka = Lake Ylikitka : Yli-Kitka, Vasikkaselkä, Isoselkä
Mekaniikka. 1, Statiikan teoriaa ja esimerkkejä
Lapin viimeiset noitarummut
Uudelleenpäällystämisen vaikutus kitkaan, nopeuksiin ja turvallisuuteen pääteillä
Teollisten jälkikäsittelymenetelmien vaikutus DLC-pinnoitteiden pinnankarheuteen ja kitkaominaisuuksiin
Kitkanmittauslaitteiden vertailututkimus 2000
Tribologia : kitka, kuluminen ja voitelu
Ohje uimahallien ja kylpylöiden lattioiden liukkauden  ehkäisemiseen
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Melu-, kitka- ja valonheijastuvuusmittaukset
Heikko taimenkanta huolestuttaa : Metsähallitus lähti omille teilleen Oulankajoen lupien myynnissä ; Kuusamon jokien kalastus on vaarassa
Koneet, väkipyörät ja vivut
Muovauskitkakoelaitteiston suunnittelu
Amorfiset timanttipinnoitteet lääketieteen diagnostisissa ja terapeuttisissa sovelluksissa
Ruostumattoman teräksen pinnanlaadun ja voitelun vaikutus kitkaan syvävedossa
Siltakuljettimen maksiminousukulmat eri ympäristöolosuhteissa
Muovien kitka ja kuluminen = Friction and wear of plastics
Mekaniikka teknillisiä kouluja varten. [ 2 osa]
Vesirutto tukkii Kuusamon järviä : Suomen pahin vesiruton massaesiintymä piinaa Kuusamon suuria järviä
Dieselmoottorin kampimekanismin kitkamittauksen suunnittelu
Lämpökoneen sulatushyötysuhteen parantaminen
Silikaattipohjaisten painovärituotteiden tutkiminen ja kehitys
Hydraulisylinterin tiivistekitka
Lumen ominaisuuksien mittaaminen
Kirjassa käsitellään tribologian..
Rukan jätevesille kylmäpuhdistus
Mobiili käyttöliittymä Bluetooth-laitteelle
Mekaniikka teknillisiä kouluja varten. 2. osa
Karavaanarit valitsivat Kylmäluoman leirintäalueen ykköseksi
Tietokoneavusteinen kitkan mittausjärjestelmä
Veneilykartta = Boating map. Posio - Finland : Ylikitka = Lake Ylikitka : Yli-Kitka, Turjanselkä, Luonselkä
Biharmonisen vaihteen kinematiikka- ja lujuusanalyysi : Lisensiaatintyö
Lähikuvia metallien kitkakulumisesta
Päällysteen ja hiekoituksen katupölypäästöt ja niiden torjunta
Teknillinen mekaniikka. 1, Statiikka
"Matkailun kannalta Kitka on tyhjän panttina" : maisematietä kunnostetaan järven itärannalle
Rovingin kitka reunalankojen ja langanohjaimen kanssa
Nanol® on voiteluöljyn lisäaine, jonka on todettu vähentävän kitkaa merkittävästi yhdistettynä kaupallisiin voiteluaineisiin. Nanol koostuu pääosin kuparioleaatista, tyydyttymättömän rasvahapon, oleiinihapon kuparisuolasta. Kupari on voimakas hapettumisen katalysoija ja tyydyttymätön oleiinihappo hapettuu helposti. Hapettuminen aiheuttaa Nanoliin geeliytymisen kaltaisia epätoivottuja muutoksia. Opinnäytetyössä pyrittiin löytämään keino parantamaan Nanolin hapettumisenkestävyyttä, lisäksi pyrittiin optimoimaan lisäaineen voitelukykyä parantamalla koostumusta. Hapettumista tutkittiin DSC-TGA -menetelmällä ja voitelukykyä tribometrillä. Valomikroskoopilla ja konfokaalimikroskoopilla määritettiin kitkapintojen kulumanopeus. Jodiluvun määrityksellä yritettiin indikoida hapettumista, mutta se ei onnistunut kuparin aiheuttaman reaktion takia. Hapettumista pyrittiin vähentämään vaihtamalla osa tyydyttymättömästä oleiinihaposta tyydyttyneeseen rasvahappoon, mutta todettiin, että kupari hapettumista voimakkaasti katalysoivana pystyy hapettamaan voiteluaineen perusöljyn yhtä nopeasti, eikä tämä parantanut Nanolin hapettumisenkestoa. Antioksidanteilla saatiin aikaan kuitenkin merkittävää hapettumisenkestävyyttä ja kuparipitoisuutta saatiin optimoitua. Tribometrisillä testeillä saatiin selville paremmat seossuhteet muille komponenteille ja tämän myötä parannettua Nanolin voitelukykyä.
Maakuntajärvi Kuusamosta tai Pyhäjärveltä : karu ja kirkasvetinen Muojärvi nostettiin yllättäjänä mukaan finaaliin
"Tuli halu välittää kuvaa Kitkasta"
Tiivistelmä.
Viimeinen kevätjuhla : Kitkan koulu siirtyy nuorten sijaiskodiksi
Jatkuvavalukone 6 kokillin oskilloinnin monitorointi
Nanotimanttilujitetun kolmiarvoisen kromipinnoitteen tribologiset ominaisuudet
Sahan toimilaitteiden mitoitus
Suksen pohjamateriaalien ja suksivoiteiden karakterisointi
Mitä hiihtäjän on hyvä tietää fysiikasta
Tiivistelmä: EXB269-teleskooppimaston kehitys.
Hiihdon fysikaaliset perusteet
Koelaite voiman kvantifiointiin kitkan avulla
Mekaaniset menetelmät kemiallisen liukkaudentorjunnan tehostamisessa
Kitkavoiman mittauslaitteiston suunnittelu ja valmistaminen
Sulasekoitettu nanoseostettu polykarbonaatti
Koillismaan suuriin vesiin on istutettu runsaasti järviharjuksia : jokiharjuksen lisäksi tunnetuksi halutaan nyt myös järvissä viihtyvä lajikumppani
Kitkan atomitason prosessien mallitus ab initio -menetelmällä : etaanipinta
