http://www.yso.fi/onto/yso/p6240 viskositeetti
viskositeetti viskositeetti
Jogurtin massan fysikaalinen muokkaaminen
Kauran beetaglukaanin tila koiran ohutsuolessa
Sovellusten kehittäminen nestemäiselle kuituvalmisteelle
Kauralese-vesiseosten viskositeetin määrittäminen
Beetaglukaanipitoisten viljauutteiden viskositeetti ja reaktiivisten happiyhdisteiden muodostuminen
Markkinoilla tiukentuva kilpailu saa asiakkaat vaatimaan yrityksiltä enemmän. Opinnäytetyön tarkoitus oli kehittää tela-aseman nykyistä liimapintaa ja ennakoida liimapinnasta aiheutuvia valituksia. Liimapinnan visuaalista vaikutelmaa tutkittiin liiman viskositeetin ja kuiva-ainepitoisuuden kautta.  Yksinkertaisesti sanottuna laminointi tarkoittaa kahden tai useamman radan yhdistämistä toisiinsa laminointinipin välissä. Opinnäytetyön teoriaosuudessa kerrotaan tarralaminaatin valmistuksesta ja tarralaminaatin rakenteesta. Teoriaosuudessa keskitytään erityisesti tela-aseman toimintaan ja liimapintaan vaikuttaviin tekijöihin.  Opinnäytetyöhön tutkittavaksi liimaksi valittiin RP37-liima, joka on puhdas akrylaattiliima synteettiselle kalvolle. Opinnäytetyön kokeellisessa osuudessa suoritettiin liiman viskositeettiin ja kuiva-ainepitoisuuteen liittyviä mittauksia. Liimapinnan visuaalista ilmettä arvioitiin ennalta sovittujen arviointikriteerien mukaisesti. Visuaalisessa arvioinnissa otettiin huomioon myös liimapinnan kirkkaus, jota tutkittiin erilaisten ratalämpöjen kautta.  Kokeellisen osan perusteella voidaan todeta, että liiman viskositeetilla on vaikutus liimapinnan visuaaliseen ilmeeseen tela-asemalla. Liima, jolla on korkeampi viskositeetti, leviää teloille huonommin kuin alhaisemmalla viskositeetilla valmistettu liima. Tehtyjen mittaustulosten pohjalta voidaan todeta, että viskositeetti on tela-asemalla huomattavasti korkeampi kuin liimakeittiöllä valmistettaessa. Koeajoissa havaittiin myös, että kahden pinta-aktiivin käyttö parantaa liimapinnan visuaalista vaikutelmaa tela-asemalla.
Kauran liukenevalla kuidulla (1→3) (1→4)-β-D-β-glukaanilla on monia terveyttä edistäviä vaikutuksia. Vedessä (1→3) (1→4)-β-D-β-glukaani eli β-glukaani muodostaa geelin, jolla on korkea viskositeetti ja jolla on todettu olevan yhteys terveyttä edistäviin vaikutuksiin, kuten seerumin kolesterolin alenemiseen. Tutkielman kirjallisuusosassa tarkastellaan β-glukaanin rakennetta ja sen  liukoisuuteen vaikuttavia tekijöitä. Lisäksi tarkasteltiin kuitua sisältävien tuotteiden valmistukseen käytettyjä sovelluksia ja homogenoinnin vaikutusta nestemäisiin sovelluksiin. Tutkimuksen kokeellisen osuuden tavoitteena oli optimoida β-glukaania sisältävästä kauraleseestä ja vedestä valmistetun kaurakuituseoksen valmistusparametrit. Lisäksi valmistettiin kaurakuituseosta pohjana käyttäen nestemäisiä kuituvalmisteita, joilla on korkea kuitupitoisuus. Kokeellisessa osassa tutkittiin kuitupitoisuuden, kuumennuksen, sekoituksen, β-glukaanipitoisuuden ja homogenointikertojen vaikutusta kaurakuituseoksen viskositeettiin. Kaurakuituseosten viskositeetit mitattiin käyttäen siniaaltoviskosimetriä. Kaurakuitujuomaa valmistettiin, kaurakuituseosta pohjana käyttäen, kokeilemalla eri kuitupitoisuuksia, pektiinejä, tiivisteitä sekä sokeripitoisuuksia. Tavoitteena oli aikaansaada mahdollisimman juokseva tuote. Kaurakuitujogurttia valmistettiin eri kuitupitoisuuksilla, eri hapaitteilla sekä eri rasvapitoisuuksilla. Tavoitteena oli aikaansaada venymätön, sileä rakenne minimoimalla pohjana käytettävän kaurakuituseoksen homogenointikerrat. Homogenointi alentaa kauraleseestä ja vedestä tehdyn kaurakuituseoksen viskositeettia mahdollistaen nestemäisten tuotteiden, joiden β-glukaanipitoisuus on suuri, valmistamisen. Homogenointi vähentää kaurakuitujuoman venyvyyttä ja limamaisuutta. Työssä kokeilluista menetelmistä nestemäisille kaurakuituvalmisteille soveltuvin kaurakuituseos saatiin aikaan lisäämällä eri määriä kauralesettä, jonka β-glukaanipitoisuus on 22 %, huoneenlämpöiseen veteen ja homogenoimalla seosta yksivaiheisesti syöttöpaineistetulla homogenisaattorilla (200 bar).
Teollisuuden mittaustekniikka. Analyysimittaukset
Kauratuotteiden betaglukaanin viskositeetin määrittäminen
Teollisuusputkistot
Lääkeaineiden fysikaalis-kemiallisten ominaisuuksien ennustaminen laskennallisin menetelmin
Kiertovoitelukeskuksen uuden säiliömallin kehittäminen
Viljateknologia pureutuu kauran saloihin
Oksasahan ominaisuuksien parantaminen
FLOWBAT:in viskositeetin ja lämmönjohtavuuden laskentamenetelmät ja niiden tarkkuus
Pakkauslinjojen huuhtelutoiminnan analysointi
Opinnäytetyössä on tutkittu, miten erilaiset mitattavat ominaisuudet muuttuvat bensiini- ja dieselöljykomponenttipareilla eri seossuhteissa ja miten lineaarimallit sekä eräät muut käytetyt laskentamallit kuvaavat todellisia, mitattuja tuloksia. Kaikille puhtaille komponenteille sekä komponenttipareille määritettiin tiheys, taitekerroin, aniliinipiste ja D86-tislaus. Bensiineille määritettiin lisäksi höyrynpaine, GC-komponentit ja simuloitu tislaus (SIMDIS). GC-komponentteja käytettiin lähinnä taustatietona. Dieselöljyille määritettiin lisäksi kinemaattinen viskositeetti 40° C:ssa (kv40), leimahduspiste, jähme- ja samepisteet sekä suodatettavuus. Osalle pareista tehtiin lisäksi GC-tislaus, kun D86-tislaus ei onnistunut luotettavasti. Laskuissa näille pareille käytettiin menetelmäohjeen mukaisesti muunnettuja, D86-tislauspisteitä vastaavia lukuarvoja.  Puhtaiden komponenttien tulosten avulla laskettiin lukuarvot kaikkien seosnäytteiden kaikille määritetyille ominaisuuksille eri kaavoja käyttäen. Laskettuja arvoja verrattiin sitten mitattuihin arvoihin. Sekä taitekertoimelle että aniliinipisteelle laskettiin tulokset kahdella eri menetelmällä. Lukuarvot laskettiin tilavuus-, massa- ja mooliosuuksien suhteen. Tulosten vertailussa käytettiin lasketun ja mitatun arvon erotusta, jota verrattiin menetelmässä toistettavuudelle ja uusittavuudelle annettuihin rajoihin. Poikkeuksena tästä bensiinien simuloitujen tislausten uusittavuus ja dieselöljyjen setaani-indeksin toistettavuus ja uusittavuus, joille ei rajoja ole määritetty. Näissä tapauksissa käytettiin keinotekoisia rajoja, jotta saadaan jonkinlainen kuva laskentamallien luotettavuudesta. Tulokset olivat odotetun kaltaiset. Tiheys on ominaisuuksista ainoa täysin tilavuusosuuksien suhteen lineaarisesti muuttuva, höyrynpaine ja aniliinipiste ovat hyvin lähellä lineaarisuutta, mutta tislaukset, viskositeetti, leimahduspiste ja dieselöljyjen kylmäominaisuudet ovat vaikeimmin laskettavissa. Lisäksi osalle ominaisuuksista toimii paremmin malli, jossa ominaisuus lasketaankin mooliosuuksien eikä tilavuusosuuksien suhteen.
Ruisekstrudaattien valmistus keittoekstruusiolla
Suspensioiden reologiset ominaisuudet
Suklaan valuma-arvo ja viskositeetti
Fysikaalinen kemia
Valupulverien viskositeetin mittaus
Tiivistelmän nimeke.
Tarraliimojen reologia ja paksuntajien vaikutus viskositeettiin
Polyakryyliamidigeelin viskoelastiset ominaisuudet ja moolimassa
Köydenvetopeli myyntioptiolla
Hartsista valmistetun kemikaalin optimointi
Happidelignifioinnin kappasäädön virittäminen havusulfaattisellutehtaalla
Liuottimien talteenotto syväpainossa
Kauran beetaglukaanin vaikutus reologiaan ja puolukan aistittavaan laatuun
TiO2-prosessin mustan liuoksen viskositeetti
Pidennetyn sulfaattikeiton eri vaihtoehtojen teknis-taloudellinen vertailu
Fysiikan laboratoriotyöt
Tiivistelmä: Kapillaariviskosimetrin ohjelmistosuunnittelu.
Jogurtin rakenteeseen vaikuttavat tekijät
Pintajännitysmittausten sovelluksia
C[sub 7]-hiilivetyjen viskositeettisimulaatioita
Betonimassan reologia : esitutkimus
Prosessisuureiden mittaustekniikka
Reologia on elintarviketutkijan apuneuvo
Binääristen hiilivetyseosten viskositeettisimulaatioita
Tela-aseman liimapinnan visuaalisen vaikutelman parantaminen
Ohratärkkelyksen kuivamodifiointi pyrodekstrinointimenetelmällä
Kapillaariviskosimetrin ohjelmistosuunnittelu
Instrumentaalisten ja aistinvaraisten rakennemittausten vastaavuus hapanmaitovalmisteissa
Vesiohenteisten sisämaalien haihtuvien orgaanisten yhdisteiden emittoitumiseen vaikuttavat fysikaaliset ja kemialliset tekijät
Viskositeetin mittaaminen pietsosähköherätteisellä värähtelijällä
Voiteluaineet : valmistus, ominaisuudet, käyttö
Rasvattoman sekoitejogurtin liivatteen korvaamismenetelmät
Tilastollinen laadunohjaus painovärituotannossa
Bensiinin ja dieselöljyn epälineaariset sekoitusmallit
Viskositeettimittausten hyödyntäminen bioetanolitehtaan suunnittelussa
Liukoisen kaurakuidun viskositeetin pysyvyys
Puukuitususpension putkistovirtaus, viskositeetti ja häviökorrelaatiomalli
Lean solvent viskositeettimääritys : mittausepävarmuus ja sisäänajo
Saippuan fysikaalisten ominaisuuksien optimointi
Muovien leikkausohentuminen ja sen mallintaminen = Shear-thinning behaviour of plastics
Rasvattoman piimän rakenteen muuttuminen varastoinnin aikana
Verhopäällystyspastojen analyysimenetelmät
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin happikertoimien vaikutusta happidelignifioinnissa havuselluun ja rakennetun kappasäädön toimivuutta. Happidelignifiointia ajettiin useilla eri happikertoimilla ja samalla tutkittiin sen vaikutusta sellun ominaisuuksiin ja tehtiin vertailuja pH:hon, jäännösalkaliin, kappareduktioon sekä viskositeettiin.    Työ eteni ajamalla prosessia valvomosta ja ottamalla happidelignifioinnista eli happivaiheesta useita eri näytteitä, jotka analysoitiin laboratoriossa. Muutokset happikertoimiin tehtiin aamusta ja sen vaikutusta tutkittiin seuraavana aamuna ennen uuden muutoksen tekemistä käyttäen apuna Savcor Wedge–tilasto-ohjelmaa, johon kerättiin kaikki happivaiheen data.    Eri happikertoimilla huomattiin olevan vaikutus kappareduktioon. Suurella happikertoimella saatiin pieniä kappareduktioita, kun taas pienellä happikertoimella saatiin liian suuria kappareduktioita. Sopiva happikerroin löydettiin näiden väliltä, jolloin myös kappareduktio jäi halutulle tasolle. Käyttämällä pientä ja isoa happikerrointa huomattiin viskositeetin olleen melko matala. Happikertoimen ollessa sopiva myös viskositeetti kasvoi hyvälle tasolle.    Sopivan happikertoimen löydettyä, säädettiin kappasäädön alkaliannoskäyrä toimivaksi. Alkaliannoskäyrän tarkoituksena oli annostella sopiva alkaliannos happidelignifiointiin tulevan kapan mukaan, jolloin prosessista lähtevän kapan hajonta pienenee. Huomattiin, että säätö ei kykene tasoittamaan suuria kappaheittoja.
Voiteluaineet
Lietesuspension visko-ominaisuuksien karakterisoiminen
Biostabiili polymeerikomposiitti hammaslääketieteen tarkoituksiin
Työn tarkoituksena oli analysoida voiteluöljyjä valmistavan ja pakkaavan tuotantolaitoksen täyttölinjojen huuhteluita ja selvittää mikä merkitys eri tuoteryhmillä on huuhteluiden onnistumiseen. Huuhtelun onnistumisena pidetään sitä, että se todetaan riittäväksi ensimmäisellä kerralla ilman lisähuuhtelua. Työn tavoitteena oli huuhtelutoiminnan mahdollinen hallittu tehostaminen. Työssä tarkasteltuja tuotteita on yli kolmekymmentä ja tutkimuksessa tarkasteltiin neljän täyttölinjan tilannetta. Voiteluöljyt koostuvat perusöljyistä ja lisäaineista. Perusöljyt voidaan jakaa karkeasti kahteen ryhmään: mineraaliöljyihin ja synteettisiin perusöljyihin. Mineraaliöljyt valmistetaan raakaöljystä öljynjalostuksen tuotteena. Synteettiset perusöljyt taas on valmistettu synteettisesti. Lisäaineet ovat kemianteollisuuden valmisteita, joilla pyritään säätämään voiteluöljyn ominaisuuksia haluttuun suuntaan, esimerkiksi parantamaan jähmepistettä tai lisäämään korroosionkestävyyttä. Lisäaineet siis poikkeavat hyvin paljon toisistaan. Perusöljyt taas ovat tyypeittäin samankaltaisia, mutta niiden viskositeetit vaihtelevat. Huuhteluiden onnistumista valvotaan kontaminaatiotestauksella. Tässä työssä hyödynnettiin neljää laboratoriotestiä. Tärkeimmät testit mahdollisten kontaminaatioiden havaitsemiseen ovat kinemaattinen viskositeetti ja IR-spektroskopia. Kinemaattinen viskositeetti on voiteluöljyjen tärkein yksittäinen ominaisuus. Viskositeetti vaikuttaa oleellisesti oikean voitelutuotteen valintaan ja esimerkiksi kansainvälinen voiteluöljyjen SAE-luokittelu perustuu viskositeettiin. IR-spektroskopia taas on erittäin tehokas ja luotettava tapa havaita mahdolliset kontaminaatiot. Lisäksi tutkittiin tuotteiden ulkonäköä ja joidenkin tuotteiden vedenerottumisominaisuutta. Tutkimuksessa tarkasteltiin kaikkiaan 527 täyttönäytettä. Kokonaisuudessaan nykyistä huuhteluprosessia voidaan pitää melko onnistuneena, sillä ensimmäisestä näytteestä hyväksyttyjen täyttöjen osuuden todettiin olevan asetetuissa rajoissa. Kahdella täyttölinjalla havaittiin kuitenkin tiettyjen tuoteryhmien vaikutus huuhtelun onnistumiseen: toisessa tapauksessa kyseessä oli yksittäinen tuoteryhmä edellisenä tuotteena ja toisessa tapauksessa erään tuoteryhmäparin väliset vaihdot. Lisäksi havaittiin, että yhden tuoteryhmän sisällä olevien tuotteiden erilaisilla viskositeeteilla saattaa olla vaikutusta huuhtelun onnistumiseen ensimmäisellä kerralla. Työn tulosten perusteella voitiin todeta, että muutamalla kohdennetulla huuhtelutoiminnan tehostamistoimenpiteellä voidaan hyvin saavuttaa parempia tuloksia, mutta myös kokonaissäästöjä.
