http://www.yso.fi/onto/yso/p6245 desinfiointiaineet
desinfiointiaineet desinfiointiaineet desinfektioaineet
Pese ja desinfioi turvallisesti
Talousveden desinfiointi ultraviolettivalolla
Tuotantoympäristön puhtaustason kehittäminen
Puhtaassa navetassa eivät pöpöt viihdy
Paljon vaihtoehtoja lypsylaitteiden desinfiointiin
Tekijät, jotka vaikuttavat hoitotyöntekijöiden toimintaan toteuttaa käsidesinfektiota oikeaoppisesti : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Kemikaalilaki : opas valmistajille ja käyttäjille
Biosidit ja korjausrakentaminen : käyttö ja turvallisuus
Biosidivalmisteet kunnan kemikaalivalvonnassa
Talousveden riskienhallinnan kustannus-hyötyvertailu : esiselvitys
Desinfiointiaineiden vaikutus alginaattijäljennöksen dimensioihin
Biosidiasetus : desinfiointiaineille tarvitaan pian lupa
Tarua vai totta
Vaahtoavat, desinfioivat pintapesuaineet lihateollisuudessa
Kvantitatiivisen pintatestin (SFS-EN 13697) soveltuvuus desinfioivien pintapesuaineiden vertailuun
Meijerien ja liha-alan laitosten pesuainetoimittajan valinta
Käsihygienia hoitotyössä
Tiivistelmä: Maidontuotantolaitoksissa esiintyy yleisesti monenlaisia mikrobeja, joista useat ovat kuitenkin täysin harmittomia. Jotkin mikrobit sen sijaan voivat olla joko maitoa pilaavia tai patogeenisiä. Maitoa pilaavat mikrobit voivat muuttaa joko maidon makua, tuoksua, rakennetta tai väriä. Patogeenit sen sijaan aiheuttavat erilaisia tauteja tai oireita etenkin riskiryhmiin kuuluville henkilöille.    Hämeenlinnan Osuusmeijerissä on pidemmällä aikavälillä todettu satunnaisesti mikrobiologisia epäpuhtauksia jälkipakkausosastolla, lähinnä kuljettimissa sekä viemäreissä. Tästä syntyi tarve käynnistää puhtaustason kehittämisprojekti koskien erityisesti hygienia-alue 2:ta. Tavoitteena oli projektin loppuun mennessä saavuttaa nollatoleranssi havaittujen maidon laatuun tai tuoteturvallisuuteen haitallisesti vaikuttavien mikrobien suhteen. Ongelman poistamisen lisäksi pyrittiin saavuttamaan parempi yleinen puhtaustaso meijerin tiloissa.    Mikrobien tuotantotiloista poistamisen ja yleisen puhtaustason parantamisen kannalta tärkeimmäksi uudistukseksi valittiin pesujen tehostaminen. Uusien pesukemikaalien sekä puhdistusmenetelmien avulla pyrittiin tehostamaan sekä päivittäisiä että harvemmin suoritettavia puhdistustoimenpiteitä. Myös hygieniasulkuja uusittiin projektin aikana, sillä niiden merkitys on suuri pyrittäessä estämään lian ja mikrobien kulkeutuminen likaisista tiloista korkeamman hygienian alueelle. Projektin aikana meijerille hankittiin uusia pesusatelliitteja, joiden avulla myös tehostettujen pesumenetelmien mukanaan tuoma päivittäinen desinfiointi saataisiin suoritettua vaivattomasti. Uudistettuihin hygieniasulkuihin hankittiin myös uusia laitteita, joiden toivotaan helpottavan hygieniasulkujen käyttöä. Uusien laitteiden hankinnan lisäksi vanhoja laitteita, kuten automaattisia ratapesureita sekä poolivälinepesureita, lähdettiin modifioimaan paremman puhtaustason saavuttamiseksi.    Projektin aikana suoritettiin tihennettyä puhtausseurantaa, jonka tulokset todistivat, että tehdyillä muutoksilla saatiin aikaan positiivisia tuloksia havaittujen mikrobien tuhoamisessa. Kohteissa, joissa mikrobeja oli havaittu kahden viimeisen vuoden aikana, todettujen tapausten osuus kaikista näytteistä saatiin projektin aikana vähenemään alle puoleen projektia edeltävästä tasosta. Alkuperäistä tavoitetta nollatasosta ei kuitenkaan saavutettu.
Dakinin liuos hammaslääketieteessä
Elintarviketeollisuuden tuoteturvallisuus : Hygieniaklinikan loppuraportti
Desinfektioaineiden tehon tutkiminen
Piilolasinesteiden desinfiointitehon vertailu standardin ISO 14729:2001 mukaisesti ja standardin tarkastelu
Ruokatalouden ja puhtaanapidon mikrobiologia ja hygienia. 3
Kyllä mikrobit saa kuoliaaksi ilman kaasuakin : raportti Hämeen työsuojelupiirin kloorikaasuhankkeesta
Siivousaineet ja ympäristö
Biosidivalmisteiden markkinoille luovuttaminen : direktiivin täytäntöönpanoa koskevat ehdotukset : työryhmän mietintö
Hyvä käsihygienia estää ruokamyrkytyksiä
Desinfiointiaineiden vertailu Panimossa
Kosmetiikan kemia
Antibakteerisia tuotteita ei tarvita kotona
Kemiallisen desinfiointiaineen tehon ja tuoteturvallisuuden varmistaminen meijerin CIP-pesuissa
Varoajat käytettäessä maandesifiointiaineita taimitarhassa
Puhdistus-, suoja- ja hoitoaineet
Maatilakäyttöön hyväksytyt pesu- ja desinfiointiaineet sekä vedinkastoaineet
Desinfektioaineet ja desinfioivat puhdistusaineet
Lypsytyössä käytettävät pesu- ja desi[n]fiointiaineet
Aseptinen työskentely osastoilla - käsihygienian toteuttaminen
Tuontikonttien desinfiointi kaasuttamalla : terveysriski logistiikkaketjun työntekijöille
Rakennusmateriaalien homeenpoisto kemiallisin menetelmin
Neo-Predisania on helppo käyttää
Pesu- ja desinfiointiaineet lypsytyössä
Yksittäisen talousvesikaivon desinfiointiohje
Dakinin liuos ei välttämätön apikaalisen parodontiitin paranemiselle
Desinfiointiaineiden soveltuvuus pelto- ja kasvihuonetuotannossa
Antiseptit ja desinfektioaineet
Protect pintahygieniavalvonnassa ja desinfiointiainejäämät
Talousvesiin liittyvät mikrobiologiset ja kemialliset riskit
Virusriskin vähentäminen elintarviketuotannossa
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on tuottaa empiiristä tietoa ja selvittä erään Varsinais-Suomessa toimivan yksityisen lääkäriaseman asiakaspalvelun työntekijöiden tietoja ja käsityksiä koskien käsihygieniaa. Sekä kartoittaa mahdollisia tarpeita lisäkoulutukselle käsihygienian saralla. Tutkimus on toteutettu osana kyseisen yksityisen sairaalan ja Turun Ammattikorkeakoulun yhteistä Infektioidentorjunta-projektia. Tutkimuksessa haetaan vastauksia tutkimusongelmiin, jotka ovat; mitä asiakaspalvelun työntekijät tietävät hoitoon liittyvistä infektioista, mitä asiakaspalvelun työntekijät tietävät infektioiden aiheuttajista, mitä käsityksiä asiakaspalvelun työntekijöillä on omasta käsihygieniastaan ja mitä käsityksiä asiakaspalvelun työntekijöillä on lisäkoulutuksen tarpeesta. Tutkimus on toteutettu kvantitatiivisin menetelmin kyselytutkimuksena. Strukturoitu kyselylomake on modifioitu von Schantzin tekemän mittarin pohjalle. Tutkimuksen kohderyhmänä ovat asiakaspalvelussa työskentelevät työntekijät. Kysely jaettiin yhteensä 26 asiakaspalvelun työntekijälle. Lomakkeita palautettiin 6 kappaletta. Vastausprosentti oli 23. Aineisto käsiteltiin SPSS-tilastojenkäsittelyohjelmalla. Tuloksista käy ilmi ettei kyselyyn vastanneista henkilöistä kukaan omaa aiempaa koulutusta käsihygieniasta. Vastaajat ovat tutustuneet osittain organisaation käsihygieniaohjeisiin. Keskimäärin henkilöt ovat työskennelleet organisaatiossa 17 vuotta. Asiakaspalvelun työntekijöiden tiedot ja käsitykset käsihygieniasta vastaavat pitkälti aiemmin tehdyistä käsihygieniatutkimuksista saatuja tuloksia. Tosin vastaavalle ryhmälle tehtyjä käsihygieniatutkimuksia ei ole aiemmin kirjallisuuden mukaan suuremmissa määrin tehty. Tutkimuksen luotettavuutta häiritsee massiivisesti otoksen pieni koko eikä tulokset näin ollen ole yleistettävissä.
Pesu ja desinfektio-jatkokoulutuspäivä 15.1.1985, Viikin laitokset
Laitehygienia elintarviketeollisuudessa : hygieniaongelmien ja Listeria monocytogeneksen hallintakeinot
Vaativa lainsäädäntö haastaa desinfiointiaineiden markkinoita
Alkoholit desinfektioaineina
Hintan vedenpuhdistamon desinfiointikemikaalien syöttölaitteistojen automaatiosaneeraus
Käsien desinfektion toteutuminen Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän anestesia- ja leikkausosastolla
Hiivakontaminaatioiden hallinta elintarviketeollisuudessa : kirjallisuusselvitys
Biosidien riskinarviointityö etenee
Puhdistusaineen analysointi ja tuotekehitysprojekti
Desinfektiomenetelmät
Viljelynjälkeiset toimet kasvihuoneessa
L. monocytogeneksen resistenssi ja sopeutuminen desinfiointiaineille
Pesu- ja desinfektioaineiden teho limaa tuottaviin maitohappobakteereihin
Terveydenhuollon laitteet ja tarvikkeet : pesu ja desinfiointi. Osa 1, Välinehuoltajan käsikirja = Washing and disinfection of medical devices. Part 1, Manual for instrument technicians
Puhtautta navettaan ja sikalaan : KoneAgria 2006, Jyväskylä Paviljonki
Pesu- ja desinfiointiaineet
Käytä oikein desinfioivia puhdistusaineita
Huolellisuutta hygieniaan
Rengaskaivon desinfiointiohje : toukokuu 2011.
EELA päivitti hyväksyttyjen pesu- ja desinfiointiaineiden sekä vedinkastoaineiden luettelon
Uuden käsidesinfektioaineen tehon tutkimus Kanta-Hämeen keskussairaalan osastolla
Opas parempaan utareterveyteen
Maa- ja metsätalousministeriön päätöksen 331/79 mukaisesti hyväksyttyjen pesu- ja desinfiointiaineiden koetuskertomukset
Maatalouden pesu- ja desinfiointiaineet
Viljelyn ja ennakoivan kasvinsuojelun perustana on puhdas kasvihuone. Puhtautta ja hyvää viljelyhygieniaa on ylläpidettävä koko viljelykauden ajan niin kasvihuoneessa kuin puutarhan muissakin tiloissa..
Käsihygienia perusterveydenhuollossa : kysely erään terveyskeskuksen asiakaspalvelussa sekä laitos- ja välinehuollossa toimivalle henkilöstölle
Tiedot ja käsitykset käsihygieniasta Varsinaissuomalaisen yksityisen lääkäriaseman asiakaspalvelun työntekijöillä
Herkistaviä kemikaaleja sairaalan välinehuollossa
Ihminen ja molekyylit
Tiivistelmä.
Ruokasoodan ihmeet
Biosidiasetus edellyttää käyttöpaikalla tuotettujen desinfiointikemikaalien riskinarviointia
Lihasikalan desinfiointi vähentää maksahylkäyksiä?
Neopredisan torjui suolinkaisia tehokkaasti
Poikkeustilannedesinfiointi : Laitteiston tarkastelu ja ohjeistus
Maatilakäyttöön hyväksyttyjen pesu- ja desinfiointiaineiden sekä vedinkastoaineiden luettelo päivitetty
Käsihygienia : hoitajien käsityksiä käsihygienian toteutumisesta terveyskeskuksen osastoilla
