http://www.yso.fi/onto/yso/p6253 itsearviointi
itsearviointi itsearviointi
Fysioterapeutti terveyspalvelujen tuottajana  : itsearviointi laadunhallinnan lähtökohtana.
Itseohjautuvan aikuisopiskelijan ohjaus
Kemi-Tornion ammattikorkea­koulun toiminnan kehittäminen CAF-itsearvioinnin avulla : Korkeakoulujen laadunvarmistus -täydennyskoulutusohjelma, kehittämishanke
Sairaanhoidon opiskelijoiden eettisen käyttäytymisen arviointi
Osaamisen kartoittaminen apteekissa : Case Isonkyrön apteekki
Positiivisen johtamisen kehittäminen liikuntapalveluorganisaatiossa
Kohti opiskelijan itsearviointia
Kukas yhdistyksen vahvuudet esiin nostaa, jos ei yhdistys itse! : arviointi- ja kehittämistyökalu MTKL:n jäsenyhdistyksille
Perhosenkaunis, viivoitinsuora ja roskakori : oppilaat kuvailmaisunsa kontrolloijina kuvataideopetuksessa
Monimuotoisuuden tutkimusohjelma MOSSEn vaikuttavuusarviointi ja tieteellisen laadun arviointi
Investors in People -kehittämismallin sisällyttäminen osaksi kohdeorganisaation toimintajärjestelmää
Miten järjestöt voivat arvioida toimintansa tuloksellisuutta? Mitä tulee huomioida palautteenkeruussa? Kuinka kerättyä palautetta analysoidaan? Miten hyödynnetään itsearvioinnin tuloksia? Miten tämän kaiken voi toteuttaa systemaattisesti? Näihin ja muihin järjestöjä askarruttaviin arvioinnin kysymyksiin vastaa tämä ARTSI-projektissa (Arviointi ja tiedon tuottaminen systemaattiseksi sosiaali- ja terveysalan järjestöihin 2013–2016) tuotettu käytännön opas oman toiminnan arviointiin. Oppaan malli ja menetelmät perustuvat Kuntoutussäätiössä toteutetun projektin aikana tehtyyn kehittämistyöhön, sekä aiempiin kokemuksiin arviointihankkeista. Raha-automaattiyhdistyksen rahoittaman projektin tarkoitus on ollut myös vastata RAY:n seurantajärjestelmän järjestöille asettamiin vaatimuksiin toiminnan tulosten raportoinnista.
Päiväkodin varhaiskasvatushenkilöstön asiantuntijuuden kehittäminen
Yhteiskuntavastuu yrityksen arjessa : itsearvioinnin työkirja : 46 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Arviointi ja itsearviointi projektin työvälineinä
Itsearviointi oppimisen tukena ammatillisessa koulutuksessa
Euroopan laatupalkintomalli : 74 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja
Johdatko julkista organisaatiota laadukkaasti? : CAF itsearvioinnin työkirja : 27 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Itsearviointi ja johtamistaito : itsearvioinnin merkitys johtamistaidon kehittymiselle
Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, mitä mieltäasioimistulkkeina toimivat viittomakielentulkit ovat reflektoinnista ja itsearviointilomakkeella toteutettavasta itsearvioinnista, sekä millainen lomake soveltuisi asioimistulkkien oman työn arviointiin tulkkauksen laadun kehittämisessä. Tavoitteena oli myös tutkia, kuinka tulkkien erilainen työkokemus näkyy itsearvioinnissa. Lähestymistapana oli arvioida tulkkaustilannetta kokonaisvaltaisesti, jolloin tulkkausratkaisuiden ja kielitaidon lisäksi otetaan huomioon tilannekokonaisuudet ja tulkkaukseen vaikuttavat taustatekijät. Tutkimusta varten valmiista, puhuttujen kielten tulkin luomasta mallista muokattiin viittomakielentulkkausta varten itsearviointilomake. tutkimus toteutettiin siten, että kolme eri mittaisen ajan alalla työskennellyttäasioimistulkkia täytti kahden kuukauden ajan itsearviointilomaketta, jonka jälkeen ryhmähaastattelussa kerättiin kokemuksia ja mielipiteitä sekä parannusehdotuksia.^Tutkimuksessa tuli ilmi, että pitkäkestoisesta itsearvioinnista on hyötyä tulkin työn kehittämisessä. Tutkimuksen mukaan itsearvioinnissa ensisijaisen tärkeää on ottaa mukaan sekä positiivisia että negatiivisia asioita.Tulkkaustilanne kokonaisuudessaan ja tilanteessa olevien henkilöiden väliset suhteet olivat itsearvioinnin kannalta erittäin tärkeitä. Itsearvioinnilla koettiin olevan tärkeä rooli myös asiakkaalta ja tulkkiparilta saadun palautteen todentajana. Itsearviointiin liittyi myös monia haasteita. Systemaattinen itsearviointi ei ole kuulunut luonnollisena osana tulkin työhön, joten sen toteuttaminen vaati kurinalaisuutta. Myös negatiivinen lähestymistapa vaikutti siten, että itsearvioinnista saattoi tulla epämieluisaa. Myös itsearviointilomakkeen muoto ja koko aiheuttivat päänvaivaa. Tulkkien työkokemuksella oli yhteys itsearvioinnin tekemiseen.Eri kehitysvaiheessa olevat tulkit keskittyivät reflektoinnissa ja oman työnsä arvioinnissa eri asioihin. Tästä syystä yhden, jokaiselle tulkille soveltuvan itsearviointilomakkeen suunnittelu voi olla erittäin haastavaa.
Matematiikan opetuksen kehittäminen peruskoululinjalla
Kansanopiston itsearviointi : Opetushallituksen asettaman kansanopiston tuloksellisuuden arviointiryhmän muistion I osa
Listaamattomien osakeyhtiöiden hallitustyöskentelyn itsearviointi
Suomen Nuoriso-opiston toiminnan arviointijärjestelmä
Asiantuntijayrittäjän liiketoimintaprosessit : itsearvioinnin työkirja : 38 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Cochleoid - Ostopäällikön kompetenssit
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää millaisia ominaisuuksia esimieheltä vaaditaan ja miten oma persoonallisuus saadaan käyttökelpoiseksi johtamisen välineeksi. Työssä selvitettiin, millaisia ovat ne hyvän johtajan tuntomerkit, jotka vievät työssä eteenpäin, ja millainen on se prosessi, jonka jokainen esimies käy urallaan läpi johtamistehtävissä. Tavoitteena oli kuvata erilaisia menetelmiä itsensä kehittämisen avuksi omissa kasvuprosesseissa. Tutkimusongelmaksi nousi, kuinka kehittäminen onnistuu ja mitkä ovat ne osaamisenalueet, jotka menestyksekkääseen kasvuun tarvitaan. Tutkimus toteutettiin lomakkeella, jossa 13-69-vuotiaat vastasivat kysymyksiin: millainen on hyvä johtaja ja millaisia ominaisuuksia häneltä vaaditaan. Tutkimusote oli kvalitatiivinen. Myös palvelualan esimiehiä haastateltiin. Aihetta lähdettiin työstämään syksyllä 2011 ja keväällä 2012 oli kyselyyn vastanneiden osuus valmis. Työ viimeisteltiin keväällä 2013. Teoriaosuuteen haettiin aineistoa kirjallisuudesta, lehtiartikkeleista, internetistä sekä aiheeseen liittyviltä luennoilta. Tutkimuksesta kävi ilmi varsinkin nuorten realistiset mielipiteet hyvän johtajan ominaisuuksista. Tärkeäksi tämän työn punaiseksi langaksi kohosi esimiehen oma persoonallisuus johtamisen välineenä ja se, kuinka tärkeää erilaisuuden hyväksyminen on esimiehen päivittäisessä työssä. Näiden pohjalta kehitin malleja sille, miten esimies voi harjoittaa omia henkisiä kykyjään ja kantaa omaa persoonallisuuttaan työssään ja työyhteisössä.
Ala-asteen opettajien käsityksiä työhönsä liittyvien ongelmien reflektoinnista ja yhteistoimintamuodoista
Opettajien näkemykset ja kokemukset oppilaiden itsearvioinnista peruskoulun luokilla 1-6
Itsearviointi  osana oppilaan oppimisprosessia
Avaus -hankkeen asiakkaiden työllistymisesteet ja hankkeen kehittäminen
Opetuksen arviointi
Työterveys- ja turvallisuusjärjestelmä OHSAS 18001 : itsearvioinnin työkirja : 37 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Että mitähän laatua?
Itsearviointi ja tavoitteenasettelu Lapin urheiluakatemiassa : arviointitutkimus psyykkisen valmennuksen menetelmän toteutumisesta lukuvuonna 2012–2013
Asiakassuhteiden hallinta ja kehittäminen pähkinässä : 13 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : pikaopas
Tutkimus Autoalan keskusliiton korikorjaamoluokituksesta
Toimintajärjestelmäprojektin valmiudet : 34 hyväää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja
Akateemisen minäkäsityksen kehittyminen kasvatustieteen perusopintojen aikana avoimessa yliopistossa
Ammattiyhdistyksen itsearviointijärjestelmä : Välineitä jäsenlähtöiseen toimintaan
Prosessit, tuotteet ja palvelut : arviointialue 5 : itsearvioinnin työkirja : 65 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Varhaiskasvattajat arvioivat työtään : itsearvioinnin ja sen nykytilan tarkastelua mahdollisuutena
Liikuntatieteellisen Seuran arviointi
Itsearviointi arvioinnin osana : ammattikorkeakoulun terveysalan opettajien käsityksiä itsearvioinnista
Malcolm Baldrige -laatupalkintomalli 2003 : 91 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Uusi opetussuunnitelma - haaste opettajalle uudistavaan ja arvioivaan ajatteluun
Nuoren tuen tarvetta etsimässä : Itsearviointilomakkeen kehittäminen Järvenpään nuorisokeskuksen puutyöpajalle
Oppilaan itsearviointi kotitalouden oppilasarvioinnissa
Työhyvinvoinnin johtaminen : itsearvioinnin työkirja : 43 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Itsearviointityökalu on selkeä kysymyssarja ennakoivan työhyvinvointitoiminnan itsearviointiin ja raportointiin. Se kannustaa jatkuvaan kehittämiseen, antaa tietoa toteutettujen toimien vaikuttavuudesta, mahdollistaa ennakoivien mittarien avulla saatujen tietojen analysoinnin ja esittämisen johdolle sekä motivoi investoimaan ennaltaehkäisevään toimintaan. Itsearviointityökalu on tarkoitettu yrityksille apuvälineeksi työterveys- ja hyvinvointiohjelmien kehittämistä varten.
Matkailun laatuohjelmien tunnettuus ja niiden vaikutus ostajan matkapäätöksessä
5.-6.-luokkalaisten oppilaiden sosiaaliset taidot ja kiusaaminen koulussa ja liikuntaharrastuksessa
Itsearvioinnilla lisää laatua
Itsearviointi oppivassa työyhteisössä : Jyväskylän ammatillisen opettajakorkeakoulun teemajulkaisu
Oikeita asioita oikealla tavalla : Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun henkilöstön laatuopas
Kehittyvät tilaaja-tuottajamallit suomalaisissa kaupungeissa : raportti Toimi 2010 -verkostohankkeen tuloksista : Hamina, Hämeenlinna, Jyväskylä, Kemi, Lahti, Mikkeli, Oulu, Rovaniemi, Tampere
Itsearviointi : ryhmätoimintaa kehittävä itsearviointi
Tarkoituksellinen vuorovaikutus ja itsen tarkoituksellinen käyttäminen : toimintaterapeuttien kokemuksia Renee Taylorin itsearviointilomakkeiden käytöstä
Arvioinnin monet mahdollisuudet
Sairaanhoitajien arvio omasta laskimonsisäisen neste- ja lääkehoidon osaamisestaan ja osaamisen varmistamisesta
Purkukeskustelu ja reflektointi vuorovaikutusosaamisen simulaatioharjoituksessa
Ihminen ja työ - keskustellen työkuntoon : työyhteisön kehittäminen työkykyä ylläpitävän toiminnan viitekehyksessä
Ikääntyvien itsearvioitu terveydentila ja ruumiillinen kunto : 65-79-vuotiaiden pohjoiskarjalaisten itsearvioidun terveydentilan ja ruumiillisen kunnon yhteys muihin hyvinvointia määrittäviin tekijöihin
Prosessijohtamisen toimintamalli : itsearvioinnin työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista
Itsearviointi ja Learning Card WFI-S ostotiimeissä
Itsearviointi julkisella sektorilla : CAF-mallin pilotointi Viestintäviraston yksikössä
Maskuliinisuuden ja feminiinisyyden itse- ja toveriarvioinnit : erot ja sosiaalisen etäisyyden vaikutus niihin
Näyttötutkintomestariopiskelijan asiantuntijuuden muutos koulutusohjelman aikana
Terveyden edistäminen Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä : pilottitutkimus itsearviointimittarin tuloksista
Arviointitilanteiden kehittäminen
Oppimisstrategioiden yhteys oppilaan itsearviointitaitoon
"Tämä on laatua meidän talossa" : tapaustutkimus laadun toteutumisesta ammatillisen perhekodin toiminnassa
Oppimispäiväkirja kliinisen laboratoriotyön opiskelijan ohjauksessa
Portfolio parturi - kampaajaopiskelijan itsearvioinnin tukena
Eräiden oireiden yleisyyden ja koetun terveyden kehitys Suomessa 1979-1983
Itsearviointi osana ammatillista koulutusta
Minustako esimies?
Viidesluokkalaisten itsearvioidut temperamenttipiirteet, liikunnan arvosanat ja niiden väliset yhteydet
Koulu ja oppiaineiden monet kulttuurit : ainedidaktinen symposiumi Turussa 11.2.2011
Ensihoitopalvelun laadun kehittäminen Vaasan sairaanhoitopiirin alueella   : Itsearvioinnin suorittaminen
Laatua! Opiskelijan ja opettajan näkökulma : Helsingin yliopiston käännöstieteen laitoksen lukuvuosien 2001-2002 ja 2002-2003 opetuksen, opiskelun ja koulutuksen itsearviointi
Yhteiskuntavastuuopas ISO 26000 : itsearvioinnin työkirja
Latua laadulle! : Turun opettajankoulutuslaitoksen luokanopettajaksi opiskelevien käsityksiä koulunsa laadusta ja arvioinnista
Toimintajärjestelmän toteuttaminen pähkinässä : 10 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Itsearviointi röntgenhoitajan työssä : Kaularangan natiiviröntgenkuvien itsearviointitilaisuuden järjestäminen
EFQM 3 : arviointialue 3 : henkilöstö 2013
Toimintajärjestelmän kehittäminen pähkinässä : 10 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Työkalu näyttää oikean suunnan
"Pitää ite miettiä, ett' mitä osaa hyvin ja mitä osaa vähän huonommin" : esiopetusikäisten ja vuosiluokilla 1-2 olevien oppijoiden kokemuksia ja käsityksiä itsearvioinnista
Kirja sisältää seuraavat oppaat: Henkilöstösuunnittelu pähkinässä - EFQM 3a ; Oppiminen ja kehittyminen pähkinässä - EFQM 3b ; Osallistuminen ja valtuuttaminen pähkinässä - EFQM 3c ; Organisaation vuoropuhelu pähkinässä - EFQM 3d ; Henkilöstön hyvinvointi pähkinässä - EFQM 3e.
YHOT : käsikirja yrittäjänä hankitun liiketoimintaosaamisen tunnistamiseen ammattikorkeakouluissa
Itsearvioinnin vaikutuksia oppimis- ja opetusprosessissa
Arvioinnin tehtäviä ja virhelähteitä
Käyttöteoria käytännössä : Erilaisia näkökulmia
Itsearviointi reflektiivisen ajattelun edistäjänä tyylintulkinnan oppimisessa
Arviointi ja itsearviointi kehittymisen välineenä
Hoitajien ja hoitajaopiskelijoiden itsearviointi verkkokurssin vaikuttavuudesta lääkehoidon osaamiseen
Opiskelijoiden itsearviointitaitojen kehittyminen
Johdatko laadukkaasti? : ISO 9004 itsearvioinnin työkirja : 28 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Tietotyöntekijöiden itseuudistumisen metateoreettinen perusta
Rakennukset ja laitteistot pähkinässä : total productive maintenance : 18 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Lasten itsearviointi esiopetuksessa opettajien näkökulmasta
Opiskelija-arviointi ammatillisessa oppilaitoksessa : Teoreettista tietoperustaa ja opettajien kokemuksia
Portfolio oppilaan minäkuvan ja itsetunnon tukena
Itsearviointi avoimen toiminnan kehittämisen välineenä - Kokemuksia auditointi- ja itsearviointimallin soveltamisesta Joensuun Nuorisotoimessa
Prososiaalisuuden ilmenemismuodot nuorten itse- ja vertaisarvioidussa sosiaalisessa kompetenssissa
Työhyvinvoinnin itsearviointityökalu työpaikoille
Suurtalousalan tutkinnot : kokin ammattitutkinto ja suurtalousesimiehen erikoisammattitutkinto
Kilpailuetua tuotehallinnalla : 39 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Luokanopettajiksi opiskelevien reflektiivisen itsearviointitaidon kehittyminen ja mielekkyyskokemukset opetusharjoittelussa
Mikkelin ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Opettaja täyttyneiden ja täyttymättömien toiveiden kohteena : laajennettu itsearviointi opettaja-arvioinnin menetelmänä
Yhdistyksen hallitustyö ja taloussuunnitelma : case: Lahden Seudun Kehitysvammaisten Tuki ry
Itsearvioinnin kehittämiskokeilu lääkintävoimistelijaopiskelijoiden käytännöllisessä opiskelussa
Lääkehoidon teoreettinen ja käytännön osaaminen : konservatiivisen tulosalueen sairaanhoitajien itsearvioimana
Itsearvioinnin koulutuskansio
Yliopistojen itsearviointi on muutakin kuin hyvän brändin rakentamista
Video opetuksen tukena
Työyksikön itsearviointi työterveyshuollossa : ITE2-itsearviointimenetelmä laadun kehittämisen ja johtamisen tukena
Toimintajärjestelmän kehittäminen : laatu, terveys, turvallisuus ja ympäristö : ISO 9001, ISO 14001, OHSAS 18001:2007 : itsearvioinnin työkirja : 31 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mitä valmiuksia tarvitset onnistuneen kehitysohjelman toteuttamiseksi?
Alakouluikäisten itsearvioinnin pysyvyys ja tarkkuus
Aito, persoonallinen ja innostava opettajuus
Asiantuntija käynnistää oman yrityksen : itsearvioinnin työkirja : 31 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Laatu ammattikorkeakoulujen menestystekijänä : näkökulmia koulutuksen laatutyöhön
LIITU 2016 -tutkimus: Mitattu tieto tarkentaa itsearvioitua tietoa - kolmasosa suomalaislapsista ja -nuorista liikkuu riittävästi
Koulutuksen paikallinen arviointi vuonna 2004
Merkitysorganisaatiot todennettuina PMQ-kyselyn ja kirjoitettujen itseanalyysien avulla: menetelmien vastaavuuden vertailu
Opettajan rooli portfoliotyöskentelyn ohjaajana
Päihdekuntoutus valinnan teorian näkökulmasta : Kuntoutus-Sillan asiakkaiden kokemuksia
Laatua etsimässä : Ravintola Figaron laadun kehittäminen
Miten luoda yhteiskuntavastuusta asiantuntijan kilpailuetu : itsearvioinnin työkirja : 21 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Pk-yrityksen strategiatyö tutuksi : EFQM 2013
Insinööritoimiston toimintojen kehittäminen laatupalkintokriteerien avulla
Lukemiseni kehittyy : lukutaidon ja luetun ymmärtämisen kehittyminen itsearvioiden ja testein mitattuna neljän ensimmäisen kouluvuoden aikana
Lean - kohti täydellisyyttä : itsearvioinnin oppi- ja työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Päiväkirja käden taitojen opetuksessa : kuvaus päiväkirjan käytöstä erityiskasvatuksen ja vammaistyön opiskelijoiden keramiikkakurssilla
Nuorisotyön arviointi : käsikirja nuorisotyön prosessien auditointiin ja itsearviointiin
Mitä itsetunto on? : lukiolaisten näkökulmia
"Oon tullu paljo ilokkaammaksi, ku oon oppinu" : kuvaileva tutkimus alkuopetuksen oppilaiden itsearvioinnista
Minä opettajana - opettajuuden haasteet
Monialaisuus on aika vanha juttu
Vesihuoltolaitoksen tilan itsearviointimittaristo
EFQM-pohjaisen itsearvioinnin toteuttaminen Keski-Pohjanmaan Maaseutuopistolle
Itsearviointi aikuisen oppimisen arvioinnissa : esimerkkinä akateeminen työvoimakoulutus
Luontoympäristön terveys- ja hyvinvointivaikutusten taloudellinen arvottaminen
Oman muutoksen johtaminen : visio, usko, innostus ja toiminta : itsearvioinnin työkirja
Itsearvioinnin teoriaa ja käytäntöä
Opintojen ohjauksen arviointi korkeakouluissa : Satakunnan ammattikorkeakoulun itsearviointi
Luottamusmiehen kompetenssit : KTV:n pääluottamusmiesten arviot omista tiedoistaan ja taidoistaan
Oppimispäiväkirja itsearvioinnin ja minäkäsityksen kehittymisen välineenä
"Me aina yritetään kattoa eteenpäin, mikä on seuraavaksi tärkeetä" : tapaustutkimus 1.-luokkalaisista kehityskeskustelun tavoitteenasettajina
Opas oman toiminnan arviointiin järjestöille : ARTSI-projektissa kehitetty itsearviointimalli ja työkalut arviointiin
Six sigma -kehittämismalli : itsearvioinnin työkirja : 37 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Laadullinen oppimisen arviointi opettajan ja oppilaan tukena
Persoonallisuus johtamistyössä - minän monet kasvot
Mulla menee välillä viivojen yli : PEGS-lapsi arvioimassa itseään
Bedömning av anpassningar i skolmiljön (BAS 3.0) : arviointimenetelmän kääntäminen suomen kielelle ja käännöksen sisällön validointi
Onko päättäjä paikallaan : terveydenhuollon asiantuntijuuden merkitys kunnallisessa päätöksenteossa
Itsearviointi lähihoitajaopiskelijoiden ammatillisen kasvun ja kvalifikaatioiden kehityksen edistäjänä
Terapia-asiakkaiden omien tulkintojen yhteys terapiasta koettuun hyötyyn
Oppijan itsearviointi laboratorioalalla
Itsetunto ja sen vaihtelu
Itsearvioinnin avulla jatkuvaan ammatilliseen kasvuun metsäalan työympäristössä
Kehityskeskustelu : oppimisen ja arvioinnin dialogia
Peruskoulun toisen luokan oppilaan itsearvioinnin realistisuus
Oppilaiden itsearvioinnin toteuttaminen Lapin yliopiston harjoittelukoulussa
Simultaanitulkkaus ja laatu : laatukäsityksen kautta itsearviointiin
Taidepummi : eli Toisen Oraalisen Vaiheeni kriittinen kuvaus sekä Utopia Toisesta
Tiivistelmä. - Abstract.
Tavoitteena itseohjautuvuus ja itsearviointi tekstii- ja vaatetusalan ammatillisessa aikuiskoulutuksessa : - välineeksi opettajalle ja oppilaalle
Itsearviosta ja sen luotettavuudesta
Sairaanhoidon opiskelijoiden mielikuvat lääkelaskentavalmiuksistaan
Työhyvinvoinnin johtaminen : itsearvioinnin työkirja : 43 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Työlähtöisen työterveyshuollon toimintamallin kehittäminen Raahen työterveyshuollossa
Toisensa kohtaavat ainedidaktiikat : ainedidaktinen symposiumi 13.2.2009 Tampereella
Pk-yrityksen strategiatyö tutuksi : itsearvioinnin työkirja : 36 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Innovatiivisuuden arviointi : itsearvioinnin työkirja : 23 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Oppilaan rooli arviointikeskustelussa oppilaiden arvioimana
COSA:n asiakasesimerkit : Kaksi suomalaista asiakasesimerkkiä Lasten toimintamahdollisuuksien itsearviointi COSA:n käsikirjaan
Opiskelijat osaavat arvioida oppimistaan
Tunnistanko painehaavan? : itsearviointilomake hoitajille
Saa katsoa! : kokemuksellinen oppiminen ja portfolio arvioinnin työvälineenä kansanopiston kuvataidelinjan opetuksessa
Tilanne, taito ja työkokemus : Asioimistulkkien kokemuksia itsearviointilomakkeesta
Henkilökohtainen taitokartta : personal skills map taitojen kartoitus
Arviointi itseohjautuvuuden kehittymisen tukena
Itsearvioinnin vaikutus soitonopiskelijan musiikilliseen minäkäsitykseen
Itsearviointi reflektiivisenä rakenteena : kuvastin-menetelmän toimivuus, käyttöönotto ja kehittäminen
Liikunnanopettajien itsearvioitujen valmiuksien ja koulun keinojen kytkeytyminen koulukiusaamiseen
Kansalaisopistojen itsearviointihankkeet vuonna 1997
Museot vaikuttajina : tarve- ja tavoitekartoitus
Koulutyö oppilaiden itsensä arvioimana : tapaustutkimus Oulun Normaalikoulun 5-6 B-luokassa toteutetusta oppilaiden itearvioinnista lukuvuotena 1991-1992
Itsearvioinnilla laatuun : hoivan laadun kehittäminen ITE-menetelmän avulla Nerolan palvelukeskuksessa
Fyysisen aktiivisuuden yhteys yläkoululaisten itse arvioituun terveyteen
Suhdeskeemat ja interpersoonalliset tavoitteet : yhteydet yleisellä tasolla ja eri ihmissuhteissa
Kontrollia vai kehityksen tukemista : tapaustutkimus arvioinnista kuudennella luokalle
Perhetekijöiden yhteys ammattiin opiskelevien tyttöjen ja poikien itsearvioituun masentuneisuuteen
Liikunta ja hyvä kunto vähentävät työstressiä
Alakoulun oppilaiden liikuntatuntien kouluviihtyvyyttä kartoittavan sähköisen itsearviointilomakkeen kehittämistutkimus
Kipinöitä muutokseen ja eväitä eteenpäin : Nuotta-valmennuksen itsearviointi : näkemyksiä toiminnan merkityksistä ja tarvittavista kehittämisen suunnista
Portfolio työtapana
Tiedosta - arvioi - paranna : itsearviointi ESR-projektien kehittämisen välineenä
Noutopöytä : psyykkisen valmennuksen työkaluja 1.0
Esiintymisen harjoittelu laulajan silmin. : Kolmen esintymistilanteen analyysi
Johdatko terveydenhuolto-organisaatiota laadukkaasti? : itsearvioinnin työkirja : 32 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Malcolm Baldrige -laatupalkintomalli 2003 : 47 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Kirja kuvaa erään organisaation työhyvinvoinnin johtamisen periaatteet havainnollisina esimerkkipareina. Kukin aihe on kuvattu Euroopan laatupalkinnon arviointikohtien mukaisesti, joka auttaa yhdistämään työhyvinvoinnin edistämisen organisaation johtamiseen ja kehittämiseen. Kun samanaikaisesti näemme sekä keskinkertaisen että hyvän suorituksen, ymmärrämme, mistä ero johtuu, ja pystymme luomaan omat ratkaisumme. Menestyvän organisaation esimerkit luovat mielikuvan aikaisempaa paremmista ratkaisuista ja antavat rohkeutta asettaa omat tavoitteet aikaisempaa korkeammalle.
Eri arviointimenetelmistä saadun palautteen yhteys oppilaan itsearviointitaitoon
Itsearviointi korkeakoulun laatutyökaluna
Osaamiskartoitus osana päivätoiminnan osaamisen kehittämistä
Oppilaan itsearviointi käytännössä : tutkimus oppilaan oppimisen itsearvioinnista ja opettajista sen käyttäjinä vuosiluokilla E-1-6
Yliopiston monet itset : itsearviointi korkeakoulupoliittisena kysymyksenä
Itsearviointi ammatillisen kehittymisen välineenä lastenhoitajakoulutuksessa
Portfolio - miten aloitin
Balanced scorecard -mittaristo : itsearvioinnin työkirja : 35 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista
Didaktinen apuväline erityisoppijan opintojen seurannan kehittämisessä
EFQM-malli oppilaitoksen itsearvioinnissa
Työn laadun kehittäminen Jaalan palvelukeskuksen vanhainkodissa : toiminnan laadun arviointi ja kehittäminen ITE-menetelmän avulla
Yksilöllisiä heijastuksia : toimiiko yliopisto-opetuksen paikallinen itsearviointi?
Laatua projektien hallintaan : ISO 10006 : 53 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Opettajan ammatillisen kehittymisen suunta osana koulun kehittämistä. Tapaustutkimus peruskoulun yläasteen opettajan oman työn itsearvioinnista
Oppilas oman fyysisen toimintakykynsä arvioijana
Kartoitus oppilaan itsearvioinnista liikunnanopetuksessa
Haastattelijan muodostaman henkilökäsityksen yhdenmukaisuus työnhakijan minäkuvan kanssa
Portfolio-toiminnan käynnistäminen ammatillisessa oppilaitoksessa
Arvioinnin palape(i)li : opiskelijoiden ja heidän opettajansa käsityksiä arvioinnista
Oppimispäiväkirja itsearvioinnin välineenä
Asiakasvaikuttavuuden itsearviointimalli Reilu Palvelu ry:lle
Muistihäiriöpotilaat ajokyvyn arvioijina : itsearvioinnin luotettavuus ajokykytutkimuksessa
Päivitetty EFQM 2010 mukaiseksi. Henkilöstöjohdon ryhmä HENRY ry jakaa vuosittain henkilöstöjohtamisen laatupalkinnon. Laatupalkinto antaa tunnustusta erinomaiselle henkilöstöjohtamiselle Suomessa. Laatupalkintovoittaja valitaan kriteereillä, jotka perustuvat Suomen laatupalkinnon arviointiperusteisiin, joka vastaa Euroopan laatupalkintomallia (EFQM).  Arvioimalla oman organisaation henkilöstöjohtamista Henkilöstöjohtamisen laatupalkintomallin avulla ymmärtää, miten henkilöstöjohtaminen liittyy organisaation muuhun johtamiseen.
Laatutyön itsearviointi. Laatutyön itsearvioinnin taustamateriaali
"Opeta, mittaa, kehitä" : yrittäjyyskasvatuksen mittaristo hallinnallisena artefaktina
Itsearvioinnin merkitys ammattiin kasvussa : kokemuksia vaatetusalan opiskelijoiden arviointiprosessista
Luova toiminta itseanalyysinä : kokemuksellisuus vaatesuunnittelun kontekstissa
Itsearviointi vieraiden kielten opetuksessa alakoulussa : opettajien näkökulmia ja oppimateriaalien analyysia
Yrityksen tukiprosessien itsearviointimallin kehittäminen : opinnäytetyö
Maaseutupolitiikan YTR : itsearviointitutkimus 2010
Asiantuntijayrittäjän laadunhallinta pähkinässä : 8 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Henkilöstöjohtamisen laatupalkintomalli : 16 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja
Opiskelijaohjaajien arviot omasta ohjausosaamisestaan
Tiivistelmä.
Arvioinnin mahdollisuudet : itsearviointi oppimisen edistäjänä
Nuorten miesten fyysinen aktiivisuus ja istuminen itsearvioituna ja mitattuna
Arviointia kehittämässä Karstulan evankelisessa kansanopistossa
Kaivosten stressitestit
Itsearviointia tietoverkon avulla : toimintatutkimus koulukulttuurin muuttamiseksi
Sosiaalialan koulutusohjelman itsearviointi
Oppiva organisaatio - tyhjä käsite vai kehittämisen väline?
Työterveyttä ja -turvallisuutta : OHSAS 18001:2007 : itsearvioinnin työkirja : 41 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia. Osa 6
"Arviointi antaa ajattelemisen aihetta" : lahtelaisten luokanopettajien kokemuksia koulun itsearvioinnista
Kimmoke : seuranta- ja arviointitutkimuksen väliraportti 1998
Tutkinnon suorittajan itsearviointi työyhteisön tutkintotilaisuuksissa ja kolmikanta-arviointikokouksissa : tuotekehittäjän erikoisammattitutkinto 2013-2015
Itsearviointimenetelmät alkuopetuksessa : itsearvioinnin mahdollisuudet
Oppimiseen ja kehittymiseen kannustaminen : miten sovellan Investors in People (IIP) -standardia : itsearvioinnin työkirja : 25 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia. Osa 2
Tiivistelmä: Yrityksen tukiprosessien itsearviointimallin kehittäminen.
Laskimonsisäinen nestehoito ja sydämen vajaatoimintaa sairastava potilas : itsearviointilomake sydänosaston sairaanhoitajille
Näyttötutkintomestariksi Oulussa
FinSoc news : uutiskirje sosiaalihuollon menetelmien arvioinnista, 2/2001 (Itsearvioinnin paikannuksia)
Itsearviointitaidot kuvaamataidossa peruskoulun 7-9 - luokkalaisilla
Johtamisen kehittäminen itsearvioinnin avulla
Itsearviointia kuvataidekoulussa
Laatu on arkea  : - esimerkki laatutyön käynnistämisestä laitoshoidon kehittämiseksi
Asiakkaiden ja toimintaterapeuttien kokemuksia OSA-arviointimenetelmästä psykiatrisessa toimintaterapiassa
