http://www.yso.fi/onto/yso/p625 jälleensyntyminen
jälleensyntyminen jälleensyntyminen reinkarnaatio uudelleensyntyminen
Sielua etsimässä
Suuret ihmeet : kirjeitä tyttärentyttärelleni
Vallitseeko ihmiselämässä laki?
Kohtalo on haaste : elämä ja kohtalo ikivanhojen salaoppien valossa
Kirja jälleensyntymisestä ja kohtalosta
Mistä ja mihin? : elämänkysymyksiä
Kuolema ja kuolematon
Onko Raamatusta poistettu jälleensyntyminen?
Kirjakatsaus
Kuolemanrajakokemukset ja jälleensyntyminen
Mowing world theatre kiertueella ohjelmanaan Enkö tunne sinua?, reinkarnaatiodraama
Stevenson ja jälleensyntymismuistot
Enkö tunne sinua - näytelmä jälleensyntymästä
Enokin tiedonkirja. 1
Ajaton viisaus
Buddhalaisia opetuksia
Erilaisia näkemyksiä jälleensyntymisestä
Jälleensyntyminen ja karman laki
Olen elänyt ennenkin : lasten muistoja edellisestä elämästään
Ymmärryksen rajallisuudesta
Kristuksen toinen tuleminen
Teosofian avain : selvä esitys kysymysten ja vastausten muodossa siitä siveysopista, tieteestä ja filosofiasta, jonka tutkimista varten Teosofinen seura on perustettu
James Bond : kuoleman kasvot
Jälleensyntyvän ihmisminän elämänkoulu
Trülkut ja jangsit - jälleensyntymät Tiibetissä / Tiina Hyytiäinen
Monta asuinsijaa
Mitä mieltä helvetistä?
Kokemuksia jälleensyntymisestä
Tutkimuksen maailmassa?
Jälleensyntyminen
Kotimaisia rajakokemuksia
Ensimmäiset yhteydet Michael-sieluperheeseen nyt kirjana : Michaelin viesti koskettaa
Suomalainen jälleensyntymiseen viittaava tapaus Saksan televisioon
Jälleensyntyminen : näkemyksiä ja kokemuksia
Syyn ja seurauksen laki
Lisää viestejä Michaelilta
Muinaiset illat
Valon maailmassa
Valoa kohti : nykyaikaisesta teosofiasta
Kuolemakäsitys Upanisadeissa ja Raamatussa
Tuntemattoman tutkija : steinerin tie hengentiet
Labyrintti
Jälleensyntyminen ja kohtalo luonnontieteen valossa
Kaaoksen aika. 1, Tiikerien tytär
Ympyrä sulkeutuu
Jälleensyntyminen ja kohtalo ja niiden merkitys nykykulttuurille : neljä esitelmää, 23. ja 30.1.1912 Berliinissä ja 20. ja 21.2.1912 Stuttgartissa
Karma ja jälleensyntyminen
Edgar Cayce keskuudessamme jälleen? : ulottuvuuksien välinen vuorovaikutus ja maapallon muutos
Vihkimys
Kuolemaa ei ole
Elämän ja kuoleman virta
Kirjoituksia mystiikasta
Aikain viisaus : teosofisten oppien pääpiirteet
Sallimus
Jälleensyntyminen, karma ja kuolemanjälkeinen elämä
Onnellisten muistojeni puutarhasta. 2, Kirjoitukseni Ruusu-Risti -lehdessä vuosina 1945-1951
Maapallon kulttuurialueet ja jälleensyntymisnäkökulma astrologiassa : kiista jälleensyntymisilmiön todenperäisyydestä
Ajatuksia jälleensyntymisestä : eri lähteistä koottuja
Seimen ja alttarin välinen suhde Franciscuksen joulunteologiassa
Paulin oppivuodet : henkimaailman oppeja ja oivalluksia
Sinun sielusi tarina : todellisen olemuksesi helmen löytäminen
Paluu taivaasta : perheeseesi jälleensyntyneet rakkaat sukulaiset
Karma, jälleensyntyminen ja kristinusko
Hugh Nicklin - Euroopan Michael-keskuksen perustaja Suomessa
Symbolinen uudelleensyntyminen vedalaisissa siirtymäriiteissä ja uhritoimituksissa
Reinkarnaatioajatus pedagogiselta ja sosiaaliselta näkökannalta, osa 1
Meditaatio ja karma
Pekka Suominen ja unet
Egyptiläinen renessansi Suomessa
"Karkeloi, oi Aadam, Eevan kanssa, sillä Kristus on ilmestynyt!" : Bysantin kirkon hymnit ja rukoukset erään 1500-luvun luterilaisen teologin Kristuksen syntymäjuhlameditaatioiden lähtökohtana
Sielujen kohtalo : lisää elämästä elämien välillä
Myytistä totta : kesytä oma(t) lohikäärmeesi
Kirjallisuutta
Kuinka ihmiskohtaloita punotaan : tuhatvuotinen muistelma neljän maaelämän ajalta
Konttaava koomikko
Reinkarnaatio ja biologia : Ian Stevenson tutkii ja kirjoittaa
Jälleensyntymismuisti : esitelmä Helsingissä 1924
Elonpyörä : vuosikirja 2005.
Jälleensyntyminen on loogista
Tiibetiläinen kirja elämästä ja kuolemasta
Vapautuminen syntymän ja kuoleman kiertokulusta
Jälleensyntymismuisti : Helsingin esitelmiä keväällä 1924
Guru advaita-filosofiassa
Jälleensyntymismuisti
Sydänkäpyseni
Edellisen elämäsi horoskooppi
Kalevalan avatârat
Buddhan jälleensyntyminen
Jokimaailma : elämän ja kuoleman virta
Kuvia tuonpuoleisuudesta
Jälleensyntymän klassikko
Entiset elämät ja nykyisyys : toisistaan poikkeavia näkemyksiä jälleensyntymisestä ja kohtalosta
Vaeltajan käsikirja. Osa 1, Matka Maailmankaikkeuteen sielujemme alkulähteille ja tulevaisuuteemme "Yhden lain" siivin : lyhennetty versio
Elämän jatkuvuudesta
Buddhalaisuus, kuolema, kuoleminen : esitelmä Helsingissä 16.9.1994, Helsingin buddhalaisen keskuksen (FWBO) järjestelmänä
Nainen menneisyydestä. 2
Ihmissuhteet ja ihmisen parantaminen Matti Pulkkisen romaaneissa "Elämän herrat" ja "Ja pesäpuu itki
Teosofian johtavat aatteet
Tulisielu : Keskusteluohjelma rajatiedosta = Eldsjäl : programserie om gränsvetenskap
1500 vuotta elämästäni eli näkymättömiä siteitä
Karma mentaalisten piirteiden jatkuvuutena : filosofinen analyysi
Leo Näreaho: Jälleensyntyminen
Pillerinpyörittäjä
Jäälleensyntymisen koko kuva
Jälleensyntymä ja Raamattu : jälleensyntymäopin tarkastelua Raamatun ja esoteerisen perinteen valossa
Minän voitto taistelussa sairauden kanssa : tulevaisuuden maailman perusta
Vihreä hämärä
Rakkaus on lopullinen vastaus : kertomus sielunkumppaneiden uudelleenkohtaamisesta
Nainen menneisyydestä. 1
Tiedän että elämä jatkuu
Taivaanmerkit
Kehottomat sielut ja reinkarnaatio Filonin ajattelussa
Mitä on hyvä tietää uususkonnoista?
Shanti Devi : parhaiten todistettu jälleensyntymistapaus
Jälleensyntymä
Jälleensyntymien läksy
Ydinihmisestä
Tien ohesta tempomia : en tiedä
Elämä on merkillinen palapeli
1500 vuotta elämästäni
Jälleensyntymisen mysteereitä
Elämien helminauha
Pelastusdraaman kaari ja tapahtumien kehitys symboliikan valossa Matti Pulkkisen Elämän herrat -romaanissa
Oletko elänyt monta elämää?
Jälleensyntyminen ja karma
Kokemusperäinen näkökulma jälleensyntymiseen
Ihmisen jälleensyntyminen ja kehitys : filosofinen ja antroposofinen näkökulma
Monet ovat kutsut, mutta..
Kosmisen muistin salat
Jällensyntyminen Teosofi-lehdessä 1920- ja 1960-luvulla
Sivupersoonakeskustelu II : sielunvaellus ja sielu tutkimuksen näkökulmasta
Kirjoja
