http://www.yso.fi/onto/yso/p6255 työvoiman kysyntä
työvoiman kysyntä työvoiman kysyntä
Työvoimapula siivoaa konepajat
Mistä metsurit?
Teologisen työvoiman kysyntä ja tarjonta
Korkeakoulutetun työvoiman kysyntä ja tarjonta koko maassa ja Pohjois-Suomessa vuosina 1976-90
Lentokerhosta pohja liikennelentäjäksi
Vaasan läänin sosiaalityöntekijäpula
Kaivannaisalan tarvekartoitus 2012 : yhteenveto työvoiman ja koulutuksen tarvetutkimuksen ja C&Q-osaamistarvekartoituksen haastatteluista
Pitääkö opiskelupaikkoja vähentää? : psykologian opiskelijoiden kannanotto Psykologiliiton aikeisiin
Työnvälityksen asema työvoimaa hankittaessa Oulun työvoimapiirissä
Työpaikan avoinnaolon keston mittaaminen
Järjestöpäällikkö Pertti Kopu, KVL: Palkka ja hyvät työolosuhteet paras houkutin
Työvoiman kysynnän ja tarjonnan kehitys vuoteen 1985 : työvoiman kysyntä- ja tarjontaprojektin raportti
Työvoimapoliittisen koulutuksen vaikuttavuus kysynnän näkökulmasta
Koulutus ja työvoiman kysyntä 2020 : tulevaisuuden työpaikat - osaajia tarvitaan
Palvelualoilla kova työvoimapula
Keskiasteen ammatillisen koulutuksen tarve Päijät-Hämeessä vuosina 1986-95
Kestävän talouskasvun tekijät sekä työvoiman ja osaamisen lähivuosien ja pitkän ajan ennakointi
Työlliset, alkoholiongelmaiset miehet
Nastolan työvoiman ja koulutuksen kehittämissuunnitelma
Valtakunnallisiin tuotannon ja tuottavuuden kasvuoletuksiin perustuvat työvoiman kysyntälaskelmat Hämeen läänissä 1985-2000
Työvoiman kysyntä- ja tarjontaennusteen tarkiste
Tutkijan näkemys: Työvoimapula on kohtaamisongelma
Progressiivisen tuloverotuksen vaikutus miesten työn tarjontaan
Edessä pula naistyövoimasta
Työvoimakoulutusraportti Pirkanmaa 2014 : seuranta- ja ennakointitietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
Ammattibarometri työvoiman kysynnän ja tarjonnan suhteiden kuvauksessa
Helsinki 7.5.2014.
Työllisyyssuhde 75 prosenttiin
Kemianteollisuuden tekninen kehitys vuoteen 2000 : arvio alan työvoima- ja koulutustarpeesta
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia ja selvittää suurhankkeista ja muista rakennushankkeista aiheutuvaa koulutustarvetta, joka kohdistuu tekniikan ja liikenteen alan koulutuksiin. Työn teoria koostuu haastattelemalla eri organisaatioissa ja projekteissa toimivia asiantuntijoita sekä osallistumalla alan seminaareihin ja muihin tilaisuuksiin. Lisäksi työssä käytettiin Tilastokeskuksen, valtionhallinnon tai muiden julkisyhteisöjen tekemiä tai julkaisemia tilastoja ja tietoja. Työn keskeisinä lähteinä olivat ammattibarometrit, tilannekatsaus ammatilliseen koulutukseen, alueelliset kehitysnäkymät, työllisyyskatsaukset, Opetushallituksen ennakointitiedot ja Pohjois-Pohjanmaan oppilaitosten tuottamat aineistot. Työn tuloksena voidaan todeta, että tutkittavien koulutusalojen koulutusmäärät ovat pääosin määrällisesti riittävällä tasolla. Rakennusalan koulutuksissa tulisi lisätä raudoitus- ja betonirakentamista ja raudoitustöihin liittyen hitsaus alan opintoja. Myös oppimisympäristöjä tulisi kehittää betonirakentaminen huomioiden. Muurarikoulutuksen kehittäminen olisi ajankohtaista. Kone- ja metallialan työvoimapoistuma on lähivuosina suuri, joten niiden johtavaa ammatillista koulutusta olisi lisättävä. Maa- ja vesirakentamisen työvoimatarve kasvaa avustavien työntekijöiden ammattiryhmässä lähivuosina. Tämä tulisi huomioida koulutussisältöjä suunniteltaessa. Aikuiskoulutuksen merkitys korostuu ammatillisessa koulutuksessa yhteisvalintajärjestelmän ja yhteiskunnallisten työelämämuutosten johdosta. Aikuiskoulutusta tulisikin järjestää kattavasti eri ammatti- ja tutkintoaloilla. Aikuiskoulutuksen tulisi olla ketterä koulutusmuoto, joka pystyy vastaamaan työelämän tarpeisiin kysynnän mukaisesti.
Osuvuutta pienentyvien ikäluokkien koulutukseen
Eri hankkeiden vaikutus rakennusalan koulutukseen
Herttoniemen pestuupäivillä värvättiin väkeä
Perusongelmat terveyskeskusten työn luonteessa : kunnat kilpailevat vähäisestä lääkärijoukosta; haastateltavana Porin terveyskeskuksen johtava ylilääkäri Aki Linden
Mistä apu työvoimapulaan? : pätevyysvaatimukset tulevat punnittaviksi
Työvoimakoulutusraportti Pirkanmaa 2015 : seuranta- ja ennakointitietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
Metsureiden koulutustarve
Työtä tarjolla! Missä tekijät?
Työnantajien kokemuksia rekrytoinnista Kainuussa : Kainuun TE-toimistoon avoimia työpaikkoja ilmoittaneiden työnantajien kokemuksia työntekijöiden rekrytoinnista
Metalliala : sen työvoima- ja koulutustarpeet sekä työllisyyskoulutus Porin seudulla
Valmet-Wärtsilä -fuusio ja telakkateollisuuden työvoiman vähennykset Turussa v. 1986-1987 : esimerkki rakennemuutoksesta ja sen hallinnasta
Kesäduuniblues soi duurissa : pulpetista sorvin ääreen
Sosiaali- ja terveysalan työvoima- ja koulutustarpeet 2015 : loppuraportti sosiaali- ja terveydenhuollon ennakointihankkeesta
Tasan ei käy työpaikat
Alueellinen väestö- ja työvoimamalli : tekninen sisältö, toteutus ja käyttö
Hoitohenkilöstöstä huutava pula Norjassa
Palvelualojen työvoimapulan taustalla ylenmääräinen individualismi
Näkemyksiä siivousalan työvoimatilanteesta
Hämeen läänin työvoima- ja koulutustarve vuonna 2000
Saadaanko työvoimareservit käyttöön?
Tietoyhteiskuntakehitys ja työvoiman kysynnän uudet lähtökohdat : tutkimus Keski-Uudenmaan koneenrakennusklusterista ja sen tulevaisuuden näkymistä
Ennakointi tukee koulutustarjonnan päätöksentekoa
KUJA-ohjelma uusi lääke pääkaupunkiseudun työvoimapulaan
Metsätyövoiman tarve ja koulutus 2003-2010
Työvoiman rekrytointi ja sopeutuminen Kostamus-työmaalla ja Tornion terästeollisuudessa : esitutkimusraportti ja tutkimusmahdollisuuksien hahmottelua
Työvoiman lisäämisvaihtoehdot: maahanmuutto, syntyvyys ja eläkkeelle siirtymisen lykkääminen
EVAn tuleva toimitusjohtaja Jaakko Iloniemi: Työvoiman niukkuus edellyttää laatua
Lääkäri- ja hammaslääkärityövoiman laskentaryhmä II:n muistio
Koulutus ja tutkimus 2007-2012 : alustava laskelma koulutustarjonnan tavoitteista vuodelle 2012
Turkulaisia vastauksia henkilöstöpulaan
Alueiden ammattirakenteet 2000 -projektin Hämeen läänin alueselvitys
Leipomoalan koulutuksen kehittäminen Pohjois-Karjalassa
Opettajien Ammattijärjestö ennustaa: Valtionapu-uudistus poistaa luokanopettajapulan
Teollisuuden työllisyysnäkymiä
TT:n tulevaisuusluotain : osaamisintensiivinen Suomi 2012 : menestysklustereita, osaamista ja koulutusinnovaatioita : väliraportti 2
Osastopäällikkö Eila Uotila, KT: Työvoimapulaa ei saisi liioitella
Kuntien työvoimapula on pysyvä ilmiö
Aikuisten ammatillisen koulutuksen tarpeesta Kymen läänissä
Työvoimakoulutusraportti Pirkanmaa 2013 : seuranta- ja ennakointitietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
Työvoima- ja koulutustarvetutkimus : Pohjanmaa ja Keski-Pohjanmaa
Uudessa sosiaali- ja terveyshallituksessa paneudutaan henkilöstösuunnitteluun
Ammattirakenteen ja koulutustarpeen ennakointi : esitutkimus ja tutkimussuunnitelma
Mikkelin läänin työvoima- ja koulutustarve 2000
Yksityinen palvelusektori heikossa työmarkkina-asemassa olevien työllistäjänä
Hämeen läänin työvoiman kysyntä- ja tarjonta-arvioiden vertailu 1985-2000
Palvelualojen peikko : mitä se on?
Työpaikan täyttyminen : kilpailevien täyttymiskanavien malli
Sosiaalialan kelpoisuusvaatimukset tarkistukseen
Valtioneuvoston työllisyyden hoidon lähiajan tavoiteohjelma
Työllisyysvaikutusten arviointi säädösvalmistelussa
Noin 2 000 ihmistä pois vuosittain
Terveydenhuollon henkilöstövoimavarojen suunnittelu
Itsepalvelu tekee tuloaan : mistä siivoojat vuonna 2000?
"Miten työvoiman kysyntä ja tarjonta 2020-luvulla kohtaavat?"
Henkilöstöpula ei hellitä : terveydenhuolto vaatii uusia otteita
Tulevaisuuden tekijät : viestintäalan kehitystrendit, ammatit, osaamisvaateet ja työvoimatarve 2000-luvun kynnyksellä
Kouvolan seudun yhteishaku sai opettajat liikkeelle
Työelämään uudelleenkoulutuksestako apu hoitajapulaan
Virkakerrointyöryhmän muistio
Työvoiman tarve sosiaali- ja terveydenhuollossa
Metsurin ammatin arvostus kohdalleen
Merenkulkualan koulutuksen kokonaistarve 1990-luvulla työpaikkaennusteiden mukaan
Teologisen työvoiman kysyntä ja tarjonta vuosina 1976-1984
Työmarkkinoiden tulevaisuus : työvoiman kysyntä vuoteen 1995 ja tarjonta vuoteen 2000.
Lääkärityövoiman tarjonnan ja kysynnän kehitys
Ammattibarometri työmarkkinoiden ennakointityökaluna
Itä-Uudenmaan työvoimatarvekartoitus ts. minkälaisia tradenomeja Itä-Uusimaa tarvitsee?
Työvoimatilanne kuljetus- ja infrarakentamisen aloilla
Epätyypilliset työsuhteet ja työuran vakaus Suomessa
Henkilöstöhankinta Helsingissä : työvoiman välittömästä hankinnasta mielikuvien muuttamiseen ja työn sisältöjen kehittämiseen
Työvoiman saatavuuden varmistaminen - tulevaisuuden tekijöitä etsimässä : Tampereen Atria Liikelaitos
Laskelma ammattirakenteen kehityksestä Kanta-Hämeessä v. 1989-2000 ja työvoiman tarve v. 2000
Työvoiman saatavuus ja työvoimakapeikot
Työpaikkakehityksen ennustaminen ja koulutussuunnittelu
Työmarkkinatilanteen ja työllisyyden kehitys Jyväskylässä
Valtion työterveyshuolto potee lääkäripulaa
Koulutus ja työvoiman kysyntä 2015 : valtakunnallisia ja alueellisia laskelmia
Työvoiman kysyntä Turun ja Porin läänissä vuoteen 2000 mennessä
Keinoja henkilöstön houkuttelemiseksi terveydenhuoltoon etsitään
Seinäjoki ja naapurikunnat yhteistyöhön : työvoimaa ja yrityksiä Seinänaapurit -projektilla
Kuntasektorin kasvu pysähtyy työvoimapulaan?
Pula pätevistä opettajista pahenee : paikoin joka kymmenes epäpätevä
Korkeakoulutetun työvoiman tarve Pohjois-Suomessa
Mistä apu henkilöstöpulaan?
Teollisuus ja työvoima
Tiivistelmä.
Joustava koulutus ja työmarkkinat : esiselvitys työvoima- ja koulutustarpeesta Etelä-Pohjanmaalla
Turussa on selvitetty kotona olevien sairaanhoitajien halukkuutta palata työelämään
Työvoimapula ei vääjäämättä pahene
Työvoimapula piinaa pienyrityksiä
Mistä tekijöitä sosiaalialan töihin?
Tavoitteena täystyöllisyys - suomalainen työvoima riittää Suomen tarpeisiin
Keski-Suomen toimipaikkarekisteri 1986 : Keski-Suomen teollisuustoimipaikkojen ja -työpaikkojen muutokset vuosina 1984-1986
Vaasan seudun energiateknologiakeskittymän yritysten osaamis- ja työvoimatarpeet
Työvoimatarpeiden ja toimialojen kehitys Pirkanmaalla : ennakointi- ja seurantatietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
Koulutuksen ja työvoimatarpeen kohtaavuus kiinteistöalalla vuosina 2003-2010
Toiminnanjohtaja Terttu Akselin, Lastentarhanopettajaliitto: Lastentarhanopettajista pulaa vain pääkaupunkiseudulla
Koulutus ja muuttuva ammattirakenne : laskelmia koulutustarpeesta ja ammattirakenteen muutoksesta Helsingissä ja pääkaupunkiseudulla vuoteen 2000
Alueellisten työmarkkinoiden muutos
Metsätyön ja metsätyövoiman kehityssuuntia
