http://www.yso.fi/onto/yso/p6252 itsekritiikki
itsekritiikki itsekritiikki
Apua punasteluun : hypnoosiäänite
Elämän opetuslapsia. 4
Kertomuksia
Että kaverit näkis... : lukion kuvataidenäyttelyjen mysteeri
Mediat itse estävät journalismikritiikin nyky-Virossa
Miten mieltä hallitaan
Täydellinen mies : painopiste
Ylitunnollisuus : eroon suorittamisen pakosta
Kirja-arvostelu
Lohtu : romaani
Miksi sairastumme, miten parannumme
Politisoitunut itsemurha - suomalaista antipsykiatriaa? : itsemurhatutkimuksen kritiikki Suomessa vuosina 1968-1970
Taisteluni. [6] : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Mitä nutturan takana tapahtuu? : baletin opiskelijan itsetunto
Kenen lauluja media laulaa
Journalismikritiikin vuosikirja 2012
Neron omaelämäkerta : (esseeromaani)
Putoaminen : kertomus
27, eli, Kuolema tekee taiteilijan : romaani
Elämän kepeydestä ja hilpeydestä : matkoja vihdoinkin vapaan ihmisen maailmaan
Erään jokinostokurjenpolven tarina
Hakemisen riemu : Harri Salmisen luistelmia
Viattomuus ja muita kirjoituksia
Paholaisen haarukka : romaani
Sydämen asia
Hyvä journalismi : käytännön opas kirjoittajalle
Ettekö te tiedä, kuka minä olen : ylimielisyyden historiaa
Sensuurin Suomi : filosofisesti korrekteja kolumneja arkipäivän ajatusrikoksista
Putoaminen : Kertomus
Taisteluni. Kuudes kirja
Kuntakapina : esimerkki kansalaisliikkeen toimintamahdollisuuksista Suomessa
Jälke(e)ni : kestävä ja eheyttävä suunnitteluprosessi
Onnellinen sellaisena kuin olet : kuinka irtaudut täydellisyyden tavoittelusta
Luova toiminta itseanalyysinä : kokemuksellisuus vaatesuunnittelun kontekstissa
Tuhat ja yksi otusta : kokeilevin luonnostelumenetelmin kohti intuitiivisempaa luomisprosessia
Kohti totuutta : ajatuksia rehellisyydestä teatterissa
Huonokuuloinen lapsi yleisopetuksessa : kokemuksia peruskoulun ensimmäiseltä luokalta
Kreikkalainen salaatti : romaani
Satiiriset Itse valtiaat : poliittinen huumori suomalaisessa julkisuudessa
Pysy lujana : elämä ilman self-helpiä
Unelmakuolema
Kotiopettajan romaani
Silmäänkusijat : romaani
Ujo koululainen : hiljainen mallioppilas, vai huomiota ja läheisyyttä kaipaava yksinäinen lapsi?
Mies joka rakasti naisia, ja piti siitä!
Historia on minut vapauttava
Kansanvallan varkaat : kirjoituksia demokratian kaventamisesta Suomessa
Koukussa nettiin : lapset, nuoret ja verkon vaarat
Tiivistelmä.
Näen näin en : valokuvataiteellisen prosessin tutkimus
Opinnäytteessäni kirjoitan omasta matkastani kohti vapautta ja pelottomuutta. Tunsin tämän aiheen tärkeäksi käsiteltäväksi, sillä koen, että vapaus ja pelottomuus ovat olennaisen tärkeitä niin näyttelijäntyössä, teatterissa kuin muussa elämässäkin. Näen ne väylänä kohti luovaa tilaa ja intuitiota, jotka ovat minulle näyttelijäntyön edellytyksiä. Kirjoitan omista esteistäni suhteessa näihin teemoihin ja valtateemaksi näistä nousee ydin minuuteen kiinnittynyt häpeän tuntemukseni, joka estää näytellessä luovan tilan saavuttamista ja intuitioon nojaavien ratkaisujen tekemistä. Tutkin häpeän tunteen syntyä, sen vaikutuksia tuntemuksiini ja toimintaani kuten itsevarmuuteeni, itsekriittisyyteeni, itseni pienentämiseen, yleisesti häpeää aktivoiviin tai passivoiviin vaikutuksiin, minän luovuttamiseen, eristäytymiseen, näyttelemiseen ja luovuuteen. Minulla oli tarve kirjoittaa tästä aiheesta, sillä halusin avata keinojani saada takaisin nautinto näyttelemiseen ja teatterin tekemiseen sekä koko oman potentiaalini käyttämiseen, jonka häpeä ja siitä johtuvat negatiiviset seuraukset olivat toisinaan vieneet. Pyrkimyksenäni on ennen kaikkea hahmottaa edellytyksiä niin sanotusti vapaasti toimivan ihmisen ja näyttelijän tilaan, mikä paljastuu häpeän voittamisen kautta.  Materiaalina käytän artikkeleita psykologian alalta, opintojani Teatterikorkeakoulussa sekä omia kokemuksiani muun muassa näyttelijäntyöstä ja häpeän kokemuksista. Innoituksena luin myös kirjallisuutta improvisaatiosta, lapsuuden kaltoin kohtelun käsittelystä sekä tunteista suhteessa näyttelijäntyöhön. Kirjoitan henkilökohtaisesta lähtökohdasta, joka laajenee kohti yleisempää tietoa häpeän psykologiasta.  Opinnäytteessäni selvitän, mikä vaikutus lapsuudessa kohdatulla hyväksyvän vastavuoroisuuden eli vuorovaikutuksen ja kuulluksi tulemisen puutteella on häpeän kokemiseen ja sitä kautta näyttelijäntyöhön ja luovuuteen. Kirjoitan myös muista minulle tärkeistä näyttelijäntyöhön liittyvistä aiheista, jotka ovat suhteessa häpeään, kuten vilpittömyydestä, rohkeudesta, luottamuksesta ja auktoriteeteista.  Matkakuvaukseni lopussa kerron häpeää vastaan käydyn taistelun positiivisesta kehittävästä vaikutuksesta ja ihmisenä kasvun mahdollisuudesta, näyttelemisestä niin sanottuna sydämen alana eli siitä mitä teatteri ja näytteleminen minulle ovat, mitä vapaus merkitsee sekä siitä, miten vastuu seuraa vapauden tavoittamista. Kirjoitan siitä, miten aion tulevaisuudessani suhtautua ja toimia suhteessa häpeää, näyttelijäntyöhön ja itseeni. Uskon vahvasti, että voin itse vaikuttaa opinnäytteessäni käsittelemiini tunteisiin, reaktioihin ja käyttäytymismalleihin. Avaan näitä positiivisen haastamisen ajatuksia työn lopulla.
Tietäjä
Täydellinen minä? : rajat vaatimuksille
Hurmaava joukkoitsemurha : romaani
Ujostako opettaja? : tutkimus ujoudesta opettajan ammatin näkökulmasta
Kimmoisa johtaja hyödyntää kriisit
Toisenlainen kuntakartta : demokraattiset hyvinvointikunnat
Hurmaava joukkoitsemurha
Keskustelu Spinozan kanssa : seittiromaani
Parannetaan kansa
Elämän opetuslapsia. 3
Itsemyötätunto : luovu itsesi soimaamisesta ja löydä itsevarmuutesi
Muutos käsissämme : liikuntoja ja lääkintöjä kroonistuneisiin tilanteisiin eli ulos umpiosta
Kriittinen minä
Ihmiset ja bisnes kasvavat yhdessä
Pallinaama
Putoaminen
Itsearviointi tanssiopetuksessa : itsearviointikokeilu lukioikäisille tanssinopiskelijoille
Vapaus - NYT : matkakertomus häpeävästä näyttelijästä kohti vapautta ja vastuuta
Itsemyötätunto
Tunteiden alkemiaa : uusin tavoin mielentyyneyteen
27, eli, kuolema tekee taiteilijan : romaani
