http://www.yso.fi/onto/yso/p6258 savannit
savannit savannit
Tulet tuikkivat miombolla
Eläinten maailma. Afrikan savannit
Eläinten maailma : etsi ja vastaa
Timbavatin valkoiset leijonat
Savannin eläimet
Olli Marttilan Tansanian trilogia : upeaa luontoa, villieläimiä ja perinteistä Afrikka-kuvaa
Helmi saa kodin
Tieteen saavutukset. Maa : kasvit : eläimet
Seikkailujen safari
Savannin silitysseikkailu
Palari, valkoinen dingo
Kumba: puoliraidallinen seepra
Etsi oikea eläin. Villissä luonnossa
Maapallon aluemaantiede
Kirahvi tahtoo tanssia
Tropiikin metsät
Luonnon aakkoset : koko perheen luontokirja
Savannijengi
100 parasta kuvaa : maailman eläimet
Kilimanjarolta Serengetiin : Afrikan suuri luonto
Puusavannit : kobrat, punajättikenguru, seeprat, kafferipuhveli, paviaanit, pikkukorppikotka, leopardi, hanumaani
Serengeti ei saa kuolla : 367 000 villieläintä elinaluetta etsimässä
Itä-Afrikan ja eteläisen Keski-Afrikan savannien yleispiirteistä
Salametsästäjä : MP3
Nauretaan yhdessä, Bobo!
Suuri savanni : Tansanian kansallispuistot ja muut avainsuojelualueet
Savannin asukkaat : näyttämökirja
Taita Hills - kuivan savannin ympäröimät vehreät vuoret Kaakkois-Keniassa
Seikkailu odottaa savannilla
Maapallon ilmastot
Tietoa tropiikin metsistä
Tansanian suojelualueet tutuksi
Maapallo ja sen luonnonolot
Leijonien valtakunta
Afrikan sahelsavannin kuivuus ja sen taustat
Uhanalaiset lajit kamppailevat elämästään : mitä kuuluu Nooan arkkiin?
Itsepäinen ahmija
Ensimmäinen eläinkirjani
Leijonakaarti karjuu jälleen
Kumba : puoliraidallinen seepra
Salametsästäjä
Simba ja savannin eläimet
Hyvä työ
Savannin lumo : kuvia Afrikan avaran taivaan alta
Leevi Leijona : kurkistuskirja
Kuka tietää miltä Krokotiili näyttää?
Heinikon & preerian eläinvauvat
Savannia hallitsevat suurnisäkkäät ja linnut
Heinikkomaat : termiitit, hyeenakoira, juovagnu, kutojat, hanka-antilooppi, nenäkarhu, kattohaikara, kauluspekari
Nooan arkki ruohikossa
Simba ja muita Afrikan villieläimiä
Missä on kirahvi?
Viattomat tappajat
National Geographic : 100 parasta kuvaa : maailman eläimet
Tietoretki : lasten tietokirjasto. [3], Ihminen
Vihreä Afrikka : kasveja ja kasvillisuutta
Suomalaista tropiikkitietoutta
Eläimet äänessä : maailma ympärillämme
Savannien eläimiä
Salametsästys uhkaa yhä savannien eläimiä
Heinä : savannin kulta
Savannin sankarit
Tosi safarilla : luontosafarikirja
