http://www.yso.fi/onto/yso/p6250 tuotannontekijät
tuotannontekijät tuotannontekijät tuotantopanokset
Maatalouden uusitut hintaindeksit
Lypsävää lehmää ei kannata tappaa : positiivinen tuottavuuskierre
Tieteellisteknisen kumouksen vaikutuksesta työttömyyteen
Kemianteollisuuden jalostamon energia-analyysi
Tavoite : tehtaan johtajan kamppailu tehtaansa ja avioliittonsa pelastamisesta
Tuotantotekijä- ja hyödykeverojen insidenssit täydellisen kilpailun olosuhteissa
Yleinen aggregoinnin teoria ja tuotantofunktioiden aggregointi
Kotieläintuottajien valmiudet sopimuskauppaan ja asiakassuhteen kestoon vaikuttavat tekijät rehukaupassa
Punavihreä verotus - punavihreä tuotanto. 4, Tuotanto
Tieto ja tuotanto
Tuotantokoneiden tuntikustannukset : case: BE Group Oy Ab
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelu. 1. nide, Ensimmäinen kirja : Kapitalistinen tuotanto
Mikrotaloustieteen perusteet
Tuotannon rahateoria. 4, Tuotanto
Hallittu omaisuus: Neste kartoittaa teknologiansa
Pääoma : poliittisen taloustieteen arvostelua. 2. osa, Pääoman kiertokulkuprosessi
Opinnäytetyön aiheena oli selvittää 60-RHC puomin valmistusprosessiin liittyviä ongelmia ja muodostaa niiden pohjalta kehityskohdelista. Opinnäytetyön päätavoitteena oli löytää ongelmat ja tätä kautta auttaa yritystä tehostamaan puomin valmistusta. Tutkimusmenetelmänä oli sekä laadullinen että määrällinen tutkimus. Tiedonkeruumenetelmänä oli laadullisessa tutkimusosassa avoin haastattelu. Määrällisen tutkimuksen tiedonkeruumenetelmänä olivat konkreettinen mittaaminen ja työaikaseurannan tutkiminen. Haastattelut on analysoitu teemoittelemalla. Teoreettisena viitekehyksenä opinnäytetyössä on toiminut pääasiassa lean-metodi ja siihen liittyvät periaatteet. Lean-metodi on lähtöisin Toyotan tehtaan tavasta kehittää ja muokata omaa toimintaansa jatkuvasti saadakseen tuotantoprosesseista mahdollisimman tehokkaita. Laadullisen tutkimuksen teoriaa on myös painotettu opinnäytetyössä johtuen sen epätavallisuudesta insinööritöissä. Johtopäätösosiossa esitellään kehityskohdelista sekä arvovirtakartta (value stream map). Arvovirtakartta on yksi lean-työkaluista. Kehityskohdelistasta on löydettävissä ne teemat, jotka haastatteluista nousivat esiin. Näitä olivat alihankinta, tiedonkulku, varastointi, suunnittelusta/tilaajasta johtuvat syyt, suunnittelu, työkalut, tavoiteajat, layout, työvirheet ja organisointi. Arvovirtakartassa kuvataan 60-RHC nostopuomin valmistusprosessi. Arvovirtakartta ilmentää informaatio- ja materiaalivirrat sekä valmistukseen kuluneen ajan ja yksiköiden välimatkat. Yhtenä tärkeimpänä jatkotutkimusideana on nostettu esiin alihankintaan liittyvien ongelmien tutkiminen.
Mitä luomutarkastuskäynneillä tapahtuu? : luonnonmukaisuus ja tarkastuskäytännöt kehittämisen näkökulmasta
Emmental Sinileima -juuston tuotantoketjun ympäristövaikutukset ja parannusmahdollisuudet
Koskenkylän Pvy:n hankintarenkaan toiminta v. 2003-2015 ja toiminnan kehittämismahdollisuudet
Eräiden viljelykasvien satoon vaikuttavat tekijät Viikin opetus- ja koetilalla vuosina 1982-1996
Palasista kokonaisuus : täsmäviljelyn toinen aalto alkamassa
Sopeutuuko metsien monikäyttö biotalouteen?
Toimitusketjuun sitoutuvan pääoman hallinta keskisuuressa metalliteollisuusyrityksessä
Hintaseuranta : tuotantopanosten hinnat
Tuotantoa vastaava työaikamuoto
Eurooppa tarvitsee fiksumpaa työntekoa
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelu. 1. nide, 1. kirja. Kapitalistinen tuotanto
Talous kasvun jälkeen
Painopinnanvalmistuksen tuotanto- ja hinnoittelutekijöiden määritteleminen
Maatalouden työpanos, sen vaihtelu ja vaihteluun vaikuttavia tekijöitä
Suomen kahdenvälinen lannoitekehitysapu Afrikassa
Pääoma : poliittisen taloustieteen arvostelua. 1. osa, Ensimmäinen kirja : pääoman tuotantoprosessi
Ari Aukusti Lehtiselle: Lehtisen kessimäinen metsäpamfletti
Tiivistelmä: Läpimenoaikojen selvittäminen ja kehittäminen UPM-Kymmene Wood Oy Joensuun vaneritehtaalla.
Suomalainen globaali metsäteollisuus : kukoistava menneisyys, mahdollisuuksien tulevaisuus : teollisuustaloudellinen kuvaus metsäteollisuudesta pähkinänkuoressa
Knowledge management : tietopääoma yrityksen kilpailutekijänä
Tuotantofunktiojoustot Suomessa : sektoritason mikroaineistoanalyysi
Tuotannontekijöiden välinen substituutiojousto, kansainvälinen kauppa ja talouskasvu
Kansantalous tutuksi
Murskainrunkojen laadunvarmistuksen parantaminen
Kemiallisten tuotantopanosten käyttö ja tarve kasvintuotannossa
Osto ja myynti yhteistoimintana maatiloilla
Tuotantofunktio, sen jäännöstermi ja teknillinen kehitys
Pienen ja keskisuuren sahan puunhankintaa tukeva myyjärekisteri : esitutkimus
Viron hintavertailu : Suomi vastaan Viro
Suomesta on viety perunaa Venäjälle useina vuosina. Markkinat ovat suuret  Pietarin alueella. Opinnäytetyössä pohditaan mahdollisuuksia viljellä  perunaa Pietarin alueella ja käsitellään saamiani tuloksia koeviljelystäni.  Haasteena oli selvittää suurien keskisatojen erojen syyt.   Perehdyin Venäjän maataloushistoriaan ja olen keskustellut nykyisten  perunanviljelijöiden kanssa. Koeviljelyn lähtökohtana oli viljellä kahta  perunalajiketta yhteistyökumppanin pelloilla Pietarin länsipuolella. Kaikki  viljelyssä tarvittavat tuotantopanokset oli tarkoitus hankkia Suomesta.  Näin saisin suoran vertailun suomalaiseen perunanviljelyyn. Lannoitteet  hankittiin kuitenkin Venäjältä, niiden edullisuuden vuoksi.  Tehdyssä koeviljelyssä keskisato nousi 400 % verrattuna keskisatoon  Venäjällä. Tuloksista käy ilmi siemenperunan, kasvinsuojelun ja  lannoituksen suuri merkitys sadon muodostumisessa. Peruna ei tarvinnut  sadetusta, joten sen merkitys sadonmuodostumisessa jäi tutkimatta.
Ristikkäiskauppa EU-maiden välillä
Yksityiset palvelut kasvun lähteenä?
Tieto - neljäs tuotannontekijä : tehtaasta televirtuaalisuuteen
Paperiteollisuus - toimialan tilanne ja tulevaisuuden haasteet : paperiteollisuuden tulevaisuustyöryhmän raportti 31.5.2006
Yhteiskunnan taloudellinen rakenne
Viestinnän rajat hämärtyvät
Perunan koeviljely Alakylässä Venäjällä
Yrityksen kasvu ja diversifiointi kasvutekijänä
Tietojohtamisen kokonaisnäkemystä etsimässä
Aineettoman varallisuuden johtaminen : miten vastata tunnistamiseen ja kehittämiseen liittyviin haasteisiin
Sianlihantuotannon toimintaympäristö, tuotantopanokset ja hintavaihtelut Suomessa 2000-luvulla
Sosiaalinen pääoma tutkimisen arvoinen käsite
Kemiallisen metsäteollisu[u]den näkymät Etelä-Karjalassa
Palkkatyö ja pääoma : liitteineen ja selityksineen
Tehostuva tuotanto. 4, Tuotanto
Mitä on tietotyö?
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (3 s.). - Abstract (1 s.). Summary (s. 53-55).
Liikunta, talous ja yhteiskunta : liikunta - kustannuserä vai investointi
Aineettoman pääoman mittaaminen ja raportointi
Suomalaisten itsenäisten sahojen tuotannon tehokkuus 2000-luvulla
Uuden pakkauslinjan toiminnan kehittäminen
Kansantalous
Mittarilla tietoa kasvin tarpeista kasvukauden aikana : Holland Scientific - Crop Circle
Taloudellisen demokratian merkityksestä, tarpeellisuudesta ja mahdollisuuksista. 1, Omistus
Patentti strategisena kilpailun välineenä : oikeudellis-liiketaloudellinen tutkimus patentista ja sen toimivuudesta yrityksen strategiassa
Vertaistuotanto ja yhteisresurssien tulevaisuus. 4, Tuotanto
Pääoman ja koulutetun työvoiman substitutiosta
Mantsinen Group Ltd Oy:n puomin valmistusprosessi : kehityskohdelista
Tuotantolinjan tuottavuuden parantaminen Bemis Oy:ssä
Aineeton omaisuus liikearvon selittäjänä : toimialakohtainen tarkastelu vuosina 1990-2000
Palkkatyö ja pääoma
Osallisuustalous haastaa puutteelliset markkinarakenteet. 4, Tuotanto
Katse koko tuotantoketjuun
Teollisuuden tuotannontekijäin sopeuttaminen ja tuottavuus erikokoisissa kunnissa : CES-tuotantofunktiotarkastelu
Lisääkö metsätaloussuunnitelma tuotantopanoksia?
Käyttämättömän kapasiteetin vaikutus toimintolaskennan tuottamaan kustannusinformaatioon
Perustulo sosialistisena projektina. 1, Omistus
Tuotantopanosten vähentäminen kasvintuotannossa
Vasemmisto ja oikeutetun omistuksen teoriat : vaihtoehtoja työnarvoteoreettiselle riistokäsitteelle?. 1, Omistus
Uuden tuotteen hinnoitteleminen
Elintarvikkeiden liikevaihtoverotuksesta Suomessa ja eräissä muissa maissa
Kumppanuudet ja resurssit : arviointialue 4 : itsearvioinnin työkirja : 59 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Maatalouden tulotukien yhteys tuotantopanosten käyttöön Suomen maitotiloilla
Työpalkka, hinta ja voitto
Aineelliset ja aineettomat tuotannontekijät koneyrittäjien metsäenergialiiketoiminnassa
Taloustietoa : käsikirja
Uudet työpaikat tuotantoverkostoista. 4, Tuotanto
Potato experiment cultivation in Alakylä Russia.
Taloustieteen oppikirja
Taloudellisen kasvun tekijät Suomessa : työvoiman, pääoman ja kokonaistuottavuuden osuus vuosina 1900-90
Endogeeninen taloudellinen kasvu ja tuotannon alueellinen keskittyminen
Hyvinvointi tarvitsee vastuullisia omistajia
Tiivistelmä:.
Digitaalisen tiedon perusopas
Läpimenoaikojen selvittäminen ja kehittäminen UPM-Kymmene Wood Oy Joensuun vaneritehtaalla
Sosialismin ymmärtäminen keskitettynä valtio-omistuksena on syytä unohtaa. Tarvitsemme omistamisen muotoja, jotka vähitellen kohottavat alhaalta lähtevätn itsemääräämisoikeuden uudenaikaisen tuotannon lähtökohdaksi..
Onko verkottuminen kannattavan metsäenergiayrittämisen kulmakivi?
Kotimaisten markkinoiden edellyttämät tuotantoresurssit
Maidontuottajien teknologiavalinnat suurissa tuotantoyksiköissä : karkearehun käsittelyketjut ja karjanhoitotöiden työnmenekki = Choice of technology on large dairy farms
POTSI perustuu isäntäindeksiin
Tuotantopanosten käytöstä ja käytön edullisuudesta maataloudessa Etelä-Suomen alueen kirjanpitoviljelmillä
Tuotantofunktiot teknillisen kehityksen mittaamisessa
Toisenlainen tuotanto on välttämätön. 1, Omistus
Rahan paratiisit
Niukkuuden tuotantomalli sopii kaikkialle?
Metsätalouden tuotantopanosten vaikutusten arvioiminen
Maatalousyrityksen kasvun vaikutukset Etelä-Suomen kasvinviljelytilojen talouteen vuosina 1989-1998
Tuotannon mallintaminen yleisen tasapainon malleissa
Uusi ja vanha kasvuteoria : tarkastelussa Solow'n ja Romerin mallit
Kansantaloustiede
Sosialismi sosiaalisena omituksena
Onko verkottuminen kannattavan metsäenerigayrittämisen kulmakivi?
Hintaseuranta: Tuotantopanosten hinnat
Käyttöpääoman hallinnan kehittäminen case yrityksessä
Hyvinvointivaltio ja sen haasteita
Maatalouden kokonaislaskelmat 1992-1999
Kansojen varallisuus : tutkimus sen olemuksesta ja tekijöistä. 1, Ensimmäinen nide
Tiivistelmä (1 s.).
Sosiaalisen pääoman merkitys = Social capital
Kannattavan metsäenergiayrittämisen kulmakivet
Tuotannonohjauksen kehitysalueiden kartoitus
Työhön kohdistuvat arvot ja asenteet : teoreettinen tutkimus ja historiallinen katsaus työn kvalitatiiviseen ja kvantitatiiviseen aspektiin kohdistuvista arvoista ja asenteista
Tiivistelmä.
Yritysten kilpailukyky ja aineeton pääoma : aineetonta pääomaa seurattava
Tuotantopanosten hinnat
Inhimillinen pääoma suomalaisissa suuryrityksissä
Hintaseuranta
Tuoton ja tuotantopanosten intensiteettitaso ja keskinäinen riippuvuus maataloudessa = The intensity and interdependence of gross return and factors of production in agriculture
Ei vain muodon vuoksi : muotoilu on kilpailuetu
Pääoman tehokkuus Suomessa : empiirinen vertailu 14 OECD-maan välillä vuonna 2003
Kokonaistaloudelliseen ohjelmointimalliin perustuva tutkimus tuotannontekijöiden allokaatiosta Suomessa
Tuotannontekijävarannot toimialan sisäisen kaupan selittäjänä : empiirinen testi Suomen aineistolla
