http://www.yso.fi/onto/yso/p6256 kysyntä
kysyntä kysyntä
Vuohenmaidon kysyntä ja tarjonta Pohjois-Savossa
Markkinakorkojen yli kaksinkertaistuminen kahden vuoden aikana ei ole kyselyn perusteella juuri vaikuttanut yritysten luottojen kysyntään. Myös suhteellisen pieni osa yrityksistä suojautuu tai aikoo suojautua korkojen mahdollista tulevaa nousua vastaan.                           .
Terveydenhuollon tuotantopoliittiset vaihtoehdot : erikoissairaanhoidon kysynnän ja tarjonnan tasapaino Suomessa
Dynaaminen työn kysyntä ja heterogeeninen jousto ja sopeutuminen
Lähiruoan kysynnän ja tarjonnan kohtaaminen : Case: Prisma X
Lentokerhosta pohja liikennelentäjäksi
Länsi-Euroopan vanerimarkkinat ja vanerin kysyntä Suomesta vuosina 1961-86
Kaivannaisalan tarvekartoitus 2012 : yhteenveto työvoiman ja koulutuksen tarvetutkimuksen ja C&Q-osaamistarvekartoituksen haastatteluista
Lähiruoan mahdollisuudet liikelahjana -kysyntätutkimus
Kannattaako yrittää? Vuotson alueen mahdollisuudet palveluyrittäjyyteen
Valaistuksen käyttö kysynnän jouston resurssina
Työvoimapoliittisen koulutuksen vaikuttavuus kysynnän näkökulmasta
Muotoilun rooli monialaisen ennakointityön ja ajoituksen osumatarkkuuden mahdollistajana
Koulutus ja työvoiman kysyntä 2020 : tulevaisuuden työpaikat - osaajia tarvitaan
Palvelujen kysynnän suuntautumiseen vaikuttavat tekijät
Työvoimavirrat ja työmarkkinat : tutkimus erilaisten rakenteiden vaikutuksista työttömyyden ja työllisyyden välisiin suhteisiin
Liikkuvalla höyläämöllä olisi kysyntää, mutta kahden työt, palkkaa vain yhdelle
Kestävän talouskasvun tekijät sekä työvoiman ja osaamisen lähivuosien ja pitkän ajan ennakointi
Maaseutumatkailun kotimaisen kysynnän kehitys
Luontoliikuntapalveluiden kysyntä Kuopion alueella
Oulun seudun omakotitonttikysyntä : omakotitonttien kysyntäennuste 2005-2009
Suomen lentoliikenteen kysyntätekijät
Markkinatutkimus Laurea Lohjan Terveystorille
Merenkulkijoiden tarve vuosina 1999-2010 suomalaisissa varustamoissa ja merenkulun hallinnossa
Noin 220 000 kotitaloutta haluaa polttopuuta mutta sopivaa klapia ei ole tarjolla
Henkilöstöpalvelualan kohtaanto-ongelma haastavassa työllisyystilanteessa : case: Ek-La Oy
Progressiivisen tuloverotuksen vaikutus miesten työn tarjontaan
Työvoimakoulutusraportti Pirkanmaa 2014 : seuranta- ja ennakointitietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
Kuopion keskustan alueen kahviloiden kysynnän ja tarjonnan kohtaaminen
Ammattibarometri työvoiman kysynnän ja tarjonnan suhteiden kuvauksessa
Liiketilojen kysyntä keskustassa viriämässä : asiakasvirrat muuttuivat Valkean avaamisen jälkeen
Kuka naputtaa? : Selvitys kirjoitustulkkauksen tilanteesta ja tulkeista
Helsinki 7.5.2014.
Kuluttajien mielipiteitä lähileipomon tarjonnasta
Palveluiden kysynnän ja tarjonnan kohtaaminen Euran kunnassa
Asuntoluottojen ohella myös kulutusluottojen kysyntä on ollut viime vuosina varsin vilkasta. Suhteessa kotitalouksien käytettävissä olevaan tuloon kulutusluottokanta on vähitellen lähestymässä 1980-luvun lopun tasoa. Kulutusluottojen valikoima on suuri ja hintahaitari laaja.  .
Markkinointisuunnitelma : case: Ounasvaaran Lakituvat/Safartica
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia ja selvittää suurhankkeista ja muista rakennushankkeista aiheutuvaa koulutustarvetta, joka kohdistuu tekniikan ja liikenteen alan koulutuksiin. Työn teoria koostuu haastattelemalla eri organisaatioissa ja projekteissa toimivia asiantuntijoita sekä osallistumalla alan seminaareihin ja muihin tilaisuuksiin. Lisäksi työssä käytettiin Tilastokeskuksen, valtionhallinnon tai muiden julkisyhteisöjen tekemiä tai julkaisemia tilastoja ja tietoja. Työn keskeisinä lähteinä olivat ammattibarometrit, tilannekatsaus ammatilliseen koulutukseen, alueelliset kehitysnäkymät, työllisyyskatsaukset, Opetushallituksen ennakointitiedot ja Pohjois-Pohjanmaan oppilaitosten tuottamat aineistot. Työn tuloksena voidaan todeta, että tutkittavien koulutusalojen koulutusmäärät ovat pääosin määrällisesti riittävällä tasolla. Rakennusalan koulutuksissa tulisi lisätä raudoitus- ja betonirakentamista ja raudoitustöihin liittyen hitsaus alan opintoja. Myös oppimisympäristöjä tulisi kehittää betonirakentaminen huomioiden. Muurarikoulutuksen kehittäminen olisi ajankohtaista. Kone- ja metallialan työvoimapoistuma on lähivuosina suuri, joten niiden johtavaa ammatillista koulutusta olisi lisättävä. Maa- ja vesirakentamisen työvoimatarve kasvaa avustavien työntekijöiden ammattiryhmässä lähivuosina. Tämä tulisi huomioida koulutussisältöjä suunniteltaessa. Aikuiskoulutuksen merkitys korostuu ammatillisessa koulutuksessa yhteisvalintajärjestelmän ja yhteiskunnallisten työelämämuutosten johdosta. Aikuiskoulutusta tulisikin järjestää kattavasti eri ammatti- ja tutkintoaloilla. Aikuiskoulutuksen tulisi olla ketterä koulutusmuoto, joka pystyy vastaamaan työelämän tarpeisiin kysynnän mukaisesti.
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää erään markkinoille lanseeratun teknisen business-to-business tuotteen kysynnän kehittymistä kahden seuraavan vuoden aikana. Tavoitteena oli myös löytää potentiaalisia asiakkaita. Tutkimuksemme teoriaosuudessa käsittelemme kysynnän ennakoinnin menetelmiä ja niiden valintaan vaikuttavia tekijöitä. Lähtökohtana pidimme jakoa kvalitatiivisiin ja kvantitatiivisiin menetelmiin. Tarkoituksemme on löytää ne menetelmät, jotka soveltuvat erityisesti business-to-business tuotteen kysynnän ennakointiin. Omassa tutkimuksessamme käytimme pääasiallisena  ennakointimenetelmänä markkinatutkimusta sekä sitä tukevina menetelminä sovellettua Delfi -menetelmää ja ostosuunnitelmatutkimusta. Tutkimuksemme varsinaiset tulokset ovat salaisia. Potentiaalisia asiakkaita löysimme varsin hyvin. Havaitsimme,  että teknisen business-to-business tuotteen kysynnän ennakointiin on saatavilla erittäin vähän käyttökelpoista materiaalia. Syynä tähän on todennäköisesti se, että ennakointimenetelmiä on pääasiassa käytetty massakulutustavaroiden myynnin ennakoinnissa sekä talouden ja muiden yhteiskunnallisten kehitysten ennakoinnissa.  Usein business-to-business tuotteiden kysynnän ennakointi on toteutettu yritysten sisällä ja näin eivät tutkimusmenetelmät ja -tulokset ole olleet julkisia. Johtopäätöksenä toteamme,  että business-to-business tuotteiden kysynnän ennakointi on mahdollista yhdistelemällä eri menetelmiä. Omassa tutkimuksessamme käyttämämme menetelmät osoittautuivat käyttökelpoisiksi  tämänkaltaiseen kysynnän ennakointiin. Parhaiten ennakointi kuitenkin onnistuu silloin, kun yrityksellä on käytössään oma asiantuntijaverkosto, jota yritys voi hyödyntää tutkimuksen kohderyhmänä.
Työllisyyssuhde 75 prosenttiin
Käteispuu voi jäädä käteen : yhtiöt eivät suostu enää hankintakauppoihinkaan
Osuvuutta pienentyvien ikäluokkien koulutukseen
Markkinatutkimus perustettavalle maatilamatkailuyritykselle
Ookko nää ritti, viihykkö nää Oulusa? : brittimatkailijat Oulussa kesällä 2014
Leipäviljan kysynnästä ja kysyntään vaikuttavista tekijöistä Suomessa vuosina 1952-1972
Eri hankkeiden vaikutus rakennusalan koulutukseen
Kotipalveluiden verotus vaihtelee : Asukastupien tarjoamien palveluiden kysyntä kasvaa, vaikka tiedotus on kulkenut lähinnä puskaradion kautta
Uusien ravitsemispalvelujen kysyntä Ölstenin alueella
Suomussalmi kulttuurimatkailun kuntana : kulttuurikohteiden ja -tapahtumien inventointitutkimus
Työvoimakoulutusraportti Pirkanmaa 2015 : seuranta- ja ennakointitietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
Arvio Suomen sähkön kysynnästä vuonna 2030.
Ketjua kehittämällä saatavuus kuntoon!
Pakkausteollisuuden varaston nykytila-analyysi ja optimointi
Työnantajien kokemuksia rekrytoinnista Kainuussa : Kainuun TE-toimistoon avoimia työpaikkoja ilmoittaneiden työnantajien kokemuksia työntekijöiden rekrytoinnista
Pienen päivittäistavarakaupan kannattavuuden parantaminen
Markkinointitutkimus: Case Yritys
Vuoden 2015 lopulla Kesko antoi K-supermarketeille tehtäväksi tehdä kauppakohtainen liikeidea asiakaskysynnän mukaisesti. Aikaisemmin kaikilla K-supermarketeilla oli sama liikeidea, jonka Kesko hyvin pitkälti määräsi. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kirkastaa Välivainion K-supermarketin liikeidea asiakaskysynnän mukaiseksi. Työn tarkoituksena oli selvittää, millaisia ovat Välivainion K-supermarketin asiakkaat sekä vastaako myymäläympäristö ja tuotevalikoima asiakkaiden tarpeita. Lisäksi tutkittiin, miten myymäläympäristöä ja tuotevalikoimaa voisi kehittää asiakaskysynnän mukaiseksi. Työn toimeksiantajana toimi Välivainion K-supermarket. Työn tietoperustassa käsitellään päivittäistavarakaupan asiakkaita, myymäläympäristöä ja kysynnänhallintaa. Tietoperusta koostuu suurimmaksi osaksi painetuista lähteistä, mutta niitä on tuettu Keskon omien lähteiden ja erilaisten tutkimuksien avulla. Käytännön näkökulmaa tietoperustaan on saatu kauppiaan haastattelusta ja opinnäytetyöntekijän omasta tietämyksestä. Tutkimus suoritettiin kvantitatiivisena eli tilastollisena tutkimusmenetelmänä. Tiedonkeruumenetelmänä käytettiin kyselylomaketta, jonka myymälässä asioiva asiakas täytti joko itsenäisesti tai opinnäytetyöntekijän kanssa. Kysely suoritettiin Välivainion K-supermarketin aulassa viikolla 11. Vastauksia saatiin yhteensä 201 kappaletta, jotka käsiteltiin ja analysointiin SPSS- ohjelmalla. Tutkimustulokset osoittivat, että asiakkaat ovat pääsääntöisesti tyytyväisiä Välivainion K-supermarketin myymäläympäristöön sekä tuotevalikoimaan ja ne vastaavat asiakkaiden tarpeita. Erityisen tyytyväisiä asiakkaat olivat myymälän valaistukseen ja siisteyteen sekä siihen, että tuotteet löytyvät oikeilta paikoilta. Eniten tyytymättömyyttä aiheutti myymässä kuuluva musiikki. Asiakkaat myös kokivat, että tuotevalikoimassa on osittain puutoksia. Välivainion K-supermarketin tärkeimmät asiakkaat ovat opiskelijat ja eläkeläiset, jotka ovat hintatietoisia, perinteisiä, yhteisöllisiä ja arvostavat laatua. Näiden asiakasryhmien palveleminen on lähtökohta tuotevalikoiman ja myymäläympäristön kehittämisessä. Välivainion K-supermarketin tulisi asettaa strategioita tuoteryhmien rooleille. Työn tulokset ovat hyvä pohja jatkotutkimukseen, jossa haastateltaisiin tärkeimpiä asiakasryhmiä. Tällä tavoin saataisiin syvällisempää tietoa asiakkaan sisäisistä ominaisuuksista, joita voitaisiin hyödyntää toiminnan kehittämisessä entistä asiakaslähtöisemmäksi.
Omakotitaloista jo huutava pula : Oulussa ja sen ympäristössä yhden talon ensiesittelyssä käy jopa 60 perhettä ; Matala korkotaso siivittää asuntokauppaa
Unelmien häitä etsimässä : Markkinointitutkimus Freya's Beautyroomille
Sosiaali- ja terveysalan työvoima- ja koulutustarpeet 2015 : loppuraportti sosiaali- ja terveydenhuollon ennakointihankkeesta
Kesäduuniblues soi duurissa : pulpetista sorvin ääreen
Taiteen perusopetuksen alueellinen saavutettavuus 2012 : Aluehallintovirastojen peruspalvelujen arviointi
Markkinatutkimus alihankinnan kysynnästä
Rahan kysyntä : likviditeettipreferenssiteoria ja kvantiteettiteoria
Myynti ylittänyt kaikki odotukset
Oulu houkuttelee kauppiaita : uudisrakennuksen liiketilojen kova kysyntä Oulun keskustassa yllätti Ilmarisen
Tyhjät toimistot vähentyneet Oulussa
Irtisanomisilmoituksen vaikutus yhtiön osakekurssiin : event study -analyysi suomalaisten pörssiyhtiöiden irtisanomisista 2000-2004
Onko ekologisille matkailupalveluille kysyntää?
Aikasarjamenetelmän hyödyntäminen kysyntälähtöisessä varastonhallinnassa
Tuotannon- ja varastonohjausmallien kehittäminen sekä ylläpito kokoonpanotuotannossa
Täpläraputuoteryhmän markkinat
Halpalentotoiminnan rooli ja potentiaali Suomen lentoliikennejärjestelmässä
Saadaanko työvoimareservit käyttöön?
Ennakointi tukee koulutustarjonnan päätöksentekoa
Maaseutukaupungin potentiaalisuus Suomessa toimivien yritysten kannustematkakohteena : CASE Maaseutukaupunki Kauhava
Markkinointiin potkua maaseutumatkailijoiden asiakastutkimuksesta
Uusasiakashankinta kausivaihtelujen tasaamiseksi
Teknisen tukkukaupan hankintatoimen kehittäminen
Polttopuun kysyntä Pohjois-Saksassa suomalaisyrityksen näkökulmasta
Työvoiman rekrytointi ja sopeutuminen Kostamus-työmaalla ja Tornion terästeollisuudessa : esitutkimusraportti ja tutkimusmahdollisuuksien hahmottelua
Ajankohtaista
Venäjä majoitusliikkeen markkinointiympäristönä : case: Tampere Dream Hostel Oy
Tutkimus työelämän odotuksista tradenomitutkinnolle ja tutkinnon suorittaville : Case Savonia-ammattikorkeakoulu
Kaupan muuttoliike jatkuu : Pukumiehen entisiin tiloihin voi tulla Oulussa monta pienempää toimijaa, 3-4 alakertaan ja kaksi yläkertaan
Hakkuukoneiden ja kuormatraktorien kysyntä ylittää odotukset : metsäkoneet viedään käsistä
Lääkäri- ja hammaslääkärityövoiman laskentaryhmä II:n muistio
Mobiilitelevision kehittäminen : työryhmän loppuraportti
Omamerkkituotteiden saatavuuden parantaminen päivittäistavarakaupassa
Kysyntätiedon hallinta toimitusketjussa
Hinnan vaikutus kysyntään päivittäistavarakaupassa
Elintarvikkeiden kysyntäjärjestelmän muodostaminen
Leipomoalan koulutuksen kehittäminen Pohjois-Karjalassa
Käteisrahan kysyntä Suomessa 1992
Kysynnän ennakointi : artikkelina sukkahousut
Sähkö- ja elektroniikka-alan palvelujen kysynnän ja tarjonnan kohtaamisesta
Työvoimakoulutusraportti Pirkanmaa 2013 : seuranta- ja ennakointitietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
Take away -tuotteet: Amica-ravintolat
Syitä sairaaloiden kysynnän kasvuun : uudet hoitomahdollisuudet, sujuvammat palvelut, kasvava tarve..
Oulun seudulla vuokramökkipula
Työvoima- ja koulutustarvetutkimus : Pohjanmaa ja Keski-Pohjanmaa
Babyleaf-salaattien kasvatus ja markkinointi
Rakennus, metalli ja vartiointi tarjoavat nyt työpaikkoja
Matkapuhelujen hinnoittelu ja kysynnän hintajousto
Suomen sahateollisuuden kysyntä ja asiakasrakenne : nykytila ja tulevaisuuden skenaariot
Digitaalisen aineiston kysyntä ja tarjonta : yleiset kirjastot 2004.
Esittävien taiteiden laitosten lippujen kysyntä : Svenska teaternin, Helsingin kaupunginteatterin ja Suomen kansallisoopperan esitysten kysyntäfunktioiden estimointi
Työvoiman kysynnän joustojen ja työn verokiilan vaikutukset työllisyyteen
Onko luomulle kysyntää kuluttajien ja suurtalouskeittiöiden keskuudessa?
Yritykset eivät ole säikähtäneet korkojen nousua
Yksityinen palvelusektori heikossa työmarkkina-asemassa olevien työllistäjänä
Outoja "sairauksia" Turkin matkalaisilla : uusi ongelma kevätkaudella
Katsaus rahan kysyntäteoriaan ja suomalaiseen empiiriseen rahan kysyntätutkimukseen
Palvelualojen peikko : mitä se on?
Tiivistelmä..
Markkinatutkimus tietokeskus Vetykylälle
Väritelevisioiden kysyntä Suomessa vuosina 1969-1978 : ekonometrinen aikasarja- ja poikkileikkausanalyysi
Työllisyysvaikutusten arviointi säädösvalmistelussa
Taimituottajilla edessä pudotuspelit : turhan paljon tarhoja
Veneiden talvisäilytyksen tarvekartoitus  : Case Kuljetus Siiskonen Ky
Kulutusmaidon kysynnän kehityksestä ja sen riippuvuudesta kuluttajain tuloista
Disinflaatiosta deflaatioon
Oulun keskusta on kiinnostava kauppapaikka : Stockmannin lähtö Oulusta ei hetkauta kaupan alaa
Kausivaihtelut hypermarketin kosmetiikkamyynnissä ja toimenpiteet kausivaihteluiden tasaamiseksi
Kysynnän ennakoinnista sekä erityisesti aikakauslehtien kysynnän ennakointi Suomessa
Polttopuun kysyntä kasvaa
"Miten työvoiman kysyntä ja tarjonta 2020-luvulla kohtaavat?"
Suunnitelma pelastusalan tietopalvelusta
Suhdanteet talouspoliittisena ongelmana ja erityisesti raha- ja finanssipolitiikan välineet suhdanteissa kysynnän säätelijöinä
Liiketoimintamahdollisuuksien kartoitus ja liikeidean mallinnus : case Vibe & Bite
Kulutusluottojen kysyntä vilkasta
Markkinatutkimus T:mi Minna Suuronen Designille
Tulevaisuuden tekijät : viestintäalan kehitystrendit, ammatit, osaamisvaateet ja työvoimatarve 2000-luvun kynnyksellä
Suomalaisen maatalouskoneteollisuuden tulevaisuuden haasteet
Päivähoidon tarve yllätti Ylivieskan : vanhempia ja yrittäjiä rohkaistaan vauvalisällä ja yksityisen hoidon tuen kuntalisällä
Kouvolan seudun yhteishaku sai opettajat liikkeelle
Matkailun kysyntämallit. Hotellien loma- ja työmatkailun kysyntä Rovaniemen kaupungissa 1985-1995
Terveyden ja terveyspalvelujen kysyntä
Kysynnän kartoitus parvekesaneerausmarkkinoilla
Auton korivauriokorjauksen koulutustarpeen ennakointi Novidassa : opinnäytetyö
Kysynnän ennakointimenetelmistä ja niiden eräästä käytännön sovellutuksesta
Keräyspaperin hintamuutoksia voidaan selittää ja ennakoida
Puisten lahja- ja käyttöesineiden kysyntään vaikuttavat tekijät
Hotelli- ja ravintola-alan kehitysnäkymät vuosina 1997 - 2000
Henkilöautojen kysyntä Suomessa vuosina 1965-1987
Asiakassegmentointi : ravintolan kysyntä ja ostokäyttäytyminen : case: ravintola King's Crown
Kai siitä kohtuudella selvittiin?
Lentoliikenteen kysynnän ennustaminen
Lähiruokaa kiitos : lähiruoan asema Länsi-Turunmaan ja Kemiönsaaren lounas- ja à la carte-ravintoloissa
Luomu kävisi kaupaksi
Esseitä hyödykemarkkinoiden epätäydellisyydestä ja työn kysynnästä
Markkinaselvitys potentiaalisen kysynnän osalta : case Fe-Niksi ja nettitaimio
Ammattibarometri työmarkkinoiden ennakointityökaluna
Kysynnän ennakointi markkinoinnissa
Etlan tutkija Reijo Mankinen : autojen kysyntä saattaa laantua vuonna 2004.
PSOAS haluaisi rakentaa lisää Linnanmaalle : Pohjois-Suomen opiskelija-asuntosäätiö haluaa lisätä tarjontaansa Linnanmaalla, kun osa Oamkin opetuksesta on siirtymässä alueelle
Sähköverkkoyhtiöiden ohjeiden kartoitus
Mitä on oikeustieteen ajanmukaisuus?
Itä-Uudenmaan työvoimatarvekartoitus ts. minkälaisia tradenomeja Itä-Uusimaa tarvitsee?
Viron kohdemarkkinatekijät operaatiomuodon valinnassa : Case: Motoman Robotics Finland Oy
Työvoimatilanne kuljetus- ja infrarakentamisen aloilla
Maidon ennustepohjaisen terminaalitilausmallin pilotointi
Matkailukysynnän tulevaisuuden trendit
Metsäsektorin suhdannetiedote 2015
Päivittäistavarakaupan asiakkaat, myymäläympäristö ja kysynnänhallinta
Paikka aakkosissa : kaunokirjallisuuden asema yleisessä kirjastossa
Ruokaketjun alueellisen verkostomallin kehittäminen Oulun Eteläisen alueella : RuokaNET-hankkeen loppuraportti
Kansainvälistyminen mullisti Suomen kalamarkkinat
It-ala harkitsee kahdesti : Oulussa tuskin tyhjiä toimitiloja, mutta kysyntä vedenjakajalla
2.0 mm:n liitinperheen markkinanäkymät
Sähköisen liikenteen kysyntäjoustopalveluiden tuottaminen ja hajautetun energiantuotannon tasapainottaminen
Hitaasti liikkuvien tuotteiden varastonhallinnan haasteet
Talouden Finnkampen
Capable to Match -suunnitteluratkaisun rakenne ja toimintaympäristö
Asiantuntijapalvelujen markkinointi : Lääkealan koulutuspalvelujen kysyntä sosiaali- ja terveydenhoitoalan oppilaitoksissa
Koulutus ja työvoiman kysyntä 2015 : valtakunnallisia ja alueellisia laskelmia
Leirikoulumatkailun potentiaalisen kysynnän sisältö Etelä- Ja Itä-Suomen läänien peruskouluissa
Työmarkkinatilanteen ja työllisyyden kehitys Jyväskylässä
Kuopioon perustettavan lastenvaateliikkeen toimintaedellytysten kartoitus
BOF4-mallin energialohko - taäsmennys, estimoinnit ja sovellutuksia
Eri energianlähteet ja Suomen energian kysyntä
Kysyntä- vai tarjontavetoinen aluekasvu? Aluetalouksien kehitys Suomessa 1990-2010
Laajakaistaratkaisut kiinteille Internet-yhteyksille
Työvoiman riittävyys ja osaaminen : Pohjois-Pohjanmaan työmarkkinoiden kehityspiirteitä 2000-luvulla
Seinäjoki ja naapurikunnat yhteistyöhön : työvoimaa ja yrityksiä Seinänaapurit -projektilla
Raakaöljyyn liittyvät riskit ovat suuria
Kauppayritys ja kausiluonteinen kysyntä : Taloudellisen tilauseräkoon määrittäminen
Kysyntävaihteluiden huomiointi valimoverkoston toimitusketjussa
Ennätysmäärä tyhjää liiketilaa odottaa toimijoita : Oulun ydinkeskustassa ei ole ainakaan tällä vuosituhannella ollut yhtä paljon tyhjiä liiketiloja kuin nyt
Tiivistelmä: Leirikoulumatkailun potentiaalisen kysynnän sisältö Etelä- Ja Itä-Suomen läänien peruskouluissa.
Ruoka lähellä, kuluttaja kaukana? : näkökulmia lähiruoan kysynnän ja tarjonnan kohtaamiseen
Korkeakoulutetun työvoiman tarve Pohjois-Suomessa
Nuorten ammattikorkeakouluopiskelijoiden matkailun motivaatiotekijät ja ryhmämaailmanympärimatkojen kysyntä
Työvoiman ja koulutuksen tarvetutkimus 2006
Tiivistelmä.
Kysynnän ennustaminen laajoille tuotevalikoimille
Teollisuus ja työvoima
"Onko se enää edes hengissä..?" : selvitys Iiris Film Festivalin tulevaisuudesta
Suomussalmi kulttuurimatkailun kuntana: kulttuurikohteiden ja -tapahtumien inventointitutkimus
Kotiin vietäväksi -  Hoivaa ja hoitoa : Uusmaalaisten kotisairaanhoitoyritysten palvelutuotteet
Hylkiöt ja himotut
Tuotannon kehitys : Tuotannon tehokkuuden ja ajankäytön tarkastelu sekä kehitys Tammermatic Oy:ssä
Käännöspalvelujen tarve vientiä harjoittavissa teollisuusyrityksissä Salon talousalueella
Portugali lähtöalueena :
esiselvitys matkailutoimijalle
Työvoimatarpeiden ja toimialojen kehitys Pirkanmaalla : ennakointi- ja seurantatietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
Koulutuksen ja työvoimatarpeen kohtaavuus kiinteistöalalla vuosina 2003-2010
Alueellisten työmarkkinoiden muutos
Alkoholijuomien kysynnän joustot Suomessa vuosina 2001-2015
Tutkimus matkailukysynnän rakenteesta Kainuussa
Toiminnanjohtaja Terttu Akselin, Lastentarhanopettajaliitto: Lastentarhanopettajista pulaa vain pääkaupunkiseudulla
Maaseutumatkailun vuokrattavien mökkien kysynnän ja tarjonnan kohtaaminen Keski-Suomessa
Puupohjaisten levyjen tuotanto ja kysyntä vähittäis- ja tukkumarkkinoilla
Metsätyön ja metsätyövoiman kehityssuuntia
Käteisen ja vaihtoehtoisten maksuvälineiden kysyntä
