http://www.yso.fi/onto/yso/p6261 radiologit
radiologit radiologit
Rintasyöpään sairastuneen naisen seksuaalisuuden huomioon ottaminen sädehoitojakson aikana
Tiivistelmä: Röntgenhoitajien oppimisympäristö työelämässä, Jorvin ja Peijaksen röntgenyksiköiden esittelysivut.
Tarkistuslista ultraääniohjattua maksabiopsiaa varten
6. ja 7. lukukauden röntgenhoitajaopiskelijoiden näkemyksiä ohjausvalmiuksistaan sydämen varjoainetutkimuksissa
Ohjekansio magneettitutkimukseen tulevalle aikuispotilaalle Seinäjoen keskussairaalan radiologian yksikköön
Fantom-laitteen toteuttaminen lisäävällä valmistuksella
Röntgenhoitajien työhyvinvointi HUS Syöpätautien klinikan sädeosastolla
Kalenterimuotoinen opas säteilysuojainten käytöstä röntgenhoitajille ja röntgenhoitajaopiskelijoille
Laatu digitaalisessa kuvantamisessa : kuvalevyjärjestelmän, monitoreiden ja kuvankatseluolosuhteiden laadunvarmistus Kurikan terveyskeskuksen röntgenissä
Tarvitaanko Suomessa sonografereita?
Laadukkaan asiakaspalvelun kehittäminen   : Case: Kymenlaakson sairaalapalvelut, Kymenlaakson keskussairaalan röntgenosasto
Radiologia Suomessa : historiikki vuoteen 2005
Radiologiaa - uutta ja vanhaa. 9, 24.-25.9.1992
Hius- ja suu-nenäsuojuksen käytön näyttöön perustuvuus intravaskulaarisissa tutkimuksissa ja toimenpiteissä
Radiologisen hoitotyön kehittäminen TYKS:ssä 1978-1992 : "virkatarvemäärityksestä hoitotyön dokumentointiin"
Oulun seudun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikön röntgenin mittalaitteiden laadunvarmistusohjelma
Kouluikäinen lapsi hampaiston oikomishoidollisissa radiologisissa tutkimuksissa : virtuaalinen opas 7-12-vuotiaille
Radiografian ja sädehoidon opettajien näyttöön perustuva toiminta opetustyössä
Radiologiaa : uutta ja vanhaa. 8, 3.-4.10.1991
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1991
Röntgenhoitajien kokemuksia tietosuojasta ja tietoturvasta radiologian tietojärjestelmien käytössä
Tiivistelmä: EU:n kuvanlaatukriteerien täyttyminen vatsan alueen tietokonetomografiatutkimuksissa Päijät-Hämeen keskussairaalassa.
Lähetesuositukset radiologiseen tutkimukseen : tietokortti kliinikoille
Primaaristen radiologien lausuntomonitorien laadunvalvontamittauksia
Radiologian kuvantamislaitteen tekninen muutos  suoradigitaaliseksi
68Ga-Dotanoc-radiolääkkeen laadunvarmistus : perehdytysmateriaali OYS:n isotooppiosaston henkilökunnalle HPLC- ja TLC-menetelmistä
Tervetuloa röntgeniin : opas röntgenhoitajille vieraskielisen potilaan ohjaukseen natiiviröntgentutkimuksissa
Lähetesuositukset radiologiseen tutkimukseen  – Tietokortti kliinikoille
Traumapolven natiivikuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa : -materiaalia laatukäsikirjan tueksi
Synkrotronisäteilyn käyttö tutkimuksessa, Teknillinen korkeakoulu, Otaniemi 29.5.1980 : seminaariraportti
Pudasjärven kunnanlääkäristä radiologian dosentiksi
Röntgenhoitajien oppimisympäristö työelämässä : Jorvin ja Peijaksen röntgenyksiköiden esittelysivut
Röntgenhoitajien kokemuksia HaiPro:n käytöstä Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa
Radiologisen toiminnan vaikuttavuus
Tehtävänsiirrot diagnostisessa radiografiatyössä :  kirjallisuuskatsaus kansainvälisten tutkimusten perusteella
Mitä kuvantaminen maksaa? : Kangasalan seudun ja Virtain terveyskeskusten, Tampereen kaupungin sosiaali- ja terveystoimen, Valkeakosken aluesairaalan sekä Tampereen yliopistollisen sairaalan kuvantamisen kustannukset vuonna 2002 sekä arvio tulevaisuuden kustannuksista kolmessa vaihtoehtoisessa tuotantomallissa
Radiologiaa - uutta ja vanhaa XXX : 18.-19.9.2014
Makuuthorax-kuvausten pinta-annokset ja annosten optimointi kuvanlaadun arvioinnin avulla
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata mitä potilaalle pitäisi kertoa säteilyn haittavaikutuksista 6. ja 7. lukukauden röntgenhoitajaopiskelijoiden mielestä sekä minkälainen käsitys heillä on tiedoistaan säteilyhaittavaikutusten tunnusmerkeistä. Lisäksi tarkoitus oli kuvata, mitä heidän mielestään on tärkeää kertoa angiografiapotilaalle säteilyhaittavaikutusten tunnusmerkeistä. Opinnäytetyö on osa Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian, HYKS:in medisiinisen ja operatiivisen tulosyksikön, Helsingin Sydänpiiri RY:n sekä Uudenmaan Sydänpiiri RY:n Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen -hankeprojektia.  Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus. Aineiston keruu suoritettiin avoimilla essee kysymyksillä Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian 6. ja 7. lukukauden röntgenhoitajaopiskelijoilta. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä ja luokiteltiin kahdeksi eri pääkategoriaksi, jotka ovat potilaalle tiedottaminen ja potilasohjauksen toteuttaminen angiologisessa toimenpiteessä. Teoriaosassa ohjausta ja säteilyhaittavaikutuksien ilmenemistä angiografiatoimenpiteiden jälkeen tarkasteltiin muun muassa aikaisempien tutkimusten näkökulmista.  Tulosten mukaan opiskelijat kokivat pääosin säteilytietämyksensä hyviksi, mutta eivät välttämättä pystyneet soveltamaan niitä angiografiatoimenpiteisiin. Nähtiin, että koulussa ei erityisesti ole keskitytty angiografiatoimenpiteissä aiheutuviin mahdollisiin vaurioihin erikseen, vaan toimenpideradiologian opetuksessa käsitellään tutkimusvälineitä ja tekniikkaa. Ohjaustaitonsa puolet kokivat hyviksi tai kohtalaisiksi ja puolet huonoiksi tai heikoiksi. Ohjausvalmiuksien oppimiseen koettiin angiografiaharjoittelun työelämässä vaikuttavan eniten. Harjoittelun puuttumisella tai tuntiaktiivisuuden puutteella puolestaan perusteltiin huonoja ohjausvalmiuksia.  Opinnäytetyötä voidaan hyödyntää suunniteltaessa röntgenhoitajakoulutukseen uutta opintosuunnitelmaa. Opinnäyte antaa tietoa siitä, miten opiskelijat kokevat tällä hetkellä ohjausvalmiutensa ja säteilytietämyksensä, sekä mitä he toivoisivat koulutuksessa otettavan enemmän huomioon. Opinnäytetyön teoriaosuutta voidaan hyödyntää myös niillä osastoilla, joissa tehdään sepelvaltimoiden varjoainekuvauksia. Työstä osastoilla työskentelevät hoitajat saavat tietoa, miten säteily vaikuttaa potilaan koosta, iästä ja säteilyaltistuksesta riippuen, sekä mitä tulee ottaa huomioon suuren säteilyaltistuksen jälkeen. Avainsanat  angiografia, haittavaikutukset, ohjausvalmiudet, röntgenhoitajaopiskelija.
Lapsen pahoinpitelyepäily : natiiviröntgenkuvantamisohje Seinäjoen keskussairaalan radiologian yksikköön
Miten hoidot ovat muuttuneet ja mikä on tulevaisuus?
Tiivistelmä: Työhyvinvoinnin kehittäminen on ajankohtaista ja haasteellista erityisesti hoitoalalla, jossa kasvavat tulosvaatimukset kuormittavat henkilökuntaa. Työhyvinvointiin panostaminen on tärkeää, koska toimivassa työyhteisöissä työ koetaan mielekkäänä ja työn tuloksellisuus kasvaa. Opinnäytetyömme tarkoituksena on kartoittaa röntgenhoitajien työhyvinvointia HUS Syöpätautien klinikan sädeosastolla. Tutkimuksen tavoitteena on auttaa Syöpätautien klinikan sädeosastoa työhyvinvoinnin arvioinnissa ja kehittämisessä. Tätä lähdimme toteuttamaan kyselytutkimuksen avulla. Jaoimme työhyvinvoinnin kuuteen eri osa alueeseen tutkimuskysymysten avulla. Tutkimuskysymysten aihepiireiksi muodostuivat ilmapiiri ja ihmissuhteet, työn mielekkyys, työyhteisön toimivuus, työkyky ja työssä jaksaminen, johtaminen, sekä kehittymismahdollisuudet.  Tutkimuksessamme hyödynnettiin sekä kvalitatiivista että kvantitatiivista lähestymistapaa. Teimme työhyvinvoinnista strukturoidun kyselylomakkeen sädeosaston röntgenhoitajille. Lomake tehtiin yhteistyössä sädeosaston henkilökunnan kanssa, jotta se vastaisi mahdollisimman hyvin osaston tarpeita. Mittari sisälsi sekä monivalintakysymyksiä että avoimia kysymyksiä. Lopulliseksi vastausprosentiksi saimme 64 %. Numeraaliset tulokset käsittelimme tilastollisten menetelmien avulla.  Keskeisinä tuloksina nousivat esille työpaikan ilmapiiri ja ihmissuhteet, jotka koettiin erittäin hyviksi. Samoin itse työ koettiin mielekkääksi. Eniten röntgenhoitajat olivat tyytymättömiä palkkaansa sekä työyhteisön henkilöstöresursointiin. Henkilöstömäärä koettiin riittämättömäksi työtehtäviin nähden. Osaston johtaminen toimii tutkimustulosten mukaan erittäin hyvin. Jatkotutkimushaasteena sama kysely voitaisiin toistaa samalla tai muilla sädeosastoilla ja vertailla vastauksia keskenään. Kyselyä voitaisiin myös laajentaa moniammatilliseksi. Mielipiteitä aiheeseen voisi myös kysyä Syöpätautien klinikan johdolta. Työpaikan ristiriitoihin liittyvät tutkimustuloksemme olivat eriäviä työpaikan ilmapiiriä koskeviin tuloksiin nähden, joten tätä tulisi selvittää kohdennetulla kyselyllä.
Osastonhoitajien tiedottaminen sekä viestintäkanavien käyttö kuvantamisyksiköissä
Kuvantamistutkimukseen tulevan potilaan kirjallinen ohjaus
Turvallisuus kuvantamisen keskiössä
Kouluikäinen lapsi hampaiston oikomishoidollisissa radiologisissa tutkimuksissa : virtuaalinen opas 7-12 -vuotilaille
Sikiölle ja lapselle aiheutuva säteilyaltistus : paljonko on paljon?
Valmistuvien röntgenhoitajaopiskelijoiden arvioita koulutuksen osaamisvaatimuksista ja omasta osaamisestaan
Selvitys ja taloudellinen arviointi Pohjois-Savon sairaanhoitopiirin terveyskeskusten radiologisesta toiminnasta
Radiologisten kuvien katselussa käytettävien näyttöjen laatu:näyttöjen laitekanta, suorituskyky ja laadunvalvonta sekä kuvankatseluolosuhteet radiologisissa yksiköissä ja terveyskeskuksissa
Eurooppalainen ydinopetussuunnitelma  sädehoidossa työskenteleville röntgenhoitajille : toinen versio
TYÖNOPASTUSOHJE : Koko kehon PET-TT-tutkimus
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1987.
RUV XIII 26.9.-27.9.1996, Oulu, Radiologian klinikka, OY ja OYS
3D-kuvantaminen lääketieteessä
Aikuispotilas Satakunnan keskussairaalan kuvantamisessa : Kirjallista ohjausmateriaalia kuvantamistutkimukseen tulevalle
EU:n kuvanlaatukriteerien täyttyminen vatsan alueen tietokonetomografiatutkimuksissa Päijät-Hämeen keskussairaalassa
Radiologisiin tutkimuksiin liittyvä tieto potilaiden hyvän hoidon tukena : Potilasopas ja digitaalinen esitys Raahen röntgenosaston odotusaulaan
Lasten röntgentutkimusohjeisto
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1988-1989
Potilaan saama säteilyannos lannerangan röntgentutkimuksessa
Kaulan alueen sädehoitoa saavan potilaan ohjaus : opas kaulan alueen sädehoitoa saavalle
Verkossa
Radiologian raportointiohjelman rakentaminen
68Ga-Dotanoc-radiolääkkeen laadunvarmistus : Perehdytysmateriaali OYS:n isotooppiosaston henkilökunnalle HPLC- ja TLC-menetelmistä
Pohjois-Suomeen kattava radiologian tulkintakeskus
Kliinisen radiografiatieteen tutkimuskohde : käsiteanalyyttinen tutkimus kliinisen radiografiatieteen tutkimuskohdetta määrittävistä käsitteistä ja käsitteiden välisistä yhteyksistä
Tiivistelmä: Radiografian ja sädehoidon opettajien näyttöön perustuva toiminta opetustyössä. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, kuinka hyvin radiografian ja sädehoidon opettajat ovat sisäistäneet näyttöön perustuvan toiminnan käsitteen ja miten he toteuttavat näyt-töön perustuvaa toimintaa opetustyössään. Tarkoitus on myös selvittää, mitkä seikat edis-tävät tai estävät näyttöön perustuvan radiografian toteutusta.  Aineisto kerättiin radiografian ja sädehoidon opettajilta sähköisellä e-lomakkeella. Kvantita-tiivisen aineiston analysoinnissa käytettiin SPSS for Windows -tilasto-ohjelmaa. Aineistosta laskettiin frekvenssejä, keskiarvoja ja keskihajontaa. Tulokset esitettiin taulukoita ja kuvioi-ta apuna käyttäen.  Tulosten mukaan opettajat ymmärtävät näyttöön perustuvan toiminnan käsitteen hyvin. Näyttöön perustuvaan toimintaan liittyvistä tärkeimmistä aisoista opettajat nostivat tär-keimmiksi juuri ne asiat, joita yleisesti käytetään näyttöön perustuvan toiminnan määritel-missä. Osalla opettajista ei kuitenkaan tuntunut olevan hallussa kaikki näyttöön perustu-vaan toimintaan ja varsinkin tutkimuksen luotettavuuteen ja sen arviointiin liittyvät termit. Opettajat käyttävät eri tietolähteitä monipuolisesti ja aktiivisesti. Opettajat käyttävät tieto-lähteitä oman asiantuntemuksensa kasvattamiseen sekä opetuksen suunnittelun ja oppi-mistehtävien arvioimisen tukena. Opettajat myös hakevat opiskelijoiden kanssa yhdessä tietoa eri tietolähteistä sekä antavat opiskelijoille tehtäviä niistä.  Opettajat ovat yleisesti halukkaita perustamaan opetuksensa näyttöön, ja heillä on myös mahdollisuus siihen. Suurin estävä tekijä näyttöön perustuvan toiminnan opettamiselle on selkeästi ajan puute. Opettajien oma tiedon puute aiheesta ja omat työtavat, jotka ovat vakiintuneet vuosien varrella, saattavat myös estää näyttöön perustuvan toiminnan opet-tamista. Joidenkin opettajien kohdalla kiinnostuksen ja motivaation puute on selkeä estävä tekijä. Opetussuunnitelmalla tai organisaation johdolla ei tuntunut olevan suurta merkitys-tä estävinä eikä edistävinä tekijöinä. Oma kiinnostus ja tietotaito, tiivis työelämäyhteistyö sekä hyvät tietolähteet taas edistävät eniten näyttöön perustuvaa toimintaa opetustyössä.
Säteilyn riskit radiologisessa työssä
Lausuntoportaalista palveluportaalin kautta radiologian palveluväyläksi
Radiologisiin tutkimuksiin liittyvä tieto potilaiden hyvän hoidon tukena : potilasopas ja digitaalinen esitys Raahen röntgenosaston odotusaulaan
Ammattikorkeakouluista säädetyssä laissa (351/2003) on määrätty, että ammattikorkeakoulun tulee antaa työelämään ja sen kehittämisen vaatimuksiin sekä tutkimukseen perustuvaa korkeakoulutusta ammatillisiin asiantuntijatehtäviin. Ammattikorkeakoulujen rehtorineuvosto on lisäksi laatinut ammattikorkeakouluista työelämään valmistuville opiskelijoille suositukset osaamisesta, joka kaikilla eri koulutusohjelmista valmistuvilla opiskelijoilla tulisi olla (Ammattikorkeakoulujen rehtorineuvosto ry 2006a). Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää valmistuvien röntgenhoitajaopiskelijoiden arvioita radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman osaamisvaatimuksista. Opiskelijat arvioivat osaamisvaatimusten tärkeyttä röntgenhoitajan ammattitaidon kannalta sekä omaa osaamisen tasoaan. Opinnäytetyön tuloksissa käsitellään sitä miten tärkeäksi opiskelijat arvioivat Ammattikorkeakoulun yleiset osaamisvaatimukset ja koulutusohjelmakohtaiset osaamisvaatimukset sekä sitä miten riittäviksi opiskelijat arvioivat oman osaamisensa. Lisäksi tuloksissa on esitetty millaiseksi opiskelijat arvioivat oman osaamisensa tärkeinä pitämillään osaamisen alueilla sekä millaisia eroja opiskelijaryhmien välillä on osaamisvaatimusten arvioinnissa. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä on määrällinen, jonka aineisto kerättiin kyselylomakkeilla. Kyselyt toteutettiin Turun ammattikorkeakoulussa valmistuville röntgenhoitajaopiskelijoille vuosina 2009-2011. Kyselyyn vastasi kaikkiaan 50 röntgenhoitajaopiskelijaa. Opinnäytetyö tehdään Turun ammattikorkeakoululle, joka voi hyödyntää tuloksia radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman opetussuunnitelmien laatimisen apuna.
Tiedepäivän teemana kansainvälisyys
Välitön ja välillinen sädehoitotyö hoitoisuusluokitusmittarin kehittämisen lähtökohtana = Radiation therapist's direct and indirect work as the basis of the development of the Oulu Patient Classification Instrument for radiation therapy
Runoileva lääkäri loi pohjan Oulun radiologiaosaamiselle
Teknisten ja katsojasta riippuvien tekijöiden vaikutus radiologisten kuvien havainnointiin
Kuvausetäisyyden vaikutus potilaan saamaan säteilyannokseen lannerangan röntgentutkimuksessa
Radiologinen diagnostiikka
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1990
Terveyskeskusten röntgenpäivät 2003 : luennot : Kuopio 6.-7.2.2003
Hyviä käytäntöjä potilaslähtöisesti haastavissa diagnostisen radiografiatyön kuvantamistilanteissa
Kaulan alueen sädehoitoa saavan potilaan kirjallinen ohjaus : Opas kaulan alueen sädehoitoa saavalle
Laatu polven magneettitutkimuksessa : eri tutkimusosapuolten näkökulmista
Ohjekansio tietokonetomografiatutkimukseen tulevalle aikuiselle potilaalle : Seinäjoen keskussairaalan radiologian toimintayksikköön
Verisuonien toimenpideradiologian  kurssi 14.-15.11.1996 Kuopio
Runoilijaksi syntynyt ja kirjailijaksi kasvanut
Teimme projektiluontoisen opinnäytetyömme tilaustyönä Oulun yliopistollisen sairaalan Isotooppiosastolle. Osastolla otetaan käyttöön uusi radiolääke, 68Ga-dotanoc. Opinnäytetyömme oli osa radiolääkkeen laadunvarmistusprosessia. Laadunvarmistuksessa käytettävät kromatografiamenetelmät olivat henkilökunnalle uusia, joten he tarvitsivat niitä käsittelevän perehdytysmateriaalin. Perehdytysmateriaali tukee työntekijöiden perehtymistä uuden radiolääkkeen laadunvarmistukseen ja laadunvarmistuksessa käytettäviin HPLC- ja TLC-kromatografiamenetelmiin. Perehdyimme opinnäytetyöprosessin aikana 68Ga-dotanoc-radiolääkkeen laatuun ja käytettävien kromatografiamenetelmien periaatteisiin. Kromatografisilla menetelmillä tutkitaan yhdisteen leimautuvuus eli radiokemiallinen puhtaus, joka on GMP-säädösten mukaan määritettävä kahdella toisistaan riippumattomalla laitteistolla. Radiolääkkeen laatuun kuuluu myös kemiallinen- ja mikrobiologinen puhtaus sekä pyrogeenittömyyden tutkiminen. Otimme selvää myös perehdytysmateriaalin laadusta ja ohjeistavan tekstin kirjoittamisesta. Suunnittelimme materiaalin yhteistyössä isotooppiosaston henkilökunnan kanssa. Materiaalin toivottiin olevan selkeä ja helppokäyttöinen. Henkilökunnan toiveiden pohjalta päätimme tehdä materiaalin sähköiseen muotoon, jotta henkilökunta voi jatkossa muokata materiaalia tarpeittensa mukaan. Perehdytysmateriaali oli koekäytössä osastolla, jolloin henkilökunta sai antaa palautetta materiaalista. Palaute käsiteltiin ohjaajien kanssa, ja saamamme palautteen perusteella muokkasimme ja viimeistelimme materiaalia.
Oppimiskulttuuri haastaa kehittämään röntgenhoitajaopiskelijoiden natiivitutkimusten oppimista
Röntgendiagnostiikka
Tiivistelmä.
Säteilyturvallisuus ja laatu röntgendiagnostiikassa 2007
Säteilyturvallisuus ja laatu röntgendiagnostiikassa 2003
Tietyks : Turun yliopistollisen sairaalan henkilökunnan tiedotuslehti. N:o 10, lokakuu 1995.
DICOM -tutkimusten siirtoteknologian uudistaminen Pirkanmaan sairaanhoitopiirin kuntayhtymän Kuvantamiskeskus -liikelaitoksessa
