http://www.yso.fi/onto/yso/p6262 elinikäinen oppiminen
elinikäinen oppiminen elinikäinen oppiminen jatkuva oppiminen
Kehitys kameleonttien aikakauteen
Elinikäisen ohjauksen toimintapolitiikan laadun ja tutkimusperustaisuuden vahvistaminen : tiivistelmä
Elinikäisen ohjauksen verkkolehti
Elinikäisen oppimisen tulevaisuudenkuvia : aikuiskoulutuksen asiantuntijoiden keskustelua Suomen Eurodelfoitutkimuksen pohjalta
Elinikäisen oppimisen huomioon ottaminen muilla työpolitiikan toiminta-alueilla
Elinikäinen oppiminen ja koulutus murroksessa : NERA 2007.
Kasvatus työssä
Tietojen käsittelyn ammattitutkintoon valmentavan koulutuksen kehittäminen
Duunarit henkilöstökoulutuksessa : työntekijöiden koulutususko ja osallistuminen henkilöstökoulutukseen vuosituhannen vaihteen Suomessa
Hoitohenkilöstön täydennyskoulutuksen kehittäminen
Työelämä asettaa haasteita koulutukselle, sillä työstä on tullut jatkuvaa oppimista. Yhä tärkeämpiä ovat erilaiset metataidot, oppimaan oppiminen, reflektiivinen osaaminen ja asiantuntijuuden jakaminen. Opiskelijoiden vertaisryhmämentorointi on yksi keino kehittää työssä oppimisen valmiuksia.    Oulun ammattikorkeakoulun journalismikoulutuksessa toteutetussa pilotissa kokeiltiin vertais-ryhmämentorointia lukuvuonna 2014-15. Neljä loppuvaiheen opiskelijaa mentoroi ensimmäisen vuoden opiskelijoista koostuneita 4-5 hengen ryhmiä.    Keskeisenä aineistona olivat aktoreille ja mentoreille tehdyt kyselyt. Lisäaineistoina olivat mentoreiden ryhmähaastattelu ja suljetussa Facebook-ryhmässä mentoreiden kanssa käyty reflektiokeskustelu. Aineisto analysoitiin fenomenogafisella tutkimusotteella.    Pilottiin liittyvän kyselytutkimuksen mukaan tapaamissa keskusteltiin eniten opiskeluun ja työelämään liittyvistä asioista. Lisäksi puhuttiin henkilökohtaisista elämänhallinnan kysymyksistä, myös oppilaitokseen liittyvää sosiokulttuurista hiljaista tietoa välittyi. Keskustelut tukivat ammatillisen identiteetin kehittymistä.     Parhaimmillaan tapahtui reflektiivistä oppimista, heikoimmillaan oli kyse tiedon siirtämisestä. Mentorit oppivat erityisesti ryhmän ohjaamiseen liittyviä taitoja sekä tiedostivat omaa hiljaista tietoaan. Mentoroitavat saivat tietoa opiskelusta ja työelämästä sekä voimauttavaa uskoa selviytymiseen. Aktorit pitivät kokeilua onnistuneena. Passiivisten ryhmien mentorit kokivat epäonnistumisen tunteita.    Jatkossa on kiinnitettävä huomiota aktoreiden perehdyttämiseen sekä mentoroinnin ja tuutoroinnin eron selkiyttämiseen. Käytännön järjestelyt heijastuvat vuorovaikutukseen, joka puolestaan vaikuttaa oppimiseen.
Aikuisopiskelun ohjauksen merkitys Satakunnassa
Vahvasta minäkäsityksestä ammatilliseen kasvuun : esimerkki portfolion käytöstä psykologian opetuksessa
Satakunnan alueen matkailuyrittäjien ja muiden matkailutoimijoiden täydennyskoulutustarpeet
Opin ovi -projektit elinikäisen ohjauksen kehittäjinä
Afrikantähti-projektin koulutusosion arviointi
Pohdintaa aikuiskoulutuksen laadun kehittämisestä yhden kehittämishankkeen valossa
Minä aikuisopiskelija
Ohjauksen arviointi tuo päättäjät ja ohjauksen ammattilaiset samaan keskusteluun
Kauneus ja hyvinvointi -artikkelit Martat-lehteen
Opiskelijoiden erilaisten lähtökohtien huomioonottaminen erityispedagogiikan perusopinnoissa avoimessa yliopistossa : alanimike
Aktiivinen kansalaisuus jäämässä EU:ssa retoriikaksi
Avoimen ammattikorkeakoulun tutkintotavoitteinen polkuopiskelija : opiskelukokemukset ja opiskelun merkitys opiskelijan elämäntilanteissa
"On oikeasti ollut jossakin" : fenomenologis-hermeneuttinen tutkimus Ikääntyvien yliopiston opiskelijoiden antamista merkityksistä omalle opiskelulleen
Tiivistelmä: Kudotaan verkostoja Karkkilan seurakunnassa : työkalupakki verkostojen väliseen yhteistyöhön osallisuuden näkökulmasta dialogia hyödyntäen.
Elinikäisestä kasvatuksesta elinikäiseen oppimiseen
Suuntaviivoja elinikäisen ohjauksen toimintapolitiikalle ja palvelujärjestelyille : yhteiset tavoitteet ja periaatteet EU:n jäsenmaille ja komissiolle : tiivistelmä
Aikuiskoulutuksen ja elinikäisen oppimisen tulevaisuudenkuvia - Suomen Eurodelfoitutkimuksen asiantuntijaseminaarin keskustelut
Ammatillisen identiteetin rakentuminen puhdistuspalvelualan aikuisopiskelijoiden kokemana : "en mä ainakaan siivoomaan lähde kun mä saan tehdä sitä kotonakii"
Itsekasvatus suomalaisena käsitteenä ja käytäntönä
Työssä oppimisen ja työorganisaatioiden kehittämisen haasteista
Tietokoneasentajan ammattitutkintoon valmentavan iltakurssin kehittäminen
Teoreettisen näkemyksen hakemista henkilöstökoulutuksen suunnittelun taustalle
Opin ovi -verkosto kutoo tulevaisuutta
Aikuiskoulutuksen arviointi Suomessa : riippumattomaan arviointitietoon on monet tarpeet
Portfolio elinikäisen oppimisen tukena käsityöpajan prosessissa : viitekehyksenä kokonaisvaltainen kokemuksellinen oppiminen
Maailmankansalaisen kypsyyskoe : kansainvälisyyskasvatuksen opetusmenetelmänä
Tampereen yliopiston puheviestinnän alan täydennyskoulutustarpeen kartoitus
Opiskelun merkitys naisyrittäjän arjessa
Trimmausta ja kriisihoitoa
Automaatiotekniikan ammattiaineiden opetukseen soveltuvan  harjoitustyöaihion ideointi ja suunnittelu
Kudotaan verkostoja Karkkilan seurakunnassa : työkalupakki verkostojen väliseen yhteistyöhön osallisuuden näkökulmasta dialogia hyödyntäen
"Kyl mää sitä omaa kehittymistä ja kasvamista myös ajattelin" : kokemuksia ja kehittämisehdotuksia pedagogisesta vaihdosta
"Uudistushenkisiä ammattilaisia asiantuntijatehtäviin" : jalometallialan koulutuksen muutokset Kuopiossa vuosina 1977-2009
Tarina oppimisesta elämänkaaressa
Henkilökohtaistaminen opintojen nopeuttajana : Savon Ammatti- ja aikuisopiston käytännöt opiskelijoiden kokemina
Tieto- ja viestintäteknisten taitojen osaamistarpeet LVI-asentajan työssä : työnantajan näkökulma
Hyvän ja pahan tiedon puu? : elinikäisen oppimisen rakentuminen Helsingin Sanomien vieraskynä- ja mielipidesivuilla
Koulutuspolitiikasta elinikäisen oppimisen edistämispolitiikkaan : elinikäisen oppimisen hankkeen loppuraportti
Tutkimuksia elinikäisestä oppimisesta
Merja 40 v. sellonsoiton aloittajana : miten ja miksi aikuinen oppii?
Oppimispäiväkirja itsearvioinnin kehittäjänä elinikäiseen oppimiseen
Juhlava Päivällinen -kokkikurssi
Aikuisopiskelijoiden opinnäytetyön ohjaus : ohjauksen merkitys opinnäytetyön tekijälle
Ne, jotka osaa - ja ne jotka ei
Sinä ja Minä - Me Yhdessä : Yhteisöelämän mahdollisuudet Portaanpään kristillisessä opistossa
Aikuisopiskelijoiden ohjaustarve ammattikorkeakoulussa : esimerkkitapauksena humanistinen ja kasvatusala
Elinikäinen oppiminen arvioitavana
Pajapenkiltä 2000-luvulle : nuorten työpajat ponnahduslautana elämään : kokemuksia Uusiotaitopajalta
Aikuisiällä tapahtuva opiskelu naisen elämänkokonaisuudessa
Rekisteri työssäoppimispaikoista  oppimisen apuna
Työpaikkaohjaaja ja työssäoppiminen
Hops oppimisen itseohjautuvuuden lisääjänä : vaatetusalan artesaanikoulutuksessa
Vankiloiden valvontahenkilökunnan osallistuminen täydennyskoulutukseen
Tutkielma esittää Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikön toimeksiantona laaditun kirjallisuuspohjaisen käsiteanalyysin informaatiolukutaidon temaattisesti moniulotteisesta sisällöstä. Analyysin tarkoituksena on kuvailla ja eritellä systemaattisesti ja kattavasti informaatiolukutaidon monitahoista käsitteellistä intensiota perustuen neljän eri teoreettisen mallin käyttämiseen käsittelyn lähdeaineistona. Tutkimuskysymykset selvittävät informaatiolukutaitoa kuvaavien erilaisten mallien kattavuutta, niiden kesken vallitsevan käsitteellisen konsensuksen laajuutta sekä seuraavia spesifejä aiheita: informaatiolukutaidon suhdetta oppimiseen, tietoteknisen osaamisen roolia sen hallinnalle sekä sitä, missä määrin informaatiolukutaidon nähdään merkitsevän sosiaalisia osaamisvaatimuksia. Tarkoitus ei ole ensisijaisesti tutkia malleja itsessään, vaan niiden kautta välittyvää kuvaa informaatiolukutaidosta. Työn viitekehyksessä luodaan aluksi katsaus käsitteen historiallisen kehityksen merkittävimpiin vaiheisiin ja kuvataan ongelmakentälle keskeistä käsitteistöä. Sen jälkeen analyysin pohjaksi esitellään käsitellyn historiallisen taustan valossa neljä tärkeänä pidettävää, informaatiolukutaidon olennaisimman sisällön kattavaa teoreettista mallia, joista kaksi ensimmäistä ovat kirjasto- ja tietopalvelualan keskeisten tutkimusjärjestöjen julkaisemia ja toiset kaksi puolestaan informaatiolukutaitotutkimusta edustavien merkittävien tutkijoiden laatimia. Tutkimuksen metodologisena lähtökohtana on S. R. Ranganathanin kehittämän Colon Classification -luokitusjärjestelmän tarpeisiin alun perin syntynyt luokitusanalyyttinen tekniikka, analyyttis-synteettisessä luokittamisessa sovellettava fasettianalyysi. Tarkastelu perustuu kohdekäsitteen kirjallisuuspohjaiseen fasetoimiseen ja prosessissa tunnistettujen fasettien sekä niitä tarkentavien isolaattienkäyttämiseen analyysin jäsentäjänä ja tarkastelun lähtökohtana. Suoritettavan fasetoinnin perusteena käytetään Colon Classificationin klassista viittä fundamentaalista pohjakategoriaa Personality, Matter, Energy, Space ja Time. Fasetit ja isolaatit nimetään käyttämällä Yleistä suomalaista asiasanastoa. Tulosten perusteella informaatiolukutaito ymmärretään elinikäisen ja tutkivan oppimisen perustaksi, joka rakentaa asiantuntijuutta ja jonka yhteiskunnallinen toteutuminen edellyttää kirjastopalveluiden osallistuvaa roolia ihmisten arjessa ja osana korkeakoulutuksen oppimisympäristöä. Konsensus kattaa 64-prosenttisesti käsitteen tunnistetun sisällön ja vaihtelee eniten informaatiolukutaidon ydinolemusta kuvaavassa Personality –kategoriassa, ollen voimakkainta suppeissa malleissa ja heikentyen käänteisesti kattavuuden kasvaessa. Tietotekniikan rooli informaatiolukutaidolle nähdään välineellisenä ja yhteisöllisyyttä korostavana. Käsitteenä informaatiolukutaito on kauttaaltaan sosiaalisten taitovaatimusten kyllästämä, vaikka sen määritykset eksplisiittisesti käsittelevät näitä rajatusti ja irrallisena kokonaisuutena.
Henkilöstönkehittäjä uusien työntekijöiden perehdyttäjänä
Oppiminen yhteiseksi voimavaraksi
Ikääntyneet elinikäisen oppimisen haasteen edessä : yli 70-vuotiaiden turkulaisten näkemyksiä ja kokemuksia koulutuksesta ja opiskelusta
"Olin edistynyt monella tavalla matkan aikana" : tutkielma Joshua Slocumin oppimiskokemuksista hänen matkakertomuksestaan Yksinpurjehdus maapallon ympäri
Opettajana jaksamisesta
Tietotekniikka oppimisen apuna
Pastoreiden viestintäkoulutus ja viestintäkoulutustarpeet
Elämänlaajuinen investointi ihmisiin - ihmiset enemmän kuin 'inhimillisiä resursseja'
Opinpolku vai harhapolku : moniammatillista verkostoyhteistyötä nivelvaiheen kentällä syrjäytymistä estäen ja elämänuraa hakien
Kouluttajaksi työelämään : Näkemyksiä opettajan ja aikuisen oppijan vuorovaikutuksen merkityksestä
Kehittämiskansio oppimisprosessissa
Oppia ikä kaikki : aikuisten yliopisto-opiskelijoiden opintoja koskevat tavoitteet ja niiden toteutuminen
Hitsaajan ammattitutkinto : kohtaavatko opetussuunnitelman, opetuksen ja työelämän tavoitteet?
Työssäoppiminen ammatillisen osaamisen perusta : case Pietari
Tiimityöskentely ja tiimiytymisprosessi
"Vuorikin valloitetaan askel kerrallaan" : henkilökohtaisia haasteita ja oivalluksia opettajaksi oppimisen tiellä
Kuljettajien direktiivinmukainen jatkokoulutus ja siihen liittyvä aineisto
Yksilöohjaus Jyväskylän nuorisoverstaalla
Elinikäisen ohjauksen kehittämisen strategiset tavoitteet
Informaatiolukutaito : monifasettinen käsiteanalyysi
Lukiolaisten käsityksiä elinikäisestä oppimisesta
Koulukritiikkiin vastaaminen luovuuden ja elinikäisen oppimisen asenteen näkökulmista
Elinikäinen oppiminen - häpeä ja menetetty vapaus
Vankien kokemuksia valvotusta koevapaudesta vanajan vankilasta
Elinikäinen oppiminen Suomessa ja muualla
Laadun merkityksen kasvu palvelualalla ja koulutuksessa
Oppimispaikkana koulutussaha
Varttuneet kansalaiset lavalla : lähikuva K-60 bändiprojektin toteutuksesta
Maailmanvaihto ry:n kansainvälisten vapaaehtoistyöntekijöiden vaikuttavuus työyhteisöissä
Oppia ikä kaikki –  Täydennyskoulutustarpeen kartoittaminen kauneudenhoitoalalla
Ammattikorkeakoulun aikuisopiskelun ohjaus
Elinikäisen oppimisen käytännöt sosiaali- ja terveyspalveluissa
Nostetta aikuiskoulutukseen : aikuisten koulutustason kohottamisohjelman käynnistyminen Länsi-Suomen alueella
Tradenomien täydennyskoulutustarpeet Savonlinnan seudulla
Suuntaviivoja elinikäisen ohjauksen toimintapolitiikalle ja palvelujärjestelyille : yhteiset tavoitteet ja periaatteet EU:n jäsenmaille ja komissiolle
Opintuvat : oppimisen iloa
Ikääntyminen ja tietotekniikan oppiminen : "kaikki uutta!"
Elinikäisen oppimisen diskursseista : elinikäisen oppimisen oikeuttaminen ja oppijan konstruoituminen kahdessa opetusministeriön julkaisussa
Globaalin koulutuksen tilan ja tulevaisuuden pohdintaa : huippuasiantuntijat kohtasivat : kuulumisia Turun yliopistossa järjestetystä kansainvälisestä symposiumista 1.-2.10.2004
Tutkimus Mikkelin aikuiskoulutuskeskuksen Seniorimestarit-koulutuksesta ja koulutuksen kehittämisehdotukset
Osaamisen kehittäminen ilmavoimien esikunnassa
Nopeammin, enemmän, aina vaan : tietotyön ja jatkuvan oppimisen arviointia nykypäivän suomalaisissa koulutusorganisaatioissa
OECD:stä hyödyllistä tietoa koulutuksen tutkijoille
Elinikäisen oppimisen toinen sukupolvi - unohtuiko jotain?
Tämän kehittämishankkeen perimmäisenä tarkoituksena on, että Turun yliopistollisen keskussairaalan naistenklinikan hoitohenkilökunta on osaavaa ja saa riittävästi tarvitsemaansa täydennyskoulutusta ylläpitääkseen ammattitaitonsa sekä pystyäkseen kehittämään elinikäistä oppimistaan. Osaamiskartoituksen avulla selvitettiin naistenklinikan hoitohenkilökunnan ammatillista osaamista heiltä itseltään saatavan tiedon avulla. Lisäksi selvitettiin heidän täydennyskoulutustarvetta. Kohderyhmän muodostivat Turun yliopistollisen keskussairaalan naistenklinikan hoitohenkilökunta (n=124). Kyselyn vastausprosentti oli 69%. Tutkimusaineisto kerättiin tätä kehittämishanketta varten kehitetyllä kyselylomakkeella. Mittari sisälsi 47 muuttujaa, joista muodostettiin kahdeksan summamuuttujaa. Kyselylomakkeessa oli lisäksi avoimia kysymyksiä, joilla selvitettiin vastaajien täydennyskoulutustarvetta. Tutkimusaineisto analysoitiin tilastollisesti lukuun ottamatta avoimia kysymyksiä. Aineistoa kuvailtiin tarkastelemalla frekvenssejä, keskiarvoja ja hajontoja. Tilastollisena testinä käytettiin parametritonta Kruskall-Wallis -testiä. Avoimet kysymykset analysoitiin käyttämällä sisällön analyysimenetelmää. Osaamiskartoituksen tulokset osoittivat, että naistenklinikan hoitohenkilöstön itsearvioima ammatillinen osaaminen oli hyvä. Hoitohenkilöstö arvioi ammatillisen osaamisensa parhaimmaksi yhteistyöosaamisen osa-alueella. Hoitohenkilöstön ammatillinen osaaminen oli heikointa monikulttuurisen hoitotyön osaamisen osa-alueella. Tilastollisesti merkitsevä yhteys hoitohenkilöstön ammatilliseen osaamiseen oli ammattinimikkeellä, työkokemuksen määrällä ja täydennyskoulutuspäivien lukumäärällä. Hoitohenkilöstön täydennyskoulutustarpeista täydennyskoulutuksen sisällölliset toiveet liittyivät eniten kliinisen osaamisen sekä monikulttuurisen hoitotyön osaamisen osa-alueille. Täydennyskoulutuksen toteuttamismuotona toivottiin eniten luentoja ja käytännön harjoituksia. Osaamiskartoituksen tulosten pohjalta laadittiin täydennyskoulutussuunnitelma naistenklinikan hoitohenkilökunnalle.
Yrityskumppanitoiminta ammattikorkeakoulun ja yritysten yhteistyömuotona : toiminnan tausta, tavoitteet ja sisältö
Turun ammattikorkeakoulu, täydennyskoulutus- ja palvelukeskus (Täykkäri) : toiminnan kuvaus
Varttuneet kansalaiset lavalla : Lähikuva K-60 bändiprojektin toteutuksesta
Opiskelupaikkana aikuislukio : aikuislukiossa opiskelu ja aloittamisen syyt ja vaikeudet
Täydennyskoulutus röntgenhoitajan kokemana Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa
Elinikäisen oppimisen ja omaehtoisen yrittäjyyden yhteydet työuralla menestymiseen
Musiikinharrastajasta opetustyön ammattilaiseksi : pianopedagogien elämänkokemuksia
Salatut elämät opettaa - vai opettaako? :  Motivaatiota ja elinikäisen oppimisen avaintaitojen opiskelemista TV-sarjan avulla
"Koulutus oli työn ohessa mahdollista" : kokemuksia sosiaalityön maisteriopinnoista Kokkolassa
"Eloa puimassa" : Työkunto ja terveyden edistäminen -ohjelman arviointitutkimus
Taiteen tekijän taival
Jaettujen interaktiivisten tieto- ja tietämysvarastojen käyttö oppimisen ja opetuksen tukena
Moniammatillinen perustutkinto : elinikäisen oppimisen ja ajattelun kehittämiseksi
Ajatuksia alumnitoiminnan kehittämisestä
Oppimisen ilo ei katso ikää
Opiskeluako koko elämä? : korkeakoulussa tutkintoa opiskelevan aikuisen motiivit ja tavoitteet
Opintopiirin Vanhat Tekstiilit suunnittelu ja toteutus Alastaron kansalaisopistossa työkaudella 1997-98
Harjoitus tekee mestarin : elinikäisen  työssäoppimisen malli
Elämä on oppimista - oppiminen on taistelua
Aikuisen oppimisen haasteet ja hauskuus
Luokanopettajien täydennyskoulutustilanne Turun seudulla : kartoitus täydennyskoulutuksen kokemuksista ja odotuksista
Portfolio hoitotyöntekijän ammatillisen kehittymisen kuvaajana
Kiinnostaako koulutus? : Tutkielma viittomakielentulkkien koulutustarpeesta ja motivaatiosta koulutukseen
Logistiikkaosaamisen määritteleminen
Kouluttautuminen elämänpoliittisena ratkaisuna : toinen tutkinto yliopistossa
Elinikäisen ohjauksen kehittäminen alueilla : kehittämistoiminnan edellytykset, ohjauspalvelut ja niiden saatavuus
Kasvattajille kyytiä
Opiskelijoiden kokemustieto jalostuu vertaismentoroinnissa
Hops opettajankoulutuksessa
Oppia ikä kaikki : elinikäiseksi oppijaksi kehittyminen opiskeluelämäkertojen valossa
Elämä on oppimista : viittomakielialan tulkkitoiminnan koulutusohjelman (YAMK) opiskelijoiden ajatuksia ammatillisten tavoitteiden toteutumisesta koulutuksessa
Työelämän selviytyjät uusilla urilla : ammatinvaihtajat suomalaisissa aikakauslehdissä vuosina 2000-2005
Tiimityöskentely : jatkuvaa kehittämistä ja oppimista
Elinikäisen oppimisen retoriikka ja koulutuspolitiikka
Oppia ikä kaikki
Luokanopettajien käsityksiä elinikäisestä oppimisesta
Kulttuuritietouden ja kansainvälisyyskasvatuksen merkitys vieraan kielen oppimisessa
Työjakso - ankkuri työelämään : työjaksokäytännöt opiskelijoiden ja työnantajien kokemina Innofocuksen Työkuntopolkuprojektissa
Esimiesidentiteetti, elinikäinen oppiminen ja oppivan organisaation ajattelumalli : kehittyvistä esimiehistä kehittyvään organisaatioon
Röntgenhoitajatutkinnon päivittäminen röntgenhoitaja (AMK)-tutkinnoksi : hakemiseen vaikuttaneet tekijät ja koulutuksen hyöty röntgenhoitajien kuvailemina
Opiskelijana tutkintavankilassa. : Selvitys itsenäisesti opiskelevista tutkintavangeista Vantaan vankilassa.
Kansansivistyksen kadottaminen
Salasoittajat : pianonsoitto ikäihmisten harrastuksena
Johdannoksi
Oppia ikä kaikki vai oppii jos oppii? : - huikka oppijakimaraa
"Opiskelu pittää aevot hyvänä" : elinikäinen oppiminen Kiuruveden kansalaisopistossa vuosina 1963-2000
Rajatonta työtä ja opportunismia : Oppimisen tutkijat kohtasivat elokuisessa Jyväskylässä
Henkilökohtainen kasvu ja uudistuminen
Nuorten ammatillisen kasvun tarkastelua
Nuoren opiskelijan ohjaus itsenäiseen työskentelyyn
Oppia ikä kaikki : aikuinen optometrian opintiellä
Elinikäisen oppimisen tiellä
Ojasta allikkoon
Ikääntyvien aikuisopiskelijoiden käsityksiä avoimen yliopiston gerontologian opiskelusta
Jäljettömyyden aika
TYYNE : työelämä oppimisympäristönä : loppuraportti
Tiivistelmä.
Onnistunut henkilökohtaistaminen takaa sujuvan opintien
Satakunnan Insinöörien elinikäinen oppiminen
Tiivistelmä myös suomeksi.
Pitkä opintie : aikuisiällä suoritettu yliopistotutkinto ja koulutuksellisen elämänkulun muutos
Elinikäinen oppiminen - iloa vai työläisten huiputtamista?
Aikuisopiskelijoiden ohjaustarve ammattikorkeakoulussa : esimerkkitapauksena humanistinen ja opetusala
Aikuiskasvatuksen vuoden 2004 tiedeartikkeli
Vaikuttava elinikäinen ohjaus : tutkimusperustainen opas ohjausjärjestelyjä koskevaan päätöksentekoon ja palvelujen toteuttamiseen : tiivistelmä
