http://www.yso.fi/onto/yso/p6269 herännäisyys
herännäisyys herännäisyys körttiläisyys
Elämän avaimet : romaani
Herätysliikkeiden vaiheita maassamme Kalajokilaakson herätysjohtaja Jonas Lagus
Me uskomme vielä : Raudaskylän kristillinen opisto 1920-1970 : tausta ja toiminta sekä matrikkeli
Usko vahvistuu kesäyössä : herättäjäjuhlat eivät ole nuorisolle nukkumisen aikaaa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Herättäjäjuhlat Haapajärvellä : vuoroveisuut ja raamattutunti : lauantai 6.7.2013 klo 10.30
Merikoski kohisi Siionin virsien taustalla
Heränneiden suhde kansalliseen valistusliikkeeseen
Porin herättäjäjuhlat 1993 : lauantain aamuseurat
Jumalan viljelysmaa : Suomen kirkko 1155-1955
Muistokirjat herännäisyyden historiassa
Kyrönmaa. II : Etelä-Pohjalaisen osakunnan julkaisu
Herättäjäjuhlat Isossakyrössä : juhlapuhe ja päiväseurat : lauantai 7.7.2012 klo 13.00
Heränneen kansan vaellus  1. 01
Keskellä aikojen pauhun : Helsingin hiippakunnan julkaisu
Heränneen kansan vaellus 5 : Suomen herännäisyyden elämää ja vaiheita noin v:sta 1880 v:een 1930
Herättäjäjuhlat Lapualla : lähetysseurat : lauantai 5.7.2014 klo 15.30
Siionin virsien ääressä
Herättäjäjuhlat Haapajärvellä : messu : sunnuntai 7.7.2013 klo 10.00
Herättäjäjuhlat Vantaa 8.-10.7.2016 : päätösseurat : sunnuntai 10.7. klo 14.00
Härmän aukeilta
Herättäjäjuhlat Isossakyrössä : aamuseurat : sunnuntai 8.7.2012 klo 8.00
Herättäjäjuhlat Sotkamossa : aamuseurat : sunnuntai 5.7.2015 klo 8.00
Herättäjäjuhlat Isossakyrössä : aamuseurat : lauantai 7.7.2012 klo 8.30
Herännäisyyttä idästä ja lännestä
Heränneet : Katsaus Savon ja Pohjanmaan herännäissuunnan syntyyn ja opin kehitykseen
Erämaan vaeltaja - Paavo Ruotsalainen
Herännäisyyden voima : Esitelmä pidetty 28.6.1919 Ilmajoen Kristillisessä Ylioppilaskokouksessa
Opinto-ohjaus Lapuan kristillisessä opistossa ammatillisessa peruskoulutuksessa
Herättäjäjuhlat Oulussa : vuoroveisuut ja raamattutunti : lauantai 9.7.2011
Porin herättäjäjuhlat 1993 : aattoseurat
Suomen herännäisyyden historia XIX:llä vuosisadalla. Toinen osa : 1836-1844
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1954
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. XI-XIV : 1921-1924
Suomalainen kristillisyys Wilhelmi Malmivaaran edustamana
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. XXII : 1932
Herättäjäjuhlat Vantaa 8.-10.7.2016 : aamuseurat : sunnuntai 10.7. klo 8.00
Rukoilevaisten kertomaa : länsi-Suomen herännäisyyden edustajia 1900-luvulla
Herännäisyyden käsitys kirkosta 1840-luvulla
Kansallinen piirre herännäisliikkeessä
Herättäjäjuhlat Vantaa 8.-10.7.2016 : messu : sunnuntai 10.7. klo 10.00
Koivuluoto ja Pohjakoski. Hupainen kertomus muutamista hyvistä sydämmistä
O. E. A. Hjelt, herännyt lääkäri : arkkiatri Otto Edvard August Hjeltin elämäkerta
Abraham Achrenius ajan merkki ajoiltaan. Edellinen osa
Herättäjäjuhlat Lapualla : juhlapuhe ja päiväseurat : lauantai 5.7.2014 klo 13.00
Jumalan työsaralta. 4 : Tampereen hiippakunnan vuosijulkaisu 1951
Herättäjäjuhlat Sotkamossa : aamuseurat : lauantai 4.7.2015 klo 8.30
Maailman paras körttikokoelma
Herättäjäjuhlat Isossakyrössä : aattoseurat : perjantai 6.7.2012 klo 18.00
Herättäjäjuhlat Vantaa 8.-10.7.2016 : lähetysseurat : lauantai 9.7. klo 15.30
Herättäjäjuhlat Lapualla : iltaseurat : lauantai 5.7.2014 klo 18.30
Herännäisyydestä Nurmeksen pitäjässä
Kysy menneiltä ajoilta : Kalajokilaakson herännäisyyden muistoja
Heränneen kansan vaellus : Suomen herännäisyyden elämää ja vaiheita noin v:sta 1880 v:een 1930. IV
Herättäjäjuhlat Lapualla : aamuseurat : sunnuntai 6.7.2014 klo 8.00
Herättäjäjuhlat Lapualla : päätösseurat : sunnuntai 6.7.2014 klo 14.00
Herättäjäjuhlat Isossakyrössä : päätösseurat : sunnuntai 8.7.2012 klo 14.00
Ovi auki tielle päin
Fredrik Gabriel Hedberg ja evankelisen liikkeen tulo Keski-Pohjanmaalle
Suomen uskonnollisten liikkeiden historiasta : asiakirjoja ja tutkimuksia : urkunder och forskning = Ur de religiösa rörelsernas historia i Finland. Toinen nidos = Andra bandet
Juho Malkamäki : Suomen heränneen kansan isä
Huutavan ääni korvessa : Valikoima kirjoituksia hengellisestä aikakauslehdestä : En ropandes röst i öknen vv. 1852-54
Kertomus elämäni taistelusta
Elämä Kristuksessa : seurapuheita
Nuoret nousivat pääosaan : Haapajärvellä järjestettävien Herättäjäjuhlien avauspäivänä tunnelma oli odottava ja rauhallinen
Pieniä lisäpiirtoja Wilhelmi ja Wäinö Malmivaaran ajasta ja aikalaisista
Heränneen kansan vaellus 4
Talvikynttilät 2009.
Herättäjäjuhlat Haapajärvellä : aattoseurat : perjantai 5.7.2013 klo 18.00
Herättäjäjuhlat Vantaa 8.-10.7.2016 : vuoroveisuut ja raamattutunti : lauantai 9.7. klo 10.30
Herättäjäjuhlat Lapualla : messu : sunnuntai 6.7.2014 klo 10.00
Körttinuori kotiseurakunnassa : Herättäjä-Yhdistyksen rippikoulun käyneiden nuorten osallistuminen kristilliseen nuorisotoimintaan
Herännäispappi Jonas Lagus kasvattajana
Talvikynttilät 2011
Evankeliumin ääni
Kuuden vuosisadan varrelta 1329 - 1929
Kytösavut. 1.
Herättäjäjuhlat Kiuruvedellä : päätösseurat : sunnuntai 11.7.2010
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Rukoilevaiset : Suunnan synty ja oppi, vertaileva katsaus
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 54 - 57 : 1964 - 1967
Muuan sana heränneille talonpojan säädystä
Herättäjäjuhlat Vantaa 8.-10.7.2016 : aamuseurat : lauantai 9.7. klo 8.30
"Täällä on oikea Suomenkansa" : körttiläisyyden julkisuuskuva 1880-1918
Herättäjäjuhlat Vantaa 8.-10.7.2016 : juhlapuhe ja päiväseurat : lauantai 9.7. klo 13.00
Miksi kirkon johto ja viranomaiset vainosivat herännäisyyttä 1800-luvun alkupuolella
Suomen uskonnollisten liikkeiden historiasta : asiakirjoja ja tutkimuksia. Toinen nidos
Heränneen kansan vaellus  5. 05
Heränneen kansan vaellus : Suomen herännäisyyden elämää ja vaiheita noin v:sta 1880 v:een 1930. I
Suomen uskonnollisten liikkeiden historiasta : asiakirjoja ja tutkimuksia = Ur de religiösa rörelsernas historia i Finland : urkunder och forskningar
Ristin luona ankkurissa
Rukoilevaiset : suunnan synty ja oppi : vertaileva katsaus
Suomen herännäisyyden historia XIX:llä vuosisadalla. Ensimmäinen osa : 1796-1835
Heränneen kansan vaellus : Suomen herännäisyyden elämää ja vaiheita noin v:sta 1880 v.een 1930. III
Heränneen kansan vaellus  3. 03
Suomen herännäisyyden historia XIX:llä vuosisadalla. Kolmas osa : 1845-1852
Kansanmiehiä kirkonkuorissa
Suomen kirkon elämää. III
Talonpoika 5 : Etelä-Pohjanmaa
Herättäjäjuhlat Lapualla : aattoseurat : perjantai 4.7.2014 klo 18.00
Herättäjäjuhlat Lapualla : aamuseurat : lauantai 5.7.2014 klo 8.30
Avarasti ajattelevia ihmisiä : Seurojen pääsihteeri Jukka Harvala: Körttiläisyys  ei kangista, ei aseta kaavoja
Jumalan tulet : piirteitä herännäisliikkeittemme menneisyydestä ja nykyisyydestä
Tuntumassa
Herättäjäjuhlat Sotkamossa : lähetysseurat : lauantai 4.7.2015 klo 15.30
Herättäjän talvikynttilät 1938.
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. XV-XVIII : 1925-1928
Suomen evankelisen liikkeen historia. 2 : 1844-1851 : Ensimmäinen nide
Kytösavut. 4.
Herättäjäjuhlat Isossakyrössä : iltaseurat : lauantai 7.7.2012 klo 18.30
Herättäjäjuhlat Sotkamossa : aattoseurat : perjantai 3.7.2015 klo 18.00
Heränneen kansan äitejä
Körttikansan jäljillä : herännäisyyden historiaa vanhaan malliin
Vanhaa ja uutta Lapuaa
Hengellinen lehti haluaa keskustella ja palvella : herännäisten äänenkannattaja on 120-vuotias
Herättäjäjuhlat Haapajärvellä : lähetyseurat : lauantai 6.7.2013 klo 15.30
Asioista avoimesti : Vuosikirja 7
Herättäjäjuhlat Isossakyrössä : vuoroveisuut ja raamattutunti : lauantai 7.7.2012 klo 10.30
Pyhiltä tulilta :  Suomen kristillisen ylioppilasliiton vuosijulkaisu. II : 1928
Väsyä ei saa : Vuosikirja 4, 1962
Herättäjäjuhlat Sotkamossa : juhlapuhe ja päiväseurat : lauantai 4.7.2015 klo 13.00
Paavo Ruotsalaisen historiakuva 1852-2002
Herätys Oravisalossa
Heränneen kansan vaellus 3
Heränneen kansan vaellus 1
Kyrönmaan vaiheita : Isonkyrön, Vähänkyrön ja Ylistaron kotiseutukuvaus
Herättäjäjuhlat Vantaa 8.-10.7.2016 : iltaseurat : lauantai 9.7. klo 18.30
Herättäjäjuhlat Oulussa : aamuseurat : lauantai 9.7.2011
Kirkkohistoriaa psykoanalyysin näkökulmasta
Suomen herännäisyyden historia XIX:llä vuosisadalla. Neljäs osa : 1853-1900
Paavo Ruotsalainen luterilaisen kristillisyyden edustajana
Heränneen kansan vaellus : Suomen herännäisyyden elämää ja vaiheita noin v:sta 1880 v:een 1930. V
Täydelliset körttijuhlat : yleisömäärä kipusi kolmena päivänä yhteensä 70000 henkeen
Maan yli tuulee : herännäisyyden kuvia kaunokirjallisuudessamme
Herättäjäjuhlat Haapajärvellä : juhlapuhe ja päiväseurat : lauantai 6.7.2013 klo 13.00
Köykäinen kuin kesäheinä : Pyhäjärvell on saatu toimiva teatteri
Talvikynttilät 2010
Toivo kantaa körttijuhlien kaariportissa : meren aallot inspiroivat arkkitehtiopiskelijoita Oulun Herättäjäjuhlien suunnittelussa
Tässä päivässä eilinen
Kirjoittaja herätti körttitekstit : Tytti Issakainen päivitti herännäisjohtajan vanhat käsikirjoitukset
Kirkkomme n.s. raamatullinen suunta : Syntyselvittelyä
Paimen ja lampaat
Kytösavut 3.
Hengellistä vai kansallista herätystyötä? : Herättäjä-yhdistyksen heimolähetystyö Viron inkeriläisten ja liiviläisten hyväksi 1930-1942
Herännäishistoria kokonaisuutena : ensimmäisessä määräaikaisessa tutkijakokouksessa Helsingissä esitetty katsaus
Herättäjäjuhlat Isossakyrössä : lähetysseurat : lauantai 7.7.2012 klo 15.30
Polvirukous päätti Herättäjäjuhlat : Haapajärven tapahtumassa yli 27000 kävijää
Herättäjäjuhlat Haapajärvellä : aamuseurat : sunnuntai 7.7.2013 klo 8.00
Herättäjäjuhlat Vantaa 8.-10.7.2016 : aattoseurat : perjantai 8.7. klo 18.00
Heränneen kansan vaellus : Suomen herännäisyyden elämää ja vaiheita noin v:sta 1880 v:een 1930. II
Pakko ja vapaus pohjoiskarjalaisessa kylässä : Rääkkylän Oravisalon herätys 1820-luvulla
Jonas Lagus (1798–1857) kasvattajana ja opettajana ? —'En siksi, että olisin opettajanne...'
Herättäjäjuhlat Lapualla : vuoroveisuut ja raamattutunti : lauantai 5.7.2014 klo 10.30
Mikrohistoriaa Keuruulta
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. I : 1911
He lähtivät - sana jäi
Kotipolku : tieni heränneiden pariin
Kotipolku : Tieni herännäisyyden pariin
"Täällä on oikea Suomenkansa" : körttiläisyyden julkisuuskuva 1880-1918 = "Hier steht das wahre finnische Volk" - das Öffentlichkeitsbild einer finnischen Erweckungsbewegung 1808-1918
Jumalan salaisuus (Kol. 2:2) : Lapuan kirkossa pidettyjä saarnoja
Puintipäiviä : Vuosikirja 3, 1961
Johtajan asema herännäisyydessä
Herättäjäjuhlat Haapajärvellä : iltaseurat : lauantai 6.7.2013 klo 18.30
Heränneen kansan vaellus  4. 04
Ei toista ole sellaista : Herättäjä-yhdistyksen vuosikirja 2006
Heränneen kansan arkea ja pyhää = Helg och söcken bland de väckta i Finland = Sabbath and Workday among the Pietists of Finland
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 15 - 18, 1925-1928
Herättäjäjuhlat Haapajärvellä : päätösseurat : sunnuntai 7.7.2013 klo 14.00
Hylkiöistä kansallisiksi esikuviksi
Eräitä kirkkohistoriallisia näköaloja
Oliko heränneiden askeettinen ihanne uskonnollista alkuperää vai yhteiskunnallista konservatiivisuutta
Kevät ja takatalvi
Kyrönmaa. III : Etelä-Pohjalaisen osakunnan 25-vuotisjulkaisu / [toimittaneet K. Vilkuna ja H. Teppo]
Herättäjäjuhlat Haapajärvellä : aamuseurat : lauantai 6.7.2013 klo 8.30
Kytösavut. 4. / toimituskunta Jalo Lahdensuo ... [et al.] : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu
Herättäjäjuhlat Sotkamossa : messu : sunnuntai 5.7.2015 klo 10.00
Heränneiden ylioppilaskoti 1928-1988
Mauno Rosendal : elämäkerta
Väsyä ei saa
Herättäjäjuhlat Sotkamossa : päätöseurat : sunnuntai 5.7.2015 klo 14.00
Körttikuhilas
Sepän talo huokuu historiaa : yli-iiläisellä Jaakko Högmanilla oli merkittävä vaikutus herännäisyyden leviämiseen
Herännäisyys sosiaalisena tekijänä
Jumalan tulet : Piirteitä herännäisyysliikkeittemme menneisyydestä ja nykyisyydestä
Heränneen kansan vaellus 2
Herättäjäjuhlat Isossakyrössä : messu : sunnuntai 8.7.2012 klo 10.00
Herättäjäjuhlat Oulussa : aattoseurat : perjantai 8.7.2011
Heräävä nuoriso
Kalajokilaakso. 1992, no 125.
Kytösavut 4.
Herättäjäjuhlat Sotkamossa : iltaseurat : lauantai 4.7.2015 klo 18.30
Johdatus körttiläisyyteen : lyhyt oppimäärä
Kilvoituksen helteessä : Sielun aarteen 3. osan 3. saarna
Lakeuksien pastori. I : Nevajoen ja Kalajoen lakeuksilla: muistoja Niilo Kustaa Malmbergista
Suomen uskonnollisten liikkeiden historiasta : asiakirjoja ja tutkimuksia : urkunder och forskning = Ur de religiösa rörelsernas historia i Finland. Ensimmäinen nidos = Första bandet
Herännäisyyden perintö Hengellisen kuukauslehden perustamisvaiheessa
