http://www.yso.fi/onto/yso/p6263 autoliikkeet
autoliikkeet autoliikkeet
Seinäjoen auto-osien markkinoinnin kilpailukeinojen kartoitus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella ja kehittää uudelle autoalan yritykselle visuaalinen ilme ja siihen sisältyvät peruselementit, kuten logo, typografia ja värimaailma sekä näiden sovellukset, kuten verkkosivut, käyntikortti, laskupohja, valtakirjamalli ja graafinen ohjeisto. Työn toimeksiantajana toimii keväällä 2015 perustettu Auto Juusolat Oy. Auto Juusolat Oy on pieni, taivalkoskelainen perheyritys, joka myy ja ostaa käytettyjä autoja. Opinnäytetyö vastaa yrityksen tarpeeseen, sillä sille ei ole aikaisemmin suunniteltu visuaalista ilmettä. Opinnäytetyön tietoperustassa pohditaan muun muassa yrityskuvaa ja sen tavoitteita. Sen jälkeen selvitetään mielikuvien, toiminta-ajatuksen ja liikeidean, vision ja arvojen sekä strategian osuutta yrityskuvan muodostumisessa. Tietoperustassa avataan myös lyhyesti design management -käsitettä. Kirjallisen osuuden toinen osio käsittelee visuaalista linjaa, sen luomista, arviointia ja seurantaa sekä visuaalisia peruselementtejä. Peruselementeistä tarkemmin paneudutaan nimeen, logoon ja liikemerkkiin sekä typografiaan ja väreihin. Työn perusteella voidaan todeta, että visuaalisen ilmeen suunnittelu on kokonaisvaltainen prosessi. Visuaalisen ilmeen suunnittelussa on hyvä lähteä liikkeelle yrityksen ytimestä, siitä millainen yritys on ja haluaa olla. Toimiva visuaalinen linja on selkeä ja yhtenäinen. Se viestii yrityksen ammattimaisuudesta ja luotettavuudesta. Opinnäytetyön tuloksena toimeksiantajayritykselle luotiin yhdenmukainen ja kilpailijoista erottuva visuaalinen ilme. Toimeksiantajan lisäksi työstä voivat hyötyä muut aiheesta kiinnostuneet henkilöt. Opinnäytetyötä voivat käyttää apunaan myös henkilöt ja organisaatiot, jotka suunnittelevat pienelle yritykselle visuaalista linjaa.
Liiketoimintasuunnitelma yritykselle AP Speed
Ympäristösuunnitelma Satakunnan Autotalo Oy:lle
Wetterin uusi autotalo käyttöön
Katsastuksen toimintaprosessien järjestäminen : Case: Kirkkonummen Autokatsastus
Koillismaan bussiveteraani : Pekka Nevakivi istui auton rattiin ensimmäisen kerran kuuden vanhana
Juhan Auto vihittiin paalupaikaksi
Asiakastyytyväisyys Tampereen Laakkosen hyötyautohuollossa
Autolaakson maine palautuu : Ylivieska vahvistuu taas autokaupan alueellisena keskuksena
Opinnäytetyönä suoritettiin asiakastyytyväisyyskysely Veho Hyötyajoneuvojen Oulun toimipisteen toimeksiannosta. Kyselyn tavoitteena oli saada uutta tietoa asiakkaan tyytyväisyydestä eri tyytyväisyystekijöihin palvelun sujuvuudesta, varaosapalveluista, huolto- tai korjaustyön toteuttamisesta, toiminnan tasosta suhteessa odotuksiin sekä asiakkaiden mielikuvasta liikkeestä. Asiakastyytyväisyyskysely toteutettiin puhelinkyselynä. Vastausprosentiksi saatiin 44,8 %, joten otannan suuri koko huomioiden tuloksia voidaan pitää luotettavina. Lisäksi avoimena palautteena saatiin arvokasta tietoa yksittäisistä tilanteista.
Auto-kilta Oy:n nykytilan kartoitus ISO 9001:2000 -laadunhallintajärjestelmän näkökulmasta
Balanced Scorecard autoliikkeen johtamisen työkaluna : Kohdeyritys Vemix Herttoniemi
Perehdyttäminen henkilöstön kehittämisen työvälineenä
Sisäinen viestintä ja muutosjohtaminen : muutosviestintä autoliikkeessä – muutosviestinnän toiveet ja toteutus
Käyttövoima  : Käyttöauto oy:n henkilöstö- ja asiakaslehti
Asiakastyytyväisyyskysely Veho Hyötyajoneuvoille
Perehdyttämisen ja opastuksen tarvetta on kaikissa yrityksissä sen koosta tai toimialasta riippumatta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia Tervetuloa taloon -opas E. Hartikainen Oy:lle perehdytettävien tueksi. Opinnäytetyön teoriaosiossa käsitellään perehdyttämistä sisäisen viestinnän johdatuksella . Tervetuloa taloon -oppaan sisältöä varten haastateltiin yrityksen johtoa ja työntekijöitä, joiden perehdyttämisestä oli kulunut noin vuosi. Haastatteluiden lisäksi oppaan kokoamiseen käytettiin yrityksessä jo olemassa olevia dokumentteja. Johdolla ja työntekijöillä oli pitkälti samanlainen näkemys perehdyttämistietojen sisällöstä. Johto halusi korostaa myös yrityskulttuurin ja arvojen tärkeyttä perehdyttämisessä. Tervetuloa taloon -opas on toteutettu sähköisessä muodossa E. Hartikainen Oy:n intranetissä. Se mahdollistaa tietojen päivittämisen ja tiedon kulun ajantasaisena jokaiselle toimipisteelle.
Oritkari kasvaa solmupisteeksi : sataman seutua rakennetaan varasto- ja kuljetuskeskittymäksi
Liiketoimintasuunnitelma ja markkinatutkimus aloittelevalle autotuontifirmalle : case: T:mi JAT-AUTOT
Arvonlisäverotus ja muu kulutusverotus
Puutavaran toimittajien ja asiakkaiden yhteistyömahdollisuudet laajavastuisessa urakoinnissa
Euroopan vanhuusennätys nyt Suomella : autokantaa syytä nuorentaa
Pikku putiikista konserniksi : oululainen Pörhön autoliike on yksi vanhimmista Pohjois-Suomessa
Stockmann Oulun autokauppaan : tavarataloketjun autoryhmä osti 60-luvulla perustetun Autotalo Jurvakaisen
Ent. Jyväskylän maalaiskunnan kunnantalossa sijaitsevan autoliikkeen ...
Taidetta pompsahti autokauppaan
Korikorjaamon ydinprosessin kehittäminen : Maakunnan Auto
Merkkikorjaamon uusintakäyntien vähentäminen
Yritys Oy:n asiakasuskollisuuden nykytilan selvittäminen ja parannusehdotukset
Asiakastyytyväisyystutkimus : Veho Group Oy Ab
Autotalossa toteutuneet huollot vuonna 2008
Auto-Bon, Koivuhaka
Autoalan maahantuontiyrityksen perustaminen
Opinnäytetyön tavoitteena on analysoida ja avata, miten ajoneuvon tilaus-toimitusprosessi käytännössä sisältää. On rajannut tutkielma tarkastelemaan Laakkonen Yhtiöiden ajoneuvon tilauksia. Opinnäytetyössä alussa kerrotaan Laakkonen Yhtiöiden historiasta ja kehityksestä. Tavoitteena on avata lukijalle yksinkertaisella tavalla, miten ajoneuvon tilausprosessi käytännön tasolla toimii. Tutkielmassa kerrotaan, miten tilausprosessi etenee asiakkaalta aina varastolle tai tarvittaessa suoraan tehtaalle. Tutkimusmenetelmänä on käytetty empiiristä tutkimusmenetelmää. Opinnäytetyön informaatio on kerätty pääosin kirjallisuuslähteistä ja osittain haastattelemalla Laakkonen Yhtiön esimiehiä. Opinnäytetyö keskittyy tarkastelemaan, miten Ford-Laakkonen suorittaa ajoneuvotilauksen Vista-järjestelmän avulla. Kuva kertoo opinnäytetyössä tilaustapahtuman etenemistä ja Vista-järjestelmän käyttöä ajoneuvotilausta tehtäessä.
Perheyritykset löysivät toisensa : Pörhön Autoliike Oy osti vappuaattona Haapalahden Autoliikkeen
AKL ISO-9001/14001-toimintaohjelman käyttöönotto Autotalo Laakkonen Oy:n Hyvinkään toimipisteessä
Autoliikkeet muistavat kauppaoppilaitosta 1964
Aineettomien voimavarojen hyödyntäminen : case: Bus Travel Oy Reissu Ruoti
Uuden auton varusteluprosessin kehittäminen AvainVaunun Kuopion toimipisteessä
Merkkiliikkeen varaosaosaston ongelmat alentuvilla automarkkinoilla vuonna 1993
Asiakastyytyväisyyden parantaminen Jyväskylän Delta Autolla
Kovaa autokauppaa, mutta tunteella : Pörhön autoliikkeen historiikki peilaa myös pohjoisen talouskehitystä
Salon automyynti oy 40 vuotta 1.4.1970
Räätälöitävän palvelukonseptin suunnitteluprosessi : case: "Bussipassi"
Sähköinen ostolaskuprosessi
Autotalo Laakkonen Oy:n asiakashallinta
Tiivistelmä: Ympäristösuunnitelma Satakunnan Autotalo Oy:lle.
Työtyytyväisyyskysely ja sen hyödyntäminen Metroauto Oy:ssä
Käytettyjen autojen huolto- ja myyntitoiminnan aloitus
Kuopion Autokauppa Oy:n vaihtoautoviikon imago
Kaikki autot pieneltä alueelta : Oulun autokaupan keskus pysyy Limingantullissa
Yrityksellä viidenneksen osuus Ylivieskan autokaupasta : Hartman Groupilla 140 vuotta liiketoimintaa
Varaosatoiminnan kehittäminen Delta-auto Länsi Oy:n Tampereen Lakalaivan toimipisteessä
Tapiola-ryhmän autoliikepalveluiden sekä korvauspalveluiden ostotoiminnan toimintamallit ovat erillään toisistaan vaikka asiointi tapahtuu samojen toimijoiden kanssa. Ulkoinen asioimistapa, toimijasta riippumatta, on kaikille samanlaista eikä kohderyhmää vastaavaa. Tutkimuksen tavoitteena on ymmärtää autoliikkeiden tavoitteita, toiveita ja arkielämän ongelmia sekä selvittää miten vakuutusten myynti linkittyy näihin. Näiden tietojen pohjalta rakennetaan sisäinen ja ulkoinen toimintamalli autoliikekanavan myynti- ja ostotoiminnalle. Sisällöstä kootaan kumppanuus – käsikirja, joka on kohdennettu Tapiolan kumppanitoimintaa ajatellen. Kumppanuustoiminta on tavoitteena aloittaa vuoden 2010 aikana sekä allekirjoittaa kumppanuussopimukset 20 Suomen suurimman autoliikeketjun kanssa. Tutkimusotteena käytetään toimintatutkimusta, joka sisältää kvalitatiivisen autoliikekanavatutkimuksen, kvantitatiiviset lähtö- ja nykytilanne tyytyväisyystutkimukset, toimintamalliprosessin suunnittelu- ja rakennusvaiheen sekä toteutus- ja kehitysvaiheen seurannan ja raportoinnin. Tutkimus ajoittuu vuosille 2009-2011. Tutkimus osoittaa, että vakuutusten myynti autoliikkeissä on haasteellista. Autoliikkeet toimivat yhteistyössä monen eri toimijan kanssa, jotka osaltaan asettavat tavoitteita ja vaatimuksia liikkeille. Kovista haasteista riippumatta Tapiolan kanssa tehtyä yhteistyötä arvostetaan. Yhteyshenkilöiden toimintaa pidetään ammattitaitoisena mutta aktiivisuutta kaivataan. Tutkimus osoittaa myös sen, että verkostoitumisstrategiassa sekä sisäisen ja ulkoisen toimintamallin rakentamisessa ja toteutuksessa onnistuttiin. Vaikka suuria tyytyväisyyseroja ei kumppaneiden ja ei-kumppaneiden välille syntynyt, osoittaa tutkimus, että aktiivisuutta, panostusta ja myyjien työn tukea lisäämällä saadaan kumppanuus - yhteistyötä tiivistettyä..
Tämän opinnäytetyön tavoite oli selvittää tärkeimmät asiakkaiden kokemat kehityskohteet, liikkeen viihtyvyyden ja huoltopalveluiden suositeltavuuden suhteen. Tarkoitus oli selvittää mikä vaikuttaa asiakastyytyväisyyteen ja miten sitä voisi parantaa. Suunnittelin ja toteutin asiakastyytyväisyyskyselyn Autokeskuksen Ford –asiakkaille, jossa tiedustelin miten Autokeskus voisi parantaa asiakaspalvelua, liikkeen viihtyvyyttä ja huoltopalveluiden suositeltavuutta. Kysely tehtiin paperisena ja se annettiin asiakkaalle huoltolaskun maksamisen yhteydessä. Kyselystä ilmeni, että Autokeskuksen Ford –asiakkaiden asiakastyytyväisyys, liikkeen viihtyvyys ja huoltopalveluiden suositeltavuus ovat hyvällä tasolla, mutta parannettavaa on. Ystävällinen ja asiakasta huomioiva palvelu tulee jokaisen huoltoneuvojan muistaa asiakaspalvelutilanteissa sekä liikkeen viihtyvyyttä voidaan ehostaa odotustiloja uudistamalla.    Asiakastyytyväisyyteen vaikuttaa palvelun laatu, tuotteen laatu sekä hinta. Näiden lisäksi tyytyväisyyteen vaikuttavia tekijöitä on tilannetekijät ja yksilötekijät, joihin on vaikeampi asiakaspalvelijan vaikuttaa. Jokainen huoltomyyjä voi vaikuttaa tarjoamansa palvelun laatuun ja tehdä siitä entistä parempaa.
Autokuume : autokaupan vuosikymmenet Kokkolassa = Bilfeber : bilhandelns årtionden i Karleby
Abstract: Environment plan to Satakunnan Autotalo.
Asiakastyytyväisyyden parantaminen
Korjaamon erikoistyökalut :  case Laakkonen Oy, Kerava
Wetteri Oy laajentaa merkkivalikoimaa ja kolarikorjaamoaan
Wetteri uusi etulinjansa
Messuopas Autotalo Laakkonen Oy:lle
Tikkurilan Auto-Aritan ulkoinen yrityskuva asiakkaan näkökulmasta
Panttaus loppui
Autokauppaa vuodesta 1917.
Työnsuunnittelu osana autoalan monimerkkiliikkeen huoltotoimintaa
Salon Automyynti : kaksi toiminnan vuosikymmentä 1936-1956
Ford –Asiakastyytyväisyys Autokeskus Oy:ssä
Paikallisen varusteluprosessin tehostaminen Veho Autotalot Turun toimipisteessä
Huolto- ja korjaamotoiminnan kehittäminen
Europcarille logistiikkakeskus : Oulun kaupunki myi Oulunsalon paloaseman 360100 eurolla autonvuokraajalle
Maksuvalmiuden kehittäminen E.Hartikainen Oy:n autokaupassa
Autotalon jälkimarkkinaosaston GoodWill-kulujen rakenne ja seuranta
Asiakkaiden sähköisten kyselyiden vastausseuranta : case: J.Rinta-Jouppi Oy
Tapiolan tapa toimia autoliikekumppaniverkostossa
Rinta-Joupin Autoliikkeen varaosavaraston uudelleen suunnittelu
Pienyrityksen mahdollisuuden kansainvälistyvään liiketoimintaan
Autokaupan jälkimarkkinoinnin atk-järjestelmän toimintamalli autokorjaamon operatiivista toimintaa varten
Jaakko Alanko : automyyjä Suomen Salosta
Pienen tekniikan alan yrityksen liiketoimintasuunnitelma
Pörhön Autoliike sai Stiiknafuulian
Autokaupan valtikka vaihtuu : Pörhö-konserni ohittaa kuluvan tilikauden liikevaihdossa Wetterin
Entisellä Jyväskylän maalaiskunnan kunnantalolla sijaitsevan autoliikkeen ...
Jälkimarkkinoinnin kehittäminen : Ess Autotalo
Liiketoimintasuunnitelma HR Rengas & Huolto Ky:lle
Ajoneuvon tilaus-toimitusprosessin analysointi Laakkonen Yhtiöt
Autoliikkeen mainonnan vaikutus kuluttajan päätökseen käydä autoliikevierailulla
Oulun autokaupan uusi keskus Vasaraperälle : autokauppojen hidas pako ahtaaksi käyvästä Oulun Limingantullista jatkuu
Saamelainen etnisyys ja pohjoinen paikallisuus : saamelaisten etninen mobilisaatio ja paikallisperustainen vastaliike
Autokaupan määrävuosiselvitys
Marginaaliverotus autoliikkeen arvonlisäverotuksessa
Liiketoiminnan kehittäminen on ajankohtainen asia Sherif Cars -yritykselle, ja tämän takia yritykselle tehtiin kokonaisvaltainen liiketoimintasuunnitelma vuodelle 2015. Suunnitelmassa pohditaan yrityksen menestymisen kannalta olennaisimpia asioita; tavoitteena on tehdä tästä työstä opas yrityksen johdolle, jota voidaan hyödyntää päätöksenteossa Työ toteutetaan ensin perehtymällä yrityksen taustaan, toimintakulttuurin, arvoihin, henkilökuntaan ja tulevaisuuden näkymiin. Tämän jälkeen aletaan pohtia yrityksen kehittämistarpeita. Päättötyö jaetaan neljään eri osaan: liiketoiminnan kehittämissuunnitelmaan, markkinointiin, henkilöstösuunnitteluun ja uusien tuotteiden lanseeraukseen. Tässä työssä esitellään myös yrityksen uutta liikettä, joka avattiin Orikedolle vuoden 2014 syksyllä. Työn tuloksena saatiin raportti, jonka sisältö on erittäin ajankohtainen. Sisältö ja sen suositukset on otettu vuoden 2015 tammikuussa käyttöön ja palaute on ollut positiivista.
Ristisuo muuttuu Automaaksi Kempeleessä : Oulun kunnanisät kauhuissaan
Tiekartta
Asiakkaiden mielikuvat merkkiliikkeen varaosakaupasta
BSC-mittaristo linja-autoyhtiölle
5S -käyttöönotto ajoneuvokorjaamolla
Laatujärjestelmän rakentaminen varsinais-suomalaiselle autoliikelle
Autotalon takuut ja takuukäytännöt
Johtaminen huoltopalveluissa ja huollon ydinprosessi : Koulutusmateriaalin luominen uudelle huoltoneuvojalle
Vaihtoautokaupan perustaminen, kirjanpito ja verotus
Suomen autolehti : Helsinki
Juho Peltola Oy 75.
Tämän opinnäytetyön aiheena oli perehtyä Tampereen Laakkosen hyötyautohuollon asiakastyytyväisyyteen. Tarkoituksena oli kartoittaa Volkswagenin maahantuojan tekemien asiakastyytyväisyyshaastatteluiden avulla korjaamokäyntien onnistumista asiakkaan näkökulmasta ja samalla perehtyä niihin asioihin, joita yritys pitää tärkeinä asiakkaan tyytyväisyyden kannalta. Tuloksista huomattiin, että pääosin asiakkaat ovat tyytyväisiä Laakkosen tarjoamiin huoltopalveluihin. Asiakkaiden mukaan heidän ongelmiinsa suhtauduttiin asiantuntevasti ja heitä palveltiin viiveittä. Kriittisempää palautetta asiakkailta tuli huoltoneuvojien tavoitettavuudesta puhelimitse. Yrityksen näkökulmasta tärkeimpinä seikkoina pidettiin asiakkaan kohtelua sekä asiakasuskollisuutta yritystä kohtaan. Asiakaspalvelualalla työskentely on aina haastavaa, mikään päivä ei ole koskaan samanlainen kuin edellinen. Kaikki asiakkaat ovat erilaisia, mutta jokaiseen asiakaskontaktiin tulisi panostaa yhtä paljon. Kiire ei saisi näkyä asiakkaille ja heitä tulisi tervehtiä iloisesti ja reippaasti. Vastausten perusteella hyötyautohuollossa asiat toimivat suurimmilta osin kuten kuuluukin, joten muutoksia huollon perustoimintaan ei tarvita. Puhelimitse tavoitettavuutta voitaisiin parantaa esimerkiksi palkkaamalla hyötyauto-osastolle yksi huoltoneuvoja lisää, jolloin myös asiakkaiden palveluun pystyttäisiin keskittymään ajallisesti yhä enemmän.
Palvelun laatu ja asiakastyytyväisyys Päivän Auto Oy:ssä
Toiminnallinen opinnäytetyö autoliikkeelle : case: Naisille suunnattu autonäyttely - myynnin edistäjä
Autokorjaamon työmääräyksen selkeyttäminen : Käyttöauto Oy, Pori
Työhyvinvointi autoliikkeen varaosapuolella
Pörhön autoliike osti Ruka-Auto Oy:n : yhtiö keskittää autokaupan samoihin tiloihin Kuusamossa
Autoliikkeen huolto- ja korjaustoiminnan kehittäminen
Korjaamon kehittäminen : Käyttöauto Oy, Porin toimipiste
Laakkonen
Autokaupan ryhmäpoikkeusasetuksen muutoksen vaikutukset ja jälleenmyyjäliikkeen jälkimarkkinoinnin uudet mahdollisuudet
Tiivistelmä: Prosessiajattelu ja prosessien kehittäminen.
Autonäyttelytapahtuman järjestäminen
Tämän opinnäytetyön aiheena on asiakasrekisterin hyödyntäminen autoliikkeen markkinointiviestinnässä. Työn tarkoituksena oli löytää kehitysehdotuksia autoliikkeen asiakasrekisterin hyödyntämiseen ja tällä tavalla parantaa rekisterin käytettävyyttä ja sisältöä. Tavoitteena oli saada aikaan kehittämisehdotuksia, joiden avulla yritys pystyy kehittämään asiakasrekisterin sisältö tarpeita vastaavaksi sekä hyödyntämään sitä paremmin markkinointiviestinnässään. Toimeksiantaja on pohjoissuomalainen autoliike, jonka päätoimipiste sijaitsee Oulussa. Opinnäytetyön tutkimusongelma oli, miten asiakasrekisteriä voidaan hyödyntää autoliikkeen markkinointiviestinnässä ja alatutkimusongelmat olivat: miten rekisteriä voidaan hyödyntää suoramarkkinoinnissa ja miten sitä voidaan hyödyntää henkilökohtaisessa myyntityössä. Suoramarkkinointiosuus jakautuu kahteen eri osa-alueeseen: osoitteelliseen ja osoitteettomaan. Myös henkilökohtainen myyntityö -osio jakautuu kahteen: myyntityön alkuvaiheeseen eli kontaktointiin sekä myyntityön loppuvaiheeseen eli asiakassuhteen ylläpitoon. Näissä vaiheissa henkilökohtaisella myyntityöllä on kosketuspinnat asiakasrekisterin kanssa. Työ on rajattu Oulun toimipisteeseen, henkilöasiakkaisiin sekä kahteen automerkkiin. Tästä syystä työssä sivuttiin myös brändiaihetta. Tutkimusmenetelminä käytettiin tietoperustaa sekä tutkimushaastatteluja. Haastattelut toteutettiin pienissä ryhmissä. Tällä tavalla haastateltavat pystyivät kertomaan omia näkemyksiään, esimerkiksi missä vaiheessa prosessia myyjät etsivät asiakkaan tietoja asiakasrekisteristä. Teoreettinen tietoperusta sisältää tietoa juridiselta näkökannalta sekä markkinointiviestinnän ja brändin teorian kannalta. Työn lopputuloksissa kävi ilmi, että toimeksiantajayrityksessä tulisi panostaa enemmän omaan asiakaskantaan. Nykyisistä asiakkaista olisi mahdollista koota niin sanottu ”VIP-lista”, jolle pääsevät vain yrityksen pitkäaikaiset asiakkaat. Näille asiakkaille voitaisiin järjestää omia asiakastapahtumia ja kohdistaa heille tarkoitettuja erikoisetuja. Yrityksessä olisi tarve asiakkuudenhallintaohjelmalle, jotta asiakastietojen käsittely olisi nykyistä helpompaa. Työn jatkokehitysaiheena on markkinointiviestinnän vuosikellon laatiminen toimeksiantajayritykselle.
Sähköisen laaduntarkastusjärjestelmän luominen ja käyttöönotto Mercedes-Benzin huoltoedustajalle
Ruoka vaihtuu pian autoihin : Wetteri rakentaa Oulun Äimärautiolle oman automaailman
Autoliikkeen toimintojen ohjeistus
Tervetulo taloon -opas E. Hartikainen Oy:lle sisäisen viestinnän näkökulmasta
Unelmien tie : Auto-Kilta 50 vuotta
Vohveleiden voimalla : Kari Niemi vaihtoi peltiseppien kuninkuuden yrittäjyyteen
Erikoistyökalujen inventointi ja säilytysjärjestelmän uusiminen :  Teknotoimi Oy Autokiila
Sisu, Renault ja Mersu yhteen Oulussa : Veho rakentaa Alppilaan koko maassa harvinaisen kuorma-autokeskuksen
Keskusautohalli Oy:n vaihtoautokaupan tutkiminen
Vaihtoauton tulotarkastusjärjestelmä
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen kolarikorjaamo Satakunnan Autopelti Ky:lle
Markkinointisuunnitelma autotalon jälkimarkkinoinnille
Kuopion Autotalo Hartikaisen pesupalvelun markkinointiviestintäsuunnitelma
Pelttarista myös Citroen-kauppias
Audi Center Espoo : vanha ja uusi lyövät kättä autoliikkeessä
Auto-Berner - Kohti asiakassuuntautunutta oppivaa organisaatiota
Maksuvalmiuden kehittäminen E.Hartikainen Oy:n autokaupassa.
Menestyksekästä autokauppaa jo 25 vuotta
Metrotiimi : Metro-auton henkilökuntalehti
Autoliikkeen varaosien palautus
Asiakassuhteiden ylläpito ja kehittäminen : Case: Veho Autotalot Oy
Pienyrityksen mahdollisuudet kansainvälistyvään liiketoimintaan
Korjaamon asiakastyytyväisyyden mittaaminen - Case: Länsiauto Oy Magneetti
Tiivistelmä:.
Kuopion Autokauppa Oy:n henkilöstön työhyvinvointi, työtyytyväisyys ja työmotivaatio
Auto-Aritalle laajennettu autotalo Tikkurilaan
Asiakastyytyväisyystutkimus Autotalo Hartikaisen Kuopion huoltopalvelulle
Yhteistyökumppaneiden tyytyväisyyskysely : case Fennia autovakuutus
Seitsemäntuhatta autoa vaihtaa omistajaa Huittisissa
Huoltokorjaamon asiakastyytyväisyyden parantaminen kerralla kuntoon-projektin avulla
Kahdella jalalla Saimaan ympäri
Sherif Carsin liiketoiminnan kehittäminen vuonna 2015
Autovalmistajien takuutietojärjestelmän suunnittelu ja kehitys
Opinnäytetyö tehtiin Veho Autotalot Oy Ab:n Turun toimipisteen toimeksiannosta. Toimeksiannon tavoitteena oli paikallisen varusteluprosessin tehostaminen Veho Autotalot Turun toimipisteessä. Opinnäytetyö aloitettiin selvittämällä paikallisen varusteluprosessin ongelmakohdat Veho Autotalot Turun toimipisteessä, minkä jälkeen etsittiin ratkaisuja, joilla parannettiin Turun toimipisteen varustelijoiden veloituskerrointa ja työllisyyttä. Ongelmakohtien ratkaisuina käytettiin vaihtoautokunnostuksen integroimista samoihin tiloihin lisäämään varustelijoiden työllisyyttä ja henkilöstö-  ja varausjärjestelmän muutoksia. Alihankintoja karsimalla lisättiin varaosa- ja työmyyntiä. Huomattavin vaikutus prosessiin tehdyillä muutoksilla oli rengasmyyntiin, joka kasvoi huomattavasti.
AKT -lehti : auto- ja kuljetusalan työntekijäliitto AKT ry:n jäsenlehti
Lusikka kauniiseen käteen
Juhlat työn merkeissä : kuljetusalalla asiakaspalvelu ja muuntautumiskyky korostuvat
Autoliikkeen liiketoimintasuunnitelma : Business Model Canvasia hyödyntäen
E. Hartikainen Oy:n Internetpalveluiden kehittäminen
Henkilöajoneuvojen takuuprosessit
Airiston Auto Oy:n sisäisen logistiikan kehittäminen
Merkit taistelivat, nousuputki katkesi
Seinäjoen Auto oy
Jätehuoltosuunnitelma : Oy Scan - Auto Ab, Tampere
Käytettyjen autojen maahantuonnin hyödyt ja haitat Upicar Oy:n näkökulmasta
Autoala.com : autoalan ammatit ja oppilaitokset
Jälkimarkkinointi autokaupassa
Oulun autoliike Oy 70 vuotta : Nopea toimintamallin muutos menestymisen taustalla
Auto-EeKoo ja Auto-Vuoksi saivat laatujärjestelmät : autoalan keskusliitto myönsi ensimmäiset sertifikaatit Etelä-Karjalaan
Neljäs sukupolvi otti vastuun Oulun Autoliikkeessä
Koiviston autoliike
Ympäristöasioiden hallintajärjestelmän luominen Oy Scan-auto Ab:n Turun toimipisteeseen
AKL-ympäristöohjelman käyttöönotto
Onni on pelkkä sivutuote : Veikko Hulkko: Tärkeintä elämässä on kunnioitus ja yhteisöllisyys
Pörhölle uusi autotalo Ouluun
Pörhö-konserni laajentaa edelleen : Koillismaan Osuuskaupan Autokeskuksen toiminnot Auto Arktia OY:lle
Juhan Auto investoi Toppilaan : yrityksen toiminta laajeni Raahesta Ouluun 20 vuotta sitten
Raahesta lähtee autoja Afrikkaan
Tiivistelmä: Perehdyttäminen henkilöstön kehittämisen työvälineenä.
Autoverotuksen muutoksen vaikutukset Suomen autokaupassa
Lehtimainonnan vaikutus automyyntiin Keskusautohalli Oy:ssä
Toyota Aktiivi -kampanja ja markkinointi
Tiivistelmä.
Pk-autoliikkeen budjetointi
Markkinointitutkimus Euroautomobil Oy:lle
Asiakasrekisterin hyödyntäminen autoliikkeen markkinointiviestinnässä
Vammala : kauppa ja teollisuus : leikekuori
Perehdytysopas kuljetusalan yrittäjille ja työntekijöille
Sähköbussimatkustajien matkustuskokemus Hyvinkään asuntomessujen yleisökuljetuksissa
Historiallinen verokirja
Uuden auton myynnin prosessikäsikirjan päivitys : case: Keskusautohalli Oy
Jälkimarkkinoinnin kannattavuus ja myynnin edistäminen : kehityssuunnitelma Vihdin Autotalo Oy:lle
Waldemar Becker jääkäriliikkeen ideologinen isä
Prosessiajattelu ja prosessien kehittäminen : Uuden auton myynnin prosessin kehittäminen Avain Vaunu Oy:ssä Joensuussa
Huoltosopimus hyötyajoneuvoille : SOK Autokauppa Oy Tampere
Tutkimus yrityksen asiakastyytyväisyydestä
Korjaamon toiminnan kehittäminen ja asiakastyytyväisyyden parantaminen
Autonomian ajan alkupuolen taloushistoriaa
Keskusautohalli Oy yhdisti vuonna 2012 Turun ja Raision autoliikkeensä yhdeksi uudeksi autotaloksi Turun Rieskalähteentielle. Uuteen toimipisteeseen siirtyivät suurin osa automyynnistä sekä huoltopalvelut kokonaisuudessaan. Huoltotoimintoja parantamaan päätettiin perustaa uusi toimi huolehtimaan kaikista huoltoon tulevista töistä asiakkaan saapumisesta eteenpäin. Toimen nimeksi tuli työnsuunnittelu. Tämän kehittämistyön tavoitteena oli rakentaa kattava yleiskuva työnsuunnittelusta ja luoda siitä toimiva prosessikuvaus Keskusautohallille. Työnsuunnittelun tehtävänä on huolehtia oikean työn jaosta oikealle mekaanikolle oikeaan aikaan, siten ettei asiakkaalle annettu asiakaslupaus aikataulusta pääse venymään ilman erillistä sopimusta. Työnsuunnittelu on koko ajan selvillä kaikista töistä, joita huoltokorjaamolla on ja joita sinne on tulossa, jotta jokaisen mekaanikon työpäivä on mahdollisimman tarkkaan suunniteltu ja aikataulu säilyy. Kehittämistyössä käytettiin tutkimusmenetelminä haastatteluja, omia kokemuksia sekä toimintolaskelman kautta saatuja tietoja, joiden avulla voitiin verrata työnsuunnittelun tuomaa lisäarvoa ennen Keskusautohallin toimipisteiden yhdistämistä olleisiin tilanteisiin. Keskusautohallilta saadun toimeksiannon mukaisesti tämän kehittämistyön aikana valmistui prosessikuvaus työnsuunnittelusta sekä työnsuunnittelijan toimenkuvaus. Prosessikuvaus otettiin käyttöön välittömästi.
Katsastushallin muuttaminen rengashalliksi ja pikahuolloksi
Vihreiden arvojen merkitys automarkkinoinnissa showroom-ympäristössä
Visuaalisen ilmeen suunnitelma Auto Juusolat Oy:lle
Autokauppias toivoo rauhaa : Matti Pörhön mukaan autoala toivoo siirtymistä ostamisen verotuksesta auton käytön verotukseen
