http://www.yso.fi/onto/yso/p626 kuolema
kuolema kuolema
Säihkyvä maailma
Lapsen menetys ja vanhemman spiritualiteetti
Tässä artikkelissa analysoin tansanialaisten saattohoidon vapaaehtoisten toimintaa kuolevien ihmisarvon tukemisen näkökulmasta. Vastaan artikkelissa seuraaviin kysymyksiin: Millaista tukea vapaaehtoiset antavat kuolevalle? Miten tämä tuki ylläpitää kuolevan ihmisarvoa? Näihin kysymyksiin etsitään vastauksia fyysisen, psyykkisen, sosiaalisen ja eksistentiaalisen ihmisarvon näkökulmien kautta. Artikkelin aineistot on kerätty vuosina 2009 ja 2012, ja ne muodostuvat yhteensä 48 haastattelusta sekä monipuolisesta havainnointiaineistosta. Ihmisarvo rakentuu aina suhteessa muihin ihmisiin ja saattohoidon yhteydessä ihmisarvoon liittyy aina kysymykset ihmisen kehon rappeutumisesta ja kuoleman lähestymisestä. Koska tansanialaiset vapaaehtoiset toimivat alhaisten resurssien kontekstissa, kaikki ihmisarvon osa-alueet ovat tärkeitä kuoleman ihmisarvon tukemisessa..
Kuolonkukka : jännitysromaani
Elämä on sittenkin rakas : haastattelututkimus vanhainkodin asukkaiden ajatuksista, ... kuolemaan liittyvissä kysymyksissä ..
Kuolema ja kulttuurien tutkimus : bibliografia 1989-2004
Tämän oppaan on tarkoitus toimia hyödyllisenä  työkaluna kansalaisille tiedottamisessa ja ammattilaisia koulutettaessa. Se on tarkoitettu terveydenhuollon ammattilaisille, potilaille, heidän perheilleen ja kaikille niille, jotka joutuvat tekemään ongelmallisia päätöksiä elämän loppuvaiheen hoidosta, ja se tarjoaa apua käytäntöjen kehittämiseen. Opas on myös aineistolähde elämän loppuvaiheen hoitoa koskevasta päätöksentekoprosessista yhteiskunnissamme käytäviä keskusteluja varten, sillä siinä ehdotetaan vertailukohtia, jotka liittyvät sekä käytäntöihin että periaatteisiin, joita tässä yhteydessä voidaan soveltaa.
Oman kuoleman tiedostaminen ja sen vaikutus ihmisen elämän kokonaisuuteen
Sairaanhoitajan läsnäolo potilaan kuolinhetkellä
Muuttuvan kuolemankulttuurin äärellä : lectio praecursoria Helsingin yliopistossa 9.11.2013
Saattohoito
Kiveen hakatut : urheilusankaruuden jäljillä
Kuolema käsitteenä : (filosofisen kirjallisuuden tarkastelua)
Ihminen ihmiselle : Ohje hoitajille kuolevan potilaan kohtaamiseen hoitotyössä
Kuolema sairaalan akuuttihoidossa
Kaukainen maa
Rajantakaiset
Philippe Ariès ja kuolema
Sylvia Plath kuoleman käsikirjoittajana
Ikkunat yöhön
Kuolemaan liittyvät eettiset kysymykset terveydenhuollossa
Traumaattinen kriisi ja siitä selviäminen: opettajien työssään saamien kokemusten tarkastelua
Kuoleman monet kasvot
Isien kokemuksia ryhmävertaistuesta lapsen kuoleman jälkeen
Syntynyt enkeliksi : opas lapsensa menettäneille vanhemmille
Miten meidän käy kuolemassa?
Heitäthän arkulle hiljaa multaa, siellä on lapseni, siellä on kultaa : tutkimus äitien negatiivisen sosiaalisen tuen kokemuksista oman lapsen kuoleman jälkeen
Kehon painoindeksin yhteys kotiutuspaikkaan ja kuolemanvaaraan lonkkamurtumapotilailla
Pitkäveteisyyden filosofiaa
Mietelmiä kuolemasta
Hunnutettu : runoja
Kuoleman toteaminen ja vainajien säilytyskäytännöt : kysely Suomen terveydenhuollon toimintayksiköihin sekä vammais- ja vanhustenhuoltolaitoksiin helmikuussa 2012
Tehtävänä murha = Koroshi no rakuin
"Kuka voisi, kuka haluaisi, kenellä olisi oikeus?" : Hoitajien kuvauksia eutanasiasta
Teoksia. III
Omaishoitajasta leskeksi : Ikääntyneen omaishoitajan kokemukset ja sopeutuminen roolimuutoksiin
Kuolemaan liittyvät eettiset kysymykset terveydenhuollossa : ETENE:n 2. kesäseminaari, Helsinki 21. elokuuta 2001
Sairaanhoitajien kokemuksia kuolevan potilaan kivunhoidosta sairaalassa
Tummina tunteina
Tuntemattomat
Pupuvaari pitkäkorva
Kuolevan hyvä hoito
Poissaolon kuvat
Pieni ja suuri mittakaava
Vanhuuskuolema : konsensuskokous 2014 : 3.-5.2.2014 Hanasaaren kulttuurikeskus Espoo
Pieni tulitikkutyttö ja muita satuja
Palokuolemataulukot 2007-2012
Meitä oli kaksi
Vanhuus elämänkulun ehtoona ja kuolema sinettinä : 87-vuotiaiden kokemuksia vanhenemisesta
Kolmasluokkalaisen käsitys Jumalasta ja kuolemasta
Vaiettu suru : lapsen kuolema ja perheen tukeminen
Jos kuolen kolmikymmenvuotiaana
Johanneksen puu : romaani
Eutanasia - hyvä kuolema länsimaisessa kulttuurissa
Kaukainen maa : runoja
Lapsensa menettäneiden vanhempien kokemuksia heidän saamastaan tuesta menetyksen jälkeen : "Ne, joiden piti olla lähimpänä, olivatkin kauimmaisina"
Saasta : filosofinen johdatus jätteen todellisuuteen
Oikeus kuolla?
Elämästä manalaan : mesopotamialaisia kuolemankäsityksiä kolmen tekstin perusteella
Kuolemansyyn selvittämisestä
Psyykkinen kuolema
En lähde itseltäni salaa : Elinan kirja
"Äiti ja lapsi" : tragedia nälänhädän aikaan
Kuolema ja kuolinsyyt 1700-luvun loppupuolen Helsingissä - Död och dödsorsaker i Helsingfors under 1700-talets senare del
”Kunnes kuolema meidät erotti” : Yli 75-vuotiaiden leskien kokemuksia leskeyden tuomasta surusta ja arjen muutoksista
Oppimateriaali: verkkokurssi.
"Simo ja pitkä talvi" -Satukirja surevalle lapselle varhaiskasvatustyön tukena
Minä, siirtokarjalaiset ja menneet muistot : kuolema ongelmana ja toimintakompleksina
Lemmikkieläimen elämä ja kuolema kulttuuri-ilmiönä
"Yksi elämäni surullisimmista, mutta kauneimmista hetkistä" : äitien kokemuksia kuolleen lapsen synnyttämisestä
Vainajien muistomerkki Vaalijalan kuntoutuskeskuksen pihapiiriin
Övereitä, sekoilua ja moniongelmaisuutta : huumeisiin liittyvät kuolemat Suomessa 2007
Sankaripoliisin kuolema : rikosromaani
Kuoleman kautta elämään
Pieniä pysähdyksen hetkiä : saattohoitajat kuolevan vierellä
"Ihmisenä ihmiselle" : hoitajien kokemuksia terminaalivaiheessa olevan potilaan hoitamisesta ja hoitajien tarvitsemasta tuesta
Valvo kanssani : Saattohoito-opas omaisille perusterveydenhuollon yksikköön
Opas elämän loppuvaiheen hoitoa koskevaan päätöksentekoon
Mistä käytännön apua, kun läheisesi on mennyt yllättäen pois? : hyödy kalliisti maksetuista oppirahoista, säästä vertaistuen avulla aikaa, rahaa ja vaivaa!
Haikea on aika jäähyväisten : : lohdutuksen sanoja suruun
Kalevala
Edunvalvonnan päättyminen päämiehen kuolemaan
Sielunhoito selviytymisen tukena sairaudessa ja kriiseissä : kyselytutkimus terveydenhuollon potilaille ja työntekijöille
Suhde vainajaan inkeriläisissä kuolinitkuissa
Uurnahautamuistomerkin suunnittelu tunnuksettomalle hauta-alueelle
Kuoleman kuvaukset
Kuolema - saatteeksi
ENSIAPUTILANTEET VANHUSTEN HOIDOSSA : Ensiapuohjeistus ja -koulutus hoitokodin henkilökunnalle
Mies löytyi vähissä vaatteissa pihalta kuolleena Utajärvellä
"Pyydä häntä seuraamaan minua niin pian kuin mahdollista" : Platonin Faidon (60c-63c) itsensä surmaamisesta
Vuoden viimeisistä päivistä
"Kuule vielä toiveeni" : Kuolevan potilaan toiveet
Kosmonautti
TARINOITA IKUISESTA IKÄVÄSTÄ : Kolmen naisen kokemuksia läheisen ihmisen menetyksestä, surusta ja surutyöstä
Katarina Johanneksentyttären wiimeinen puhe ja weisu hänen rakkahille wanhemmillensa 23 p. kesä-kuussa wuonna 1762.
Kuolema
Sotilas ja Kuolema
Kisällinnäyte ja open access
Opas saattohoitopotilaan omaisille Raahen sairaalan osastolle 6
Elehvantin kesyttäjä. Kertomus Intiasta
Kun varjot pitenevät
Miten sinulle tämän kertoisin?: suomalaisten nykylastenkirjojen kuvituksia eron teemasta
Mitä tapahtui Lissu tädille?
Valkeat kaupungit
Kohdun hauta : naisen ja kuoleman jatkumosta
Totta
Palokuolemat vähentyneet : Suomen palokuolematilastot 2007-2013
"En osannut sanoa mitään, olin vain" : Sairaanhoitajaopiskelijoiden kertomus kuolemasta ja hetkistä kuolevan vierellä
Baskervillen koira
Lapsensa menettäneiden äitien kokemuksia vertaistuesta Internetin keskustelupalstalla
Arvoituksellinen kuolema
Kuolemansyykomitean mietintö
Sarjari. 55 : Mana / päätoimittaja: Pekka A. Manninen ; Johanna Sinisalo ... et al
Sinulle, joka olet menettänyt läheisesi
Saattomatkalla : saattohoito-oppaat Iin terveyskeskussairaalan ja hoivaosaston hoitohenkilökunnalle ja kuolevan potilaan omaisille
Peruskouluikäisten tapa käsitellä kuolema-aihetta
Äidin suru ja suruprosessin kehittyminen viisi vuotta lapsen kuoleman jälkeen
Opinnäytetyön tehtävänä oli luoda käsikirja työvälineeksi saattohoidon toteuttamisesta Paimion vanhainkodissa. Käsikirja sisällöltään koostuu saattohoidon keskeisistä käsitteistä, oireiden lievittämisestä ja potilaan, sekä omaisten tukemisesta. Käsikirja on suunnattu hoitotyötä tekevälle henkilökunnalle. Tavoitteena on käsikirjan avulla lisätä tietoa ja taitoa toteuttaa hyvää saattohoitoa vanhustyössä. Saattohoidolla tarkoitetaan vaikeasti sairaan ihmisen hoitoa tilanteessa, jossa parantavaa hoitoa ei enää ole tai potilas on siitä luopunut (Hänninen 2011, 5). Saattohoidon tavoitteena on luoda potilaalle mahdollisimman hyvät olosuhteet elää elämänsä loppuvaihe ilman kipuja ja vaikeita oireita (Kokkonen, Holi & Vasantola 2004, 111). Kokonaisvaltaiseen saattohoitoon sisältyy fyysisten ja psyykkisten oireiden lievitys sekä perushoito. Onnistuneessa saattohoidossa on otettava huomioon myös potilaan uskonto ja kulttuuri siinä määrin kuin se on mahdollista. (Kuolevan potilaanoireiden hoito: Käypä hoito -suositus 2008.) Tulevaisuudessa olisi mielenkiintoista selvittää, miten projektin tuotoksena tehty käsikirja on kehittänyt saattohoitopotilaan hoitoa ja miten hoitajat ovat kokeneet käsikirjan käytön. Tälle projektille hyvänä jatkeena olisi omaisille tarkoitettu käsikirja.
11-12 vuotiaan ajatuksia kuolemasta
Haudatut muistot : rituaalisen kuoleman merkitykset Kannaksen muistitiedoissa
Kuoleman hautajaiset : runoja
Iäkkäiden naisten ajatuksia kuolemasta elämän varrella
Sielunhoidon aikakauskirja 11 : vanhuus
Omaisten kokemuksia vanhustensairaaloissa kuolleiden läheistensä hoidosta ja kuolemasta
"Kunpa olisin haltija, voisin taikoa veljeni takaisin"  : Sisaruksen kuoleman tuomat muutokset lapsen arkeen
Miksi kuolemasta puhutaan? : länsimainen kuolemantapa muutoksessa
Äkillinen menetys
Laulun woima. Murhe-tarina Itä-Suomesta
Aikamoisia arvoja : pohdintoja hoitamisen etiikasta
”Kaikki voin kestää, voin elää, jos tiedän että hänet kerran vielä tapaan” : spiritualismi ja teosofia sivistyneistön surutyön välineinä 1880-luvun lopulla
Tiivistelmä: Emman kirja surusta : realistisesti kuolemaa käsittelevä lastenkirja.
Ajatuksia kuolinvuoteella : vallankäyttö
”YKSI ELÄMÄNI SURULLISIMMISTA, MUTTA KAUNEIMMISTA HETKISTÄ” -  Äitien kokemuksia kuolleen lapsen synnyttämisestä
Miten sen kestin
Tiedenaisen kuolema
Love story : rakkauskertomus
Kirjeitä Nangijalaan : 14 valokuvan sarja
Emman kirja surusta : realistisesti kuolemaa käsittelevä lastenkirja
Kolme minuuttia
Suru joka ei koskaan katoa : Vanhempien kokemuksia surusta ja surusta selviytymisestä vastasyntyneen lapsen kuoleman jälkeen Keski-Pohjanmaan erikoissairaanhoito- ja peruspalvelukuntayhtymän alueella
Hoitajien ja vapaaehtoistyöntekijöiden kuvauksia saattohoitopotilaiden eksistentiaalisesta ahdistuksesta : riittääkö inhimillisen ihmisen läsnäolo?
Taide ja kuolema
"Kuulaa kalloon" : Toivo Kuulan kuolema Viipurissa
On aika puhua kuolemasta : hoitotyöntekijöiden tuntemuksia ja kokemuksia kuoleman kohtaamisesta
Eteenpäin - sittenkin : ajatuksia elämästä ja kuolemasta
Ja muualla tuuli soi : surun sanat kuolinilmoitusteksteissä
"Jääthän luokseni, että voin olla turvassa" : Omaisten ja työntekijöiden kokemuksia saattohoidosta
Omaelämäkerran rajapinnoilla : kuolema ja kirjoitus
Traumaattinen kriisi ja siitä selviäminen : Traumaattinen kriisi ja siitä selviäminen – opettajien työssään saamien kokemusten tarkastelua
Opas Oulaisten kotihoidon henkilökunnalle saattohoitopotilaan hoidosta
Kauimpana kuolemasta
Omaishoitajasta leskeksi: ikääntyneen omaishoitajan kokemukset ja sopeutuminen roolimuutoksiin
Kuoleman ja unohtamisen aikakirjat
Aikuisen selviytyminen perheenjäsenen äkillisestä ja odottamattomasta kuolemasta ilman psykologista jälkipuintia
Iloinen, julma kuolema : kuoleman ja kärsimyksen ihanteet 1500-luvun evankelisessa marttyyrikulttuurissa
Kuoleman hetki suomalaisessa kansanperinteessä : krijallisuuskatsaus
Tampereen kaupungin Kotisairaalan sairaanhoitajien kokemuksia kotisaattohoidosta
Hunnutettu
Elämän meri : kertomuksia
Millaista on taivaassa
Maattomat kuninkaat
Kuolema maalla ja kaupungissa : suomalaisen hautajais- ja kuolemankulttuurin muutos 1800-luvun lopulta nykypäivään
"Kyllähän mä sen tiedän, jottei tänne oo tultu olemaan" : Vanhusten toiveita saattohoidon toteutuksesta
Kymmenen ennenaikaisen kuoleman pääsyytä : kymmenen terveyssaarnaa sen torjumiseksi
Hautauskulttuuri ja -vaatetus suomessa tavattavissa uskontokunnissa
Surevan aikuisen tukeminen sisaruksen äkillisen kuoleman jälkeen
Kuoleman jälkeiset toimenpiteet
Muinaisajan kuolinnaamioita
"Kamala loppu surkealle elämälle" : itsemurhat uutisartikkeleissa 1880-1899
Kuolema koskettaa : Röntgenhoitajien kokemuksia potilaiden kuolemantapauksista kuvantamistutkimuksissa
Hoitajien valmiudet keskustella kuolemasta syöpäpotilaan ja hänen läheistensä kanssa
"Särkynyt onni" : systemaattinen kirjallisuuskatsaus lapsensa menettäneiden vanhempien tuentarpeesta hoitohenkilökunnalta
Valkoinen Toyota vei vaimoni
Helkavirsiä I-II
Otto Draken muistelmia III Laivanvarustusliikkeen palveluksessa
Saattohoidon kehittäminen Keski-Pohjanmaan keskussairaalassa kirurgian vuodeosastolla 10
Kuolema elävien naapurina
Koira haudattuna : koiran ja sen kuoleman representoiminen blogiteksteissä
Elämän päättyminen ikääntyneiden henkilöiden henkilökohtaisena tavoitteena
Sairaanhoitajien kuvauksia kuoleman kohtaamisesta tehohoitotyössä
Surevan lapsen tukeminen
Tansanialaiset saattohoidon vapaaehtoiset kuolevan ihmisarvoa tukemassa
Kunnes sanon näkemiin : ilon ja jäähyväisten vuosi
Silloin ja sinä yönä : jännitysromaani
Pieni tulitikkutyttö
Itsestään selvästi läsnä?
Omaiset osana saattohoitoa : Sipoon kotisaattohoidon potilaan omaisen kokemuksia saamastaan tuesta
Miten sinulle tämän kertoisin? : suomalaisten nykylastenkirjojen kuvituksia eron teemasta
Velisurmasta suvun muistoksi
Palokuolleen profiili ja kuolinpalon ominaisuuksia 2007-2009
Yksin kuolleet, yksinäisyydessä haudatut : hautaus vailla läheisiä länsimaisessa kuolemankulttuurissa
Kuolema-aihe 1990-luvun alun suomenkielisissä nuortenromaaneissa
Saattohoidon kehittäminen : käsikirja Paimion vanhainkodin hoitajille
Ryhmävertaistuki ja sen seuraukset : vanhempien kokemukset lapsen kuoleman jälkeen
The Almost Immortal Leader. President Kekkonen's Funeral as a Ritualized Media Event    Whenever a leading political figure of a nation dies, his funeral becomes a national media event. At the time of death of the Finnish President Urho Kekkonen (1956-1981), the Finnish society had already entered an era where the media had a clear role in assembling the nation and constructing and re-constructing social reality. This article examines the ritual elements through which Kekkonen as a leader symbolized the nation. It also analyzes how those elements appeared in the media material addressing his death and funeral. In the material, Kekkonen stands out as a leader beyond compare, head of the national political family, a sovereign, and a friend of the people that watches over his subjects firmly, but in a fatherly manner, protecting the nation from outside threats. To conclude, we discuss the rituals of Kekkonen's death as a transition of power, as well as ceremonial goodbyes, representing a slow move towards a new kind of political culture.      Melkein kuolematon johtaja. Presidentti Kekkosen hautajaiset rituaalisena mediatapahtumana      Kun tärkeä poliittinen johtaja ja kansakunnan ykköshahmo kuolee, tulee hänen hautajaisistaan kansallinen mediatapahtuma. Urho Kekkosen kuollessa 1986 suomalainen yhteiskunta oli siirtynyt aikaan, jolloin median rooli yhteisön kokoajana ja sosiaalisen todellisuuden rakentajana ja uusintajana oli kasvanut merkittäväksi. Tarkastelemme tässä artikkelissa sitä, miten tuon aikaiset mediassa esitetyt ja tuotetut kuoleman rituaalit rakensivat Kekkosen yksinvaltaisen johtajuuden kulttia osana suomalaista poliittista kulttuuria. Analysoimme sitä, minkälaisten elementtien kautta Kekkonen johtajana symboloi kansakuntaa ja miten nuo elementit tulivat esiin hänen kuolemaansa ja hautajaisiaan käsittelevässä media-aineistossa. Aineistossa Kekkonen piirtyy ylivertaiseksi johtajaksi, kansallisen poliittisen perheen päämieheksi, suvereeniksi suurmieheksi ja kansan ystäväksi, joka kaitsee alamaisiaan lujasti mutta isällisesti suojellen kansakuntaa ulkopuolisilta uhilta. Lopuksi pohdimme Kekkosen kuoleman rituaaleja vallan siirtymänä ja eräänlaisina seremoniallisina jäähyväisinä: osana hidasta siirtymää kohti toisenlaista poliittista kulttuuria.
Kuolemansyyn selvittäminen
Kuolema - rituaali - teoria : kuolemanrituaalin tulkinnan teoreettista pohdintaa
Rakkauden ja kuoleman lauluja
Mitä varhaiset kristityt uskoivat
Eron aika : tyttärien kertomuksia ikääntyneen vanhemman kuolemasta
Omaishoitajien kertomuksia kuolevan hoidosta kotona
Enkeliksi tarkoitettu : Tukea keskenmenon kokeneille naisille ja heidän perheilleen
Äkillisesti lapsensa menettäneiden vanhempien saama ja odottama tuki
Rajalle : sairaalakuolema sosiologian näkökulmasta
Saattohoito : potilaan ja omaisen opas
A Timor Mortis : Kuoleman semiotiikka ja kehitys länsimaissa
Identiteettien tuottaminen ja kuolevan potilaan hoito
Kuolema : mitä se on ja mitä se ei ole : maailman kirjallisuuden mietelmiä katoavaisuudesta
Lapsen kuolema : tietoa ja tukea lapsen kuoleman kohdanneille
Myönteiset muutokset parisuhteessa lapsen kuoleman jälkeen
Eutanasia puhuttaa
Kuolemansyyt 1988.
Pieni vihkonen surusta
Kuolema sosiaalisena riskinä : kyselytutkimus tamperelaisten lasta huoltavien leskiperheiden taloudellisesta asemasta
"Asiat ei huvita joskus kun tuntuu että elämällä ei enää ole mitään tarkoitusta." : lapsen suru oppilaiden ja opettajien silmin
Kaikki erilaisia - kaikki yksilöitä : lapsivainajan aseman muutos suomalaisessa kuolinilmoituksessa vuosina 1910-2000
Tiivistelmä: Opinnäytetyö käsittelee leskeytyneiden omaishoitajien kokemuksia oman roolin muutoksesta sekä sopeutumiskeinoja omaishoitajuuteen ja puolison kuolemaan. Yhtenä opinnäytetyön kysymyksenä on myös pyrkiä selvittämään miten vertaistuki voi auttaa selviytymään näistä elämänmuutoksista. Opinnäytetyö on osa Kohtaamisia kotikulmilla – hanketta. Pyrkimyksenä on tuottaa tietoa, jota hanke voi hyödyntää toiminnan suunnittelussa.  Opinnäytetyö on toteutettu hyödyntämällä kvalitatiivisen tutkimuksen keinoja. Teemahaastattelujen kautta selvitettiin leskeytyneiden omaishoitajien yksilöllisiä kokemuksia uuteen elämäntilanteeseen sopeutumisesta. Haastatteluja toteutettiin yhteensä neljä. Haastateltavat olivat kaikki naisia ja he olivat toimineet edesmenneiden puolisoidensa omaishoitajina. Haastateltavat olivat iältään 70 - 90 vuotiaita ja leskeytymisestä oli kulunut aikaa yhdestä vuodesta viiteen vuoteen. Opinnäytetyö vahvisti jo olemassa olevaa tietoa. Omaishoitotilanteeseen päädyttiin sairastuneen puolison toimintakyvyn ja terveydentilan heikentyessä hiljalleen ja vaimon roolin rinnalle tuli omaishoitajan rooli. Omaishoidosta tulee ajan kuluessa elämän keskeinen asia ja omaishoitajan rooli muodostuu vahvemmaksi. Puolison joutuminen laitoshoitoon vaikea tilanne omaishoitajalle, siihen liittyy ristiriitaisia tunteita ja se on omaishoitajan identiteetille uhka. Omaishoitotilanteessa omaishoitajat kokevat joltain osin jäävänsä tilanteeseen yksin, mutta vertaistoiminta koetaan voimaannuttavaksi.     Puolison kuolema merkitsi leskille rakkaan ihmisen, elämänkumppanin ja vuosikymmeniä kestäneen parisuhteen päättymistä. Puolison kuoleman myötä lesket joutuivat kamppailemaan surutyössä ristiriitaisten tunteiden kanssa. Syyllisyyden tunteet olivat leskeytyneille omaishoitajille myös tavanomaisia. Omaishoitajan leskeytyessä elämää aiemmin hallinneen omaishoidon tilalle oli löydettävä uutta sisältöä. Lesket löysivätkin läheisten ihmisten ja seurakunnan kannusten kautta elämäänsä uusia mielenkiinnon kohteita.
Kuoleman voimat : kirkonväki suomalaisessa uskomusperinteessä
Kuoleman kulttuurit Suomessa
Miten hautaan..
Minä kuolevainen : Helsingin hiippakunnan synodaalikirjoitus vuonna 1981
Isän suru lapsen kuoleman jälkeen : tuki-interventio ja sen arviointi
Asevelisurmat : kenttäoikeuksissa vuosina 1939-1944 omien sotilaiden surmista tuomitut
Tiivistelmä.
Isän suru
Helvetin historia : pohjalta pohjalle Homeroksesta Manaajaan
Suhteemme vainajiin
Melkein kuolematon johtaja. Presidentti Kekkosen hautajaiset rituaalisena mediatapahtumana
Surun kohdatessa
Ykkösdokumentti : suomalainen kuolema
Mummun surusta mestariteos : lapsenlapsensa menettänyt Ritva Leinonen pisti palkittuun tilkkutyöhönsä koko sielunsa
Sotilas ja Kuolema : Rauhanaatetta käsittelevä teos
Paine
Ammatillinen surutyö : lapsipotilaan kuolema sairaanhoitajan kokemana
Iäkkäiden naisleskien tarinoita arjesta ja selviytymisestä vuosi puolison kuoleman jälkeen
Hope Riverin kätilö
Toukokuun päiviä
