http://www.yso.fi/onto/yso/p6268 mainosmusiikki
mainosmusiikki mainosmusiikki
Ford johtaa
Tässä opinnäytetyössä tuotettiin esittelyvideo Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueelle. Tavoitteena oli suunnitella, kuvata ja editoida video, joka esittelee Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueen vaiheita valmistautuessaan peliin. Joukkue voi halutessaan käyttää videota kotisivuillaan. Videon on tarkoitus lisätä joukkueen näkyvyyttä ja antaa joukkueen faneille mahdollisuuden nähdä mitä tapahtuu jään ulkopuolella. Raportissa käydään läpi työn eri vaiheet suunnittelusta editointiin. Raportissa perehdytään myös työssä käytettyihin laitteisiin ja sovelluksiin, sekä videossa käytetyn musiikin tekijänoikeuksiin. Raporttiin sisältyy myös taustaa Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueesta. Työ alkoi syksyn 2013 alussa ja valmistui syksyn 2013 loppupuolella. Opinnäytetyössä hyödynnettiin Pyhäjärven Nuorten ja Aikuisten MoniOsaamisen eli NAMO:n tarjoamia kameroita. Editointi suoritettiin omalla tietokoneella. Kuvaukset pidettiin lokakuussa ja niissä käytettiin Full HD –kameraa sekä silmälasikameraa. Videomateriaaleista editoitiin noin neljä minuuttia kestävä esittelyvideo. Editointiin käytettiin Adoben Premiere CS6 –videoeditointiohjelmaa.
Nokia music
Soundart : äänimainontaa 2003.
Populäärimusiikkia markkinaraosta
Mainosmusiikin hintahaitari on lähes ääretön
Maito, maito ; Mitä lasissasi on?
Puotin kamari
12 kappaletta.
Koukkuja, poppia ja tarttuvia rytmejä : analyysi kosmetiikka- ja hygieniatuotteiden televisiomainosten musiikeista
40 kappaletta.
Hyväilevä Sultan
112 yleinen hätänumero
Mallaspossu, joulupossu
Lasia Karhulasta ; Vanha salakuljettaja Laitinen
Soundart : äänimainontaa 2006.
No jopa sattui ; Tyttö Nilsiän
Kohti Hatanpään maisemaa
Osuuspankin musiikki ja sponsorointiradiomainokset
Soundart : äänimainontaa 2000.
Delta kulkee - Delta far
Elämä raiteillaan = Daydream believer
Herkullista joulua!
Vetoputki jenkka
Sä vaihdat paikkaa taas
Musiikin ja tuotteen assosioituminen
1 kappale.
Pelastakaa Pantterit '99
Vain Amarit sen tekevät
"Lyhyesti pitkästä", eli sairaan hyviä sananlaskuja : Koff äänimainonta 1995.
Moritz - menopaikka
Esittelyvideo Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueelle
Joukkoistaminen ja sen hyödyntäminen huonekalualan yrityksessä : case: Isku-Yhtymä Oy
Hot Rod sähinää ; Hot Rod rock
Jot automation 10 -vuotta 10 years
Johtotähti
Musiikki brändin vahvistajana : äänibrändäyksen teoreettinen perusta
Klubi 7 palaa jälleen
Soundart : äänimainontaa 2004.
Murkkuna on niin hyvä olla
Legendan laulut. CD9, Mainoslaulut : 1986-1990. Onnittelulaulut. Versiot
Soundart : äänimainontaa 2007.
Kipakasti soi Keihäsellä
Jokaisesta kappaleesta sekä laulettu että karaokeversio.
Kuuntelevat kuluttajat 1950-1980-lukujen Suomessa : myynninedistämismusiikin ammattilaiset ja heidän "yleisönsä"
Kesä kielellä
Elisa Sähköposti
HS-ilmoitukset ; Ilmoituskonsultin polkka
PeeKoo pelaa : Pallo-Kerho-37:n juniorityön hyväksi
Yleisurheilun esittelyvideo Oulun Pyrinnölle
21 kappaletta.
Musiikin vaikutukset nuorten kokemuksiin televisiomainosten sukupuolittuneisuudesta
Näkymätöntä musiikkia? : mainoselokuvan auditiiviset viestit
Postimestari
Ei koskaan seiso Swatch
Esittelyvideo kuntokeskukselle
Äänen retoriikka lastenmainoksissa / musiikki, äänitehosteet ja puheen ei-kielelliset elementit vaikuttamisen välineinä
Hädässä 112 tunnetaan
Onnion : Onnion toivottaa Sinulle onnekasta joulua!
Radio City 10 vuotta : 96,2
Onneksi olkoon ; Soittorasia
Salon Urjansson
Akkuteollisuuden juhlalevy : Sytyttäviä kipinöitä 35 vuotta
Se palaa jälleen - Klubi 7 on täällä taas
Viri-viri ; Kahdeksas ihme
Äänen retoriikka lastenmainoksissa : musiikki, äänitehosteet ja puheen ei-kielelliset elementit vaikuttamisen välineinä
Koukut ja topokset televisiomainosten musiikeissa
Matka Timbuktuun ; Lola pieni ; Sinä sinä sinä ..
Kaaleppi rakentaa
Sentimento - en voi unohtaa
Sunnuntai-mansikkakakku
4 kappaletta.
Viidakkojytä
Legendan laulut : kaikki levytykset 1963-1990
Tuula ja Paula
19 kappaletta ja 1 puheraita.
"Don't you worry 'bout a thing" : musiikin funktio audiovisuaalisessa finanssimainonnassa
Iwo-laulu ; Gala-pesukonelaulu
"Kultakorppu" -laulu
Radiomainoksia ja musiikkipohjia : Europuhelin 950.
Kaikkea kesään
245 kappaletta.
Se on jäätelön syy
Painonvartijat: jumppa ohjelma : vartalo kiinteäksi
Musiikin merkitys tv-mainoksessa
Kyllä onnistuu
Helmer, Helga ja Hekuma
Soundart : äänimainontaa 2012.
3 kappaletta.
S-Market EKO-ajassa
Tähtisadetta : unohtumattomat 20.
Juhlatunnelmissa ; Kauppis-humppa
2 kappaletta.
Muistatko Monrepos'n
Soiko yritysbrändi? : kuuntelukontekstin vaikutus äänilogojen välittämiin merkityksiin
Musiikin suunnitelmallinen käyttö sähköisessä mainonnassa
Sydämeltään suomalainen
Äänimainontaa : Postipankki 2.
Mum pyörittää raikkautta
Wienerbier : pehmeä kuin wienervalssi
Avainasemassa
Soundart : äänimainontaa 1998.
Musiikki televisiomainosten naisrepresentaatioiden muokkaajana
Blaupunkt
Vanha maestro ; Kultainen nuoruus
Tilaa verkostoille! : luovan talouden verkostojen määritelmiä, toimijoita ja solmukohtia
Kantakrouvin kautta kotiin
Tahdon rakastajan vatsalleni..
Stoppii ja naisii
Äänimainontaa
Legendan laulut. CD8, Mainoslaulut : 1969-1986
Soundart : äänimainontaa 2009.
Meitä on paljon : lauluja nuorille aikuisille
Rahojen rytmiä : ja 55 muuta mainosiskelmää
Mainosvideon toteutus : Esimerkkinä Pyhäjärven lukio
Tiivistelmä.
4 kappaletta, 8 raitaa.
Sopivaa musiikkia vai suosikkimusiikkia? : musiikin ja mainoksen yhteensopiviksi kokemisen sekä musiikista  pitämisen rooli televisiomainoksen musiikin arvioimisessa
Kesänaru
Lasikylän laulu ; Miu mau mukkaa
Kullanarvo
Soundart : vuoden huiput  1995-1998
Einon Kenkä
Linnanmäen laulu
