http://www.yso.fi/onto/yso/p6264 ydinsota
ydinsota ydinsota
Tohtori Matti Luoma 14/1 1963.
Onko ydinsodan uhka traumaattinen? : Projektiivisia menetelmiä soveltava tutkimus Helsingin yliopiston fysiikan, teologian ja yhteiskuntatieteiden opiskelijoiden suhteesta ydinsodan uhkaan keväällä ja syksyllä 1987
SDI - vaikeuksien kautta kohti voittoa?
Viimeinen epidemia
Ydinsota Euroopassa
Minne tuuli kuljettaa
Hirosiman päiväkirja : hirosimalaisen lääkärin päiväkirja 6. elokuuta-30. syyskuuta 1945
Vai pelkkää retoriikkaa?. 12, Jokapäiväinen valtamme : kielen ja ajan politologiaa
Hirosiman kukat
Rauhanomaisen yhteistyön perusteista : Puolan valtakunnanneuvoston puheenjohtajan Edward Ochabin vastaanotolla Varsovassa 3.3.1964
Ydinsotaskenarioiden laskeuman annostaso Sumessa, osa 2 : räjähdystiheydet eri alueilla eri ydinsotaskenarioissa
Sodan lasten kokemushistoriaa sanoin ja kuvin
SIOP, tuhon käsikirjoitus
Jumalten sota
Ydintalvi
Hirosima : John Hersey
Vetoomus suomalaisille tutkijoille
Lääkärit ja ydinsota : perusaineistoa
Ydinsota hallitsevana Yhdysvaltain uhkakuvissa 1945-61
Sodat loppuvat säteiletettyyn rauhaan
Kujanjuoksu
Voimavarat ydinsodan ehkäisyyn : väestönsuojelu luo vääriä illuusioita
Ydinsodan uhka ympäristölle
Tarvitaanko väestönsuojelua?
Tasavallan Presidentin puhe Nuorison Rauhanforumin yleisistunnossa Helsingin Työväenopistossa 26.11.1967
Journalistinen tutkimus Suomen roolista kylmässä sodassa
Sovinnon vähäisistä edellytyksistä II
End? : Euroopan ydinsota vai ydinaseriisunta : Edward p. thompsonin ja muiden kirjoituksia
Suuri ydinsotatieto
Tuhoa, tehoa ja tuhlausta : Helsingin sanomien ja New York Timesin ydinaseuutisoinnin tarkastelua diskurssianalyyttisestä näkökulmasta 1945-1998
Säteily ja ydinsota
Pelastukoon ken voi
Kolmannen maailmansodan aseet
Jenny Ewing : päiväkirja
Rauhan atomi, sodan koodi : suomalaisen atomivoimaratkaisun teknopolitiikka 1955-1970
Ydintrauma : ihminen Hiroshiman jälkeen
Mies atomipommin takana
Koululaiset kotiseudun representoijina toisen maailmansodan jälkeen Suomen Länsi-Lapissa ja Ruotsin Tornionlaaksossa
Viimeinen kiitoshymni
Tasavallan Presidentin uudenvuoden puhe 1.1.1981
Tähtien sota on mahdoton
Ydinsota ja ihmisen mieli : lukemisto
Sodan pelko
Rajoitettu ydinsota : ilmastonmuutos ja globaali nälänhätä
Ydinsotaan suhtautuminen valtiolla käytettävissä olevana keinona Tampereen yliopiston kansainvälisen politiikan kurssikirjoissa vuosina 1961-1981
Vaikeuksien kautta suomalaiseen atomitasapainoon
Sodan ja kansanterveyden välisten yhteyksien tutkimuksen järjestämistä selvittäneen työryhmän muistio
Ydinaseiden arvaamattomat vaikutukset
Kuinka lastemme käy? : ydinsodan uhka ja meidän vastuumme planeettamme säilymisestä tuleville sukupolville
Hibakushat kertovat : atomipommitusten uhrien kirjoituksia
Rauhankirja
Tri Outolempi : eli, kuinka lakkasin olemasta huolissani ja opin rakastamaan pommia
Ydinsodan aiheuttamat ilmastomuutokset - ydintalviko?
Viimeisellä rannalla : romaani
Ydinsodan lääketieteelliset seuraukset
Hirošiman kukat
Palavat maailmat - 1980-luvun lopun ja 1990-luvun alun ydintuhon runtelemien maailmojen kuva tietokonepeleissä
Maailma ydinsodan jälkeen
Ydinsodan terveydellisiä vaikutuksia Suomessa selvittäneen työryhmän muistio
Tietotekniikka ja vahingossa syttyvän ydinsodan vaara
Ensi-isku toisi ydinkaamoksen
Suomi ja ydinsota : esitutkimus hoitotarpeesta ja -mahdollisuuksista Suomessa Euroopassa käytävässä ydinsodassa
Täysimittaisen ydinsodan vaikutuksista maapallon ilmakehään
Sienipilven varjossa : ydinsodan pelko amerikkalaisessa kulttuurissa vuosina 1950-1963
Myöhäiset äänet
Warday : tuhon päivä - ja mitä sen jälkeen?
Sota, jota ei tule
Ydinsota on sairaus
Geo : Maantiedon suuri tietosanakirja. 10 : vietnam - öljyk
Tiedemiehen monet kasvot : tieteiselokuva, tiedemiehet ja tulevaisuudentutkimus 1950-luvun Yhdysvalloissa
Kukaan ei pelastu : selonteko Euroopan viimeisistä päivistä
Lääkärit maailmanparantajina
Ydinsota ja väestönsuojelu
Ydinsodan uhan psykologiset vaikutukset
Rauha kasvaa meissä = Peace grows in people's minds
Ydinkaamoksen edellä
Pelin loppu : tieteisromaani
Julistuksellinen kirja ydinsodasta
Ydinsodan jälkeen yö ja talvi
Hiroshiman lentäjät : kuvaus Hiroshiman ja Nagasakin pommittajista
Asejärjestelmiä, käsitteitä ja määritelmiä
Suomi ja ydinsota
Ydintrauma : ihminen hiroshiman jälkeen
Ydinsodan jälkeen
Ydinsodan ekologiset seuraukset
Ydinsodan välttämiseksi on parasta laskeutua helvettiin ajoissa
Valmiissa maailmassa
Ydinsodan uhka ja kriisinhallinta
Suomen asevienti 2010 : Teemana ydinaseet
Nuoret ja ydinsodan uhka - moraalisesta huolesta tieteelliseen tutkimukseen
Ilmalaiva yhdeksän
Ydinsodan merkitys
