http://www.yso.fi/onto/yso/p6267 ammatillinen tieto
ammatillinen tieto ammatillinen tieto ammattitieto
Aineettoman pääoman uudistuminen : tapaustutkimus it-alan yrityksessä
Se tulee "selkänahasta" : luokanopettajien pedagoginen päätöksenteko ja sen perustelu
"Mä en osaa kuvailla sitä, mut kyl sen sit näkee kun kattoo" : tapaustutkimus ammatillisesta hiljaisesta tiedosta ja sen jakamisesta Nordkalk Oyj Abp:n tuotantotyössä
Lapsen seksuaalisen hyväksikäytön kohtaamisen ammatillisia haasteita
Elektroniikan opetussuunnitelma : Jyväskylän ammattiopistossa, elektroniikan ja tietoliikennetekniikan koulutusohjelmassa
Liikunnan ja terveystiedon arviointien ja opetussuunnitelmien uudistaminen Kokkolan ammattiopistossa
Verkko-opetus henkilöstökoulutuksen mahdollisuutena : Seinäjoen koulutuskuntayhtymän atk-koulutuksen pilot-portaali
Mentorointi 4.0 [Talentum- verkkokirjahylly]
Valokaapelitekniikan oppiminen virtuaalioppimisympäristössä ja käytännön harjoituksilla
Elvytyspotilaan hoidon osaaminen : kyselytutkimus Metropolia Ammattikorkeakoulun sairaanhoitajaopiskelijoille
Asbestipurkutyökoulutus
Tarinoita mentoroinnista : akateemista toimijuutta ja oppimiskumppanuutta rakentamassa
Luokanopettajien pedagoginen ajattelu ja opetuksen dilemmatilanteiden selvittäminen
Hoitoalan opiskelijoiden HIV ja AIDS-tiedot, asenteet ja halukkuus hoitaa
Tietotekniikan omaksumisen sosiaaliset ja kulttuuriset käytännöt yliopistoyhteisössä
Tietokone- ja tietoliikenneasennukset- tutkinnon osan modulointi
Poromiesten ammatillinen tiedonhankinta
Ratsastuksenohjaajien suuntautumisopintojen kehittäminen 30 ov
Opettajien informaatiohorisontit : ammatillisen tiedon hankinta ammatti-identiteetin näkökulmasta
Tietokoneen verkko-opintojen suunnittelu Moodleen
Simulaatio-oppimisympäristön tietoturvakartoitus
Yksilöllinen ja yhteisöllinen ammatillinen kehittyminen trainee-ohjelman aikana : Kohteena Rautaruukki Oyj:n Young Professionals- ohjelma
Työssäoppimisen ohjaamisen kehittäminen
Harry Martin Lilienkampf : keittiömestarin ammatillinen elämäntyö
Työelämäjakson vaikutus opettajien ammatilliseen kasvuun
Opon oma ympäristö : opinto-ohjaajan tiedonhaku- ja ohjausympäristön rakentamisen malli jatko-opintojen ohjauksessa ammatillisella toisella asteella
Pitkäkestoisen täydennyskoulutusen arviointia : case: ODL:n JET-koulutuksen arviointia koulutukseen osallistuneiden kokeamana
Tietokonetekniikan näyttö
Oppimisstudio ammattioppilaitoksessa opiskelevien tukena
Opetussuunnitelman laadinnasta opettajien arkeen
Kansainvälistyminen ja toisaalta toimintatapojen tehostamistarve ajavat yrityksiä kasvavissa määrin hyödyntämään ympäri organisaatioita levittäytynyttä osaamista ja muodostamaan näistä erilaisia asiantuntijatiimejä esimerkiksi kehitysprojekteja varten. Resurssien siirto yhteen työkohteeseen pidemmäksi aikaa on usein mahdotonta, joten yritykset turvautuvat nykyaikaisten viestintäteknologioiden tarjoamiin mahdollisuuksiin hyödyntää etäällä olevia resursseja. Virtuaalisuus mahdollistaa resurssien kustannustehokkaan hyödyntämisen ajasta tai paikasta riippumatta. Tämän kehityshankkeen tarkoituksena oli luoda tiimin kokoonpanomalli kunnossapidon tietojärjestelmän muutoksien parissa työskenteleville virtuaalitiimeille sekä työympäristöjä ja ?menetelmiä tukemaan päivittäistä toimintaa. Tavoitteena oli myös parantaa järjestelmän muutoksenhallintaan liittyvää kommunikaatiota eri sidosryhmien suuntaan. Kehityshankkeen toteutuksessa hyödynnettiin virtuaalitiimeihin liittyviä kirjallisuusaineistoja sekä tiimin jäsenille kertynyttä kokemusta virtuaalisen työskentelyn epäkohdista ja hyvistä käytänteistä tietojärjestelmän päivitysprojektin ajalta. Kehityshankkeen pohjalta organisoitiin tietojärjestelmän parissa työskentelevät virtuaalitiimit vastaamaan entistä paremmin liiketoiminnan nykyistä rakennetta ottaen huomioon järjestelmän loppukäyttäjien jakaantumisen eri maihin ja organisaatioihin. Uusi malli kattaa kuuden maan alueet ja tukeutuu vahvasti erilaisissa verkostoissa tapahtuvaan työskentelyyn ja tiedonjakamiseen. Tiimien työskentelyn tukemiseksi luotiin erilaisia virtuaalisia työkaluja sekä malleja helpottamaan päivittäistä työskentelyä ja tiedonjakamista. Muutoksen hallinnan osa-alueelle toteutettiin uusi työkalu, jonka avulla voidaan entistä helpommin jakaa tietoa loppukäyttäjille ja myös tukiorganisaatioille järjestelmään tehdyistä päivityksistä. Työkalu mahdollistaa myös tiedon hakemisen ja suodatuksen. Virtuaalitiimi poikkeaa perinteisestä tiimistä monelta osin ja kommunikaation merkitys sen toiminnassa on erittäin suuressa roolissa. Tiimin työskentely vaatii myös vahvan tuen ympäröivältä organisaatiolta, jotta tiimi pystyy toteuttamaan sille asetetut tavoitteet.
Tietoa voi siirtää - entä viisautta?
DfA-datanomi : digitaalisesti esteettömän sisällöntuotannon opetussuunnitelma
Tiivistelmä. Kätilön ammatillinen osaaminen naistentautien hoitotyössä, Kysely valmistuville kätilöopiskelijoille. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa valmistuvassa olevien kätilöopiskelijoiden ammatillista osaamista naistentautien hoitotyössä. Lisäksi työssä kartoitettiin kuinka vetovoimaiseksi kätilöopiskelijat kokevat naistentautien hoitotyön alan. Opinnäytetyö on osa Näyttöön perustuva kätilötyö -hanketta. Hanke toteutetaan yhteistyössä HUS Naistensairaalan kanssa, ja sen tavoitteena on tuottaa näyttöön perustuvaa tietoa toiminnan kehittämiseksi. Opinnäytetyön aineisto kerättiin keväällä 2007 strukturoidun kyselylomakkeen avulla. Lomake sisälsi myös muutaman avoimen kysymyksen. Otos (N = 30) koostui Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian kahdesta lähellä valmistumista olevasta kätilöopiskelijaryhmästä. Kyselylomake sisälsi neljä eri osaamisen osa-aluetta, jotka olivat eettinen osaaminen, opetus- ja ohjausosaaminen, yhteistyöosaaminen sekä kliininen osaaminen. Lisäksi kyselylomake sisälsi kysymyksiä liittyen naistentautien hoitotyön koulutukseen, harjoitteluun sekä vetovoimaisuuteen. Kvantitatiivinen aineisto analysoitiin SPSS-ohjelman avulla ja kvalitatiivinen aineisto käsiteltiin sisällön analyysin avulla. Tuloksista kävi ilmi, että kätilöopiskelijoiden osaaminen naistentautien hoitotyön osalta on hyvää mut-ta ei erinomaista. Osaaminen oli parhainta eettisen osaamisen osa-alueella (ka 1,59) ja yhteistyötaitojen osa-alueella (ka 1,59). Selvästi heikointa osaaminen oli opetus- ja ohjausosaamisen osa-alueella (ka 1,87). Kliininen osaaminen oli puolestaan kolmanneksi parasta (ka 1,77). Erot eri osaamisen osa-alueiden välillä olivat kuitenkin pieniä. Opiskelijat kokivat hallitsevansa parhaiten alkuraskauden ongelmista kärsivän potilaan hoitotyön ja gynekologisen leikkauspotilaan hoitotyön. Heikoiten hallittiin gynekologisen syöpäpotilaan hoitotyö, seksuaalisuuden ongelmista sekä lapsettomuudesta kärsivän potilaan hoitotyö. Hieman yli puolet kätilöopiskelijoista koki naistentautien hoitotyön vetovoimaiseksi alaksi. Noin 87 % opiskelijoista oli valmiita menemään töihin naistentautien hoitotyön alueelle. Opiskelijoiden mielestä koulutus vastasi melko hyvin työelämän vaatimuksiin. Kätilöopiskelijat toivoivat opetuksen tuntimäärän lisäämistä ja sisällön laajentamista naistentautien hoitotyön osalta. Harjoittelujen toivottiin olevan hieman pidempiä ja mahdollisesti kaksiosaisia. Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää kätilökoulutuksen kehittämiseen sekä naistentautien hoito-työn osastojen toiminnan kehittämiseen. Osastot voivat tulosten avulla kehittää uusien työntekijöiden perehdytystä sekä opiskelijan ohjausta. Työ antaa myös näyttöön perustuvaa tietoa naistentautien hoitotyön alan vetovoimaisuudesta.
Arkkitehtien työvälineitä kehittämässä toimistossa ja tontilla : tarkastelussa julkinen rakentaminen
A-rehu oy:n omavalvontanäytteiden oton ja analysoinnin dokumentointi
Vuorovaikutus ja sosiaalisuus verkko-opiskelussa
Tietojenkäsittelyn perustutkinnon opetussuunnitelman uudistamistyö Mäntän seudun  koulutuskeskuksessa
Yrittäjyys, osaaminen ja oppiminen - Yrittäjän osaamisen tunnistamisen kautta kohti yrittäjyyskasvatusta : sovellusympäristönä hyvinvointiyrittäjyys
Tieto- ja viestintätekniikan perustutkinto, datanomi 2010.
Hoitohenkilöstön tiedot ikääntyneen suun terveydestä sekä suun- ja yleisterveyden välisistä vaikutuksista toisiinsa
Tieto- ja viestintätekniikan ammattitutkinto 2010 : näyttötutkinnon perusteet
Sairaanhoitajien käsityksiä osaamisesta hoitotyössä
Tämä opinnäytetyö tehtiin OSAO Myllytullin ICT-tiimille. Työn tavoitteena oli luoda ICT-asentajien toisen vuoden tietokone- ja tietoliikenneasennuksien 20 ov osaan toimiva modulointijako ja laatia opetustyön tueksi työkalu, joka sijaitsee verkko-opetusalusta Moodlessa. Työkalu sisältää moduulien kuvaukset, opetukseen liittyviä tehtäviä ja harjoituksia sekä muita opetusta tukevia materiaaleja. Työn tavoitteena oli tukea ammattialan ja pedagogiikan kehittämistä, joilla oppilaitos vastaa uusiin yhteiskunnan haasteisiin. Ensimmäinen vaihe työssä oli luoda yhdessä ICT-tiimin kanssa sopiva moduulijako ja näiden tavoitteet. Työn taustalla oli Opetushallituksen määräys tieto- ja tietoliikennetekniikan perustutkinnosta, jota suunnittelussa tuli noudattaa. Seuraavana vaiheena oli organisoida opetettavia asioita sopiviin kokonaisuuksiin ja laatia opetussisältöön sopivia toiminnallisia työharjoituksia. Nämä työharjoitukset ovat runkona opettavassa aiheessa ja perustuvat opetussuunnitelman tavoitteisiin. ICT-tiimi kokoontui useita kertoja pohtimaan asioita ja kävi vaiherikkaita keskusteluja niin opetettavista asioista kuin myös pedagogiikasta. Moduulien tavoitteet ja sisältöjen määrittäminen oli selkein osa työtä. Vaikein osuus työssä oli nimetä ja suunnitella sopivia työharjoituksia yhteistyössä tiimin kanssa. Työharjoitusten ja materiaalin laadinnassa on taustalla konstruktivistinen oppimiskäsitys. Työn tavoitteet saavutettiin pääosin. Moduuleiden sisällöt ja tavoitteet määriteltiin. Moduuleiden toiminnalliset työharjoitukset on nimetty ja ne ovat opetuksen toteutusrunkona. Osassa harjoituksia on valmiit työohjeet. Tiimin opettajille työkalu luo hyvän pohjan kehittää toiminnallisia työharjoituksia ja pedagogiikkaa.
Työssäoppimisenohjauksen manuaali : kehitystyö Hotelli Hiltonissa
Keinoja henkilökohtaisen osaamisen muuntamiseen organisaation osaamiseksi
Kuka pelkää arvioijaa?
Puutarhapuhetta ja puheen tulkintaa : ammatillinen tieto kulttuurintutkijan tukena
Röntgenhoitajan työ ja lääkehoito : Tietoiskumaiset esitykset Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymän radiologian osaston yleisimmistä lääkkeistä sekä lääkehoitoon liittyvä posteri
Ammattitietous ja sen leviäminen maatilametsätaloudessa
Ensihoidon opettajan ammattikvalifikaatiot : kyselytutkimus ensihoidon opettajille ja opiskelijoille
Tieto- ja viestintätekniikan erikoisammattitutkinto 2011 : näyttötutkinnon perusteet
Kuntoutuksellisuus lastenryhmässä : hiljaisesta tiedosta kollektiiviseen asiantuntijuuteen
Hiljaisen tiedon haaste : case: Rantasalmen Osuuspankki
"Nyt sä voit ajatella sitä nielun tilaa et se on niskaan päin se suu auki." : mielikuvat puheterapeutin työvälineenä ääniterapiassa
Hiljaisen tiedon vallasta näkyvän tiedon valtaan - puheenvuoro tiedon näkyväksi tekemisen puolesta
Internetin terveystiedon lähteillä
Seksuaalisuus ammattihenkilöstön koulutuksessa sekä vammaisten ja pitkäaikaissairaiden terveyspalveluissa
Sosiaalityön asiantuntijuuden ulottuvuudet : tiedot, taidot ja etiikka työntekijöiden näkökulmasta kunnallisessa sosiaalityössä
Sairaanhoitajien asenteet ja tiedot elinsiirtotoiminnasta ja elintenluovutuksesta : neurokirurgian klinikan teho- ja valvontaosasto
Ammatillisten opettajien tieto- ja viestintätekniikan opetuskäytön intentionaalisuutta selittävät tekijät
Ohjelmoinnin perusteiden kehittäminen tietojenkäsittelyn perustutkinnossa
Tiivistelmä: Tämän kehitystyön tarkoituksena oli kuvata hoitohenkilökunnan valmiuksia näyttöön perustuvaan hoitotyöhön sekä näyttöön perustuvaan tutkimus- ja kehitystoimintaan. Tuloksia tullaan hyödyntämään Järvenpään sosiaalisairaalan strategiatyöhön, hoitotyön toiminnallisten rakenteiden uudistamiseen sekä hoitohenkilökunnalle suunnattujen koulutusten suunnitteluun. Kehitystyö toteutettiin toimintatutkimuksen periaatteita noudattaen. Kvantitatiivinen aineisto kerättiin hoitotyöntekijöiltä kyselylomakkeen avulla. Alkukartoitus suoritettiin vuonna 2012 ja loppukartoitus samalla kyselylomakkeella vuonna 2013. Alkukartoitukseen osallistui 19 työntekijää ja loppukartoitukseen 16 työntekijää. Kysely analysoitiin SPSS tilasto-ohjelman avulla. Alkukartoituksen jälkeen perustettiin Järvenpään sosiaalisairaalan strategiahankkeeseen liittyen tiedonkeruu kehitystyöryhmä. Kvalitatiivinen aineisto muodostui kehitystyöryhmän tapaamisten pohjalta laadituista muistioista ja muistiinpanoista. Aineistoa kertyi yhteensä 17 sivua. Kvalitatiivinen aineisto analysoitiin deduktiivisella sisällönanalyysilla. Alku- ja loppukartoituksen tulokset olivat vuosina 2012 ja 2013 samansuuntaisia. Hoitotyöntekijät asennoituivat myönteisesti ja arvostivat tutkitun tiedon käyttöä hoitotyössä. Erilaisten tiedonlähteiden käyttö hoitotyöntekijöiden keskuudessa oli vähäistä, käytetyimmät tiedonlähteet olivat oman alan ammattilehdet ja Terveysportti. Hoitotyöntekijät kokivat omat taitonsa tutkitun tiedon käytäntöön soveltamisessa sekä tiedonhankinnassa ja omaksumisessa keskinkertaisiksi. Ammattiryhmistä sairaanhoitajat arvioivat kriittisimmin omaa osaamistaan tutkitun tiedon hankinnassa ja omaksumisessa. Hoitotyöntekijöiden mukaan tutkimustietoon perustuva näyttö ja asiantuntijan kokemustietoon perustuva näyttö nähtiin toisiaan täydentävinä näkökulmina, sen sijaan hoitotyön perustuminen myös asiakkaalta saatuun tietoon ei näkynyt vastauksissa. Näyttöön perustuvan hoitotyön edistävien ja estävien tekijöiden osalta tutkitun tiedon käyttömahdollisuudet ja organisaation tuki näyttöön perustuvan hoitotyön edistämiseksi koettiin lisääntyneen. Asennoituminen tutkimus- ja kehitystoiminnan toteuttamiseen oli myönteistä. Tutkimus- ja kehitystoiminnan tiedolliset valmiudet ilmenivät tiedon hankinta ja tiedon käytön osaamisena ja taidolliset valmiudet ilmenivät verkoston hyödyntämisosaamisena, muutoksen toteutus osaamisena ja arviointiosaamisena.
Tietojärjestelmän ylläpidon ja muutoksenhallinnan tukeminen virtuaalitiimien avulla
Päihdelinkin e-konsultaatio : verkkokonsultaatiota ammattilaiselta toiselle
Verkko-opetuksen haasteet : tutkimus Nivalan ammattiopiston verkko-opetuksen nykytilasta
Hoitoon liittyvät infektiot ja niiden ehkäisy sairaalassa : testilista traumatologian ja nivelkirurgian yksiköiden sairaanhoitajille
Kokemustiedon hyödyntäminen esimiestyössä - pankkityö ennen ja nykyisin
Ammatilliset tiedot ja taidot diakoniatyöntekijän arjessa syrjäseudulla
Kivun polttopisteessä! : tutkimus leikkauksen jälkeisen kivun hoidon parissa työskentelevien sairaanhoitajien kipytietämyksestä Mikkelin keskussairaalassa
Osaamiskartoitus : rakennusalan perustutkinto, maarakentaja ja maarakennuskoneenkuljettaja
Opi organisaatiostasi : yhteistoiminnallinen oppiminen ja sisäinen benchmarking ammatillisen erityisopettajan työn  kehittämisen mahdollisuutena
Maatalousyrittäjän lisäopinnot
Käsihygienian toteutuminen erään kuntoutuskeskuksen vuodeosastoilla
Tiivistelmä
Ajatteleva opettaja : valmistuvan luokanopettajan pedagogisen ajattelun tarkastelua opetusharjoittelussa sekä työelämässä
Lähipoliisitoiminnan ongelmia : lähipoliisien kokemuksia lähipoliisitoimintaan liittyvistä ongelmista Espoon, Helsingin ja Vantaan poliisilaitoksissa
Systemaattisuus käytännöksi : systemoinnin eli tietojärjestelmäsuunnittelun opetuksen kehittäminen tietokoneasentajan näyttötutkintoon valmistavassa ammatillisessa aikuiskoulutuksessa
Sydämen vajaatoimintaa sairastavan potilaan ohjaus: tietotesti hoitajalle
Hiljainen tieto hoitotyön tietoperustassa sekä hoitotieteen ja muiden tieteenalojen tutkimuksissa
Ammatillinen kasvu kätilön uran alkutaipaleella: vertaileva tutkimus
Valmiina työelämään? : avomurtumapotilaan hoitomalli kirurgisella vuodeosastolla : keväällä 2005 valmistuvien sairaanhoitaja- ja terveydenhoitajaopiskelijoiden tietotaso säären avomurtumapotilaan hoidosta
Kätilön ammatillinen osaaminen naistentautien hoitotyössä - kysely valmistuville kätilöopiskelijoille : taustatietojen yhteys ammatilliseen osaamiseen
Minustako opettaja? : kasvun prosessi ja elinikäinen oppiminen
Vapaan sivistystyön kieltenopettajien pedagogiset ratkaisut ja käytänteet teknologiaa hyödyntävässä vieraiden kielten opetuksessa
Web-ohjelmoinnin oppimateriaalin uudistaminen
Hiljaisen tiedon rooli asiantuntijaorganisaation innovaatio- ja tuotekehitysprosessissa
Tapaustutkimus opettajan pedagogisesta sisältötiedosta : sähköopin virtapiirien opettaminen alakoulun kontekstissa
Asiakaspalvelukoulutusta ongelmalähtöisen oppimisen (PBL) malliin pohjautuen
Ammatillinen tiedonmuodostus
Tiedon siirtyminen sukupolvenvaihdosprosessissa
Pääsuunnittelijan asema ja johtamismahdollisuudet pientalon rakennussuunnittelun prosessissa
Tieto ja tiedon merkitykset hoitotyössä
Tiivistelmä: Pääsuunnittelijan asema ja johtamismahdollisuudet pientalon rakennussuunnittelun prosessissa.
Kokemustiedon hyödyntäminen esimiestyössä : pankkityö ennen ja nykyisin
Terveydenhoitajien asenteet vaihtoehtoisia hoitomuotoja kohtaan sekä heidän ammatilliset ja tiedolliset valmiutensa antaa ohjausta niistä
Kehittäjäkumppani oivallusten äärellä : case tutkimus pedagogin ammatillisesta kasvusta strategisen viestinnän kouluttajana
Työ tekijäänsä neuvoo : työstä oppimalla paistopisteen ammattilaiseksi
Onko tupakointi luusereiden puuhaa? : terveystiedon oppikirja esimerkkinä kriittisen tekstianalyysin tärkeydestä opettajan ammatillisen osaamisen osa-alueena
Tieto kohtaa käyttäjän - vai kohtaako?
Yhdessä enemmän : näkökulmia ammatillisen erityisopetuksen verkko-opetukseen ja -ohjaukseen
Verkko vai ei? : pohdintaa verkko-oppimisympäristöistä opiskelijan oppimisprosessin monipuolistajana
Tiivistelmä: Ammatillisen osaamisen kehittyminen koulutuksen aikana. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kartoittaa, minkälaista ammatillista osaamista hoitotyön  opiskelijoille kehittyy koulutuksen aikana ja mitkä tekijät ovat yhteydessä osaamisen kehittymiseen.  Opinnäytetyömme on osa Asiakaslähtöinen osaaminen -projektia.  Menetelmänä käytettiin sovellettua systemoitua kirjallisuuskatsausta. Kirjallisuuskatsaukseen haettiin  tutkimuksia kotimaisista ja kansainvälisistä tietokannoista sekä käsihaulla. Analysoitavia artikkeleita oli  lopulta 18. Aineisto analysoitiin käyttäen sekä deduktiivista että induktiivista sisällön analyysia.  Deduktiivisen sisällönanalyysin runkona käytettiin Opetusministeriön (2006) laatimia osaamisen osaalueita.  Tulokset osoittivat, että hoitotyön opiskelijoiden ammatillinen osaaminen oli pääasiassa hyvää ja  riittävää. Koulutuksen edetessä osaaminen kehittyi monella eri alueella, joita olivat esimerkiksi eettinen  ja ohjaus- ja opetusosaaminen. Osaaminen oli kuitenkin joiltain osin puutteellista usealla hoitotyön  osaamiseen vaikuttavalla alueella. Puutteita ilmeni terveyden edistämisen, monikulttuurisen hoitotyön,  tutkimus- ja kehittämistyön sekä johtamisen, kliinisen hoitotyön ja lääkehoidon alueella. Osaamiseen  yhteydessä olevat tekijät olivat opetukseen liittyvät asiat, ikä, aikaisempi koulutus, työkokemus ja  motivaatio. Nämä tekijät vaikuttivat parantavasti osaamiseen, esimerkiksi aikaisemmalla hoitotyön  koulutuksella oli positiivista vaikutusta osaamiseen kehittymiseen.  Johtopäätöksenä voimme todeta, että opiskelijoiden osaamisessa oli puutteita sellaisilla hoitotyön  osaamisen alueilla, jotka ovat tärkeitä työelämään siirtyessä. Puutteelliset osaamisen alueet tulisi ottaa  huomioon koulutusta ja opetusta suunniteltaessa. Näin opiskelijalla olisi paremmat valmiudet  siirtyessään työelämään. Työtämme hyödynnetään tulevaisuudessa Asiakaslähtöinen osaaminen -  projektissa. Projekti on kiinnostunut, minkälaista ammatillista osaamista kehittyy hoitotyön  koulutuksen aikana, koska ilman riittävää ammatillista osaamista asiakaslähtöinen hoitaminen ei  toteudu niin kuin pitäisi.
Hämeenlinnan perhetyöntekijöiden näkemyksiä ammatillisesta perhetyöstä
Ammatillisen kohtaamisen sisältö hoitotyössä, kun potilaana on päihdeongelmainen nainen: kirjallisuuskatsaus
Sosiaalinen media opetuksessa
Hoitotyöntekijöiden valmiudet näyttöön perustuvaan hoitotyöhön Järvenpään sosiaalisairaalassa : tutkimus- ja kehitystoiminnan integrointi hoitotyöntekijöiden työnkuvaan
Animaation käyttäminen tietokoneen @-ajokortti  verkkokurssissa : Sedu Aikuiskoulutuksessa
Työkierto ammatillisen kehittymisen keinona Kuopion yliopistollisen sairaalan naistentautien ja synnytys klinikassa
Ammattiosaaja, opiskelija vai opettaja? : opettajan position rakentuminen tiedon ja toimijuuden viitekehyksessä
Pilkun viilausta - Mitä on graafinen suunnittelu?  : Kirjaprojekti
Näkymätön sateenkaari : Satakunnan ammattikorkeakoulun sosiaalialan opiskelijoiden  tiedot seksuaali- ja sukupuolivähemmistöistä sekä  sateenkaariperheistä ja ammattikorkeakoulu tiedon jakajana
Työelämän tietotyöosaamisen kvalifikaatiot palvelualoilla : matkailu ja liiketalous
Ammatillinen tieto monikulttuurisen ohjauksen resurssina
Hiljainen tieto, oppimisen kohteena aikuisopiskelussa
Hammaslääkäreiden ammatillisen tiedon hankinta sekä käytetyt kanavat ja lähteet
Sairaanhoitajan ammatillinen hoitotyön osaaminen saattohoitokodissa
Erikoisalojensa ykköset vahvoja myös tulevaisuudessa
Ammatillisen osaamisen kehittyminen hoitotyön koulutuksen aikana
Perusterveydenhuollon ja vanhuspalveluiden sairaanhoitajien ammatillinen tietokäyttäytyminen
Kauneuden Valtatie : verkkotoimipaikka kauneudenhoitoalan ammattilaisille ja opiskelijoille
C-ohjelmoinnin ja tiedonhallintatekniikan verkko-opetusmateriaalin tuottaminen
Terveystietoa Moodlessa ammattiin opiskeleville nuorille
Tiivistelmä:.
Ammatillisen koulutuksen terveystiedon opetus : opettajan opetussuunnitelman kehittäminen
Ammatillinen lukukirja : ammatillisia ja teknillisiä oppilaitoksia, kansakoulujen jatkoluokkia sekä itsekseen-opiskelua varten
Hoitotyön tiedonkulku ja potilasturvallisuus : suullinen ja hiljainen raportointi tiedon välityksessä kirurgisilla vuodeosastoilla
Tiedon ja osaamisen johtaminen
Aika näyttää! : ammattiosaamisen näytöt ja inkluusio
Kiinteistöjen energian kulutusseuranta ja  kulutusseurantaohjelmistot talotekniikan koulutuksessa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ja kuvata, millaista ammatillista hoitotyön osaamista sairaanhoitajat tarvitsevat työskennellessään saattohoitokodissa. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Ympärivuorokautisen kotihoidon kehittäminen seudullisena verkostoyhteistyönä -hanke. Opinnäytetyössä käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Aineisto kerättiin Suomen kolmen saattohoitokodin viideltä sairaanhoitajalta. Sairaanhoitajat kirjoittivat vapaamuotoiset esseet, jotka analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Opinnäytetyön tulosten mukaan sairaanhoitajat kokivat sairaanhoitajan ammatillisen hoitotyön osaamisen saattohoitokodissa olevan inhimillistä ja potilaslähtöistä vuorovaikutusta, jossa omaiset ovat potilaan lisäksi tärkeässä asemassa. Merkittävänä pidettiin saattohoidon tietoperustan hallitsemista sekä kliinistä ja lääkehoidon osaamista. Hoidon jatkuvuuden turvaaminen ja potilaan voimavaroja tukeva toiminta koettiin oleellisena osana ammatillista hoitotyön osaamista saattohoitokodissa. Merkittäviä olivat sairaanhoitajan oma henkinen valmius ja arvoperusta. Sairaanhoitajat toivat myös esille yhteistyöosaamisen eri tahojen kanssa. Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää Ympärivuorokautisen kotihoidon kehittäminen seudullisena verkostoyhteistyönä -hankkeessa. Opinnäytetyön tuloksilla voidaan herättää keskustelua sairaanhoitajien ammatillisen hoitotyön osaamisen nykytilasta saattohoidossa.
Hoitohenkilöstön HIV- ja AIDS-tiedot, asenteet potilasta kohtaan ja mahdollisen homofobian ilmeneminen
Vaativien tilanteiden hallinta turvallisuuskriittisissä työympäristöissä : asiantuntijaidentiteetti perustehtäväsuuntautuneiden työtapojen kehittämisessä
Hiusalan opettajien teoriaosaaminen ja täydennyskoulutustarpeet
Harry Martin Lilienkampf : Keittiömestarin ammatillinen elämäntyö
Ammatinvalinnan vaikeus ja ohjaustarpeet : turvallisuusalan opiskelijoiden kokemana
Toiminnanohjauksen kehittäminen oppilaitoksessa
Kohti näyttöön perustuvaa ammatillista käytäntöä?
Työpaja oppimispaikkana : ammatillisen osaamisen kehittämisessä
Kokeneiden suomalaisten ammatinvalintapsykologien käyttöteoriat : millaiset ajattelu- ja toimintamallit ohjaavat ammatinvalintapsykologia asiakastyössä
Informaatioylikuormitus : ilmiön ominaisuuksien ja syiden tarkastelua erityisesti ammatillisen tiedon hankinnan kontekstissa
Tiivistelmä: Insinöörityössä suunniteltiin ja toteutettiin tietokoneluokan käyttöönotto. Työn tavoitteena oli rakentaa asiakaskohtainen käyttöönottoratkaisu, joka olisi helposti muokattavissa muihin ohjelmisto- ja laitteistokokoonpanoihin. Asiakkaana oli  Vantaan ammattiopisto Varian Myyrmäen opetuspiste. Käyttöönotto toteutettiin käyttämällä vakioitua työasemaa ja Symantec Ghost Solution Suite -ohjelmistoa, joka mukautettiin tarpeita vastaavaksi. Järjestelmän toteutuksessa keskityttiin työaseman ja palvelimen tiedonsiirtonopeuden vakauttamiseen ja siirrettävän levynkuvan minimoimiseen. Ohjelmalliset ongelmat olivat enimmäkseen laiteajureiden määrittelystä ja laitteistokohtaisten ohjelmien asentamisesta. Työvaiheet toteutettiin laboratorioympäristössä, testaten ammattiohjelmilla ja lopuksi luomalla prototyyppi tietokoneluokan käyttöönotolle. Työn tavoitteiksi määriteltiin toimiva käyttöönottojärjestelmä, jonka avulla jokainen asiakkaan tietokoneluokista voitiin kloonata. Tämä tavoite saavutettiin ja ylimääräistäkin tehtiin. Vaikeimmat asiat työssä liittyivät käytännön toteutukseen, jossa tuli esille monia ennalta arvaamattomia asioita, kuten työaseman ja käyttöjärjestelmän asennusmedian yhteensopimattomuus. Insinöörityön tuloksena syntynyt käyttöönottoprosessi ja sen prototyyppi toimivat viitteenä kehiteltävälle, koko kaupungin tasolla käyttöön otettavalle järjestelmälle. Saatujen kokemusten ja havaintojen lisäksi jatkokehityksen tukena ovat muut järjestelmäasiantuntijat, jotka testaavat prosessia. Työtä hyödynnetään myös tietotekniikkalaboratoriotilojen palauttamiseen käyttökuntoon aina asennusharjoitusten tai näyttökokeiden jälkeen.
Wiki viljelijän apuna : Wikialustan soveltuvuus viljelijöiden ammattitiedon jakamiseen
Metsäkoneasentaja koulutuksen selvitystyö metsäkoneasentajan älykäs ja virtuaalinen oppimisympäristö -hankkeelle
Miten verkossa opitaan, kun tietotekniset valmiudet ovat heikot?
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa  : KUOSCE -hanke
Ovatko tietosi "varmassa tallessa"?
Hoitoportaali ammatillisen tiedon lähteenä : hoitoportaalin käyttö ja hyödyllisyys tehyläisten arvioimana
Olutkulttuurin ammatillinen kehittäminen : restonomiopiskelijoiden oluttietotason kartoitus, olutkoulutuksen suunnittelu ja toteutus
Opettajuuden kasvot haasteiden peilissä : opettajien tulkintoja haastavista oppilaista
Hoitohenkilökunnan kokemuksia elvytyskoulutuksesta
Tietokoneluokan käyttöönotto
Terveystietoa oppimaan ja opettamaan
Tietopalvelun kehittäminen II asteen oppilaitoksessa : online-tietopalvelun suunnittelu- ja toteutusprosessi
Raportti sosiaalihuollon ekonsultaatiohankkeesta
Ammatillinen osaaminen ja täydennyskoulutus : tiedon ja osaamisen leviäminen osallistujien välillä
Terveydenhoitajan valmiudet kohdata rokotuskielteinen perhe
Arjen asiantuntijat : kokemustieto ammatillisen kasvun ja vuorovaikutuksen välineenä sosiaalialan koulutuksessa
Verkko-oppimisympäristö ja oppimateriaalin kehittäminen : tietojenkäsittelyn AT, ohjelmointi ja tietokannat
Fysioterapeuttien tiedonhankinta ja päättely kirjallisen esitietoaineiston mukaan
Tutkimus Anttilan vaatetusmyyjien tuotetuntemuksen kehittämisestä
Tiivistelmä.
Alaistaitojen vaikutus uuden ammatillisen tiedon luomiseen
Skissejä kankaasta : konsepti materiaalisuunnitteluun vaatetusteollisuudelle
Päihdelinkin ekonsultaatio : kartoitus sosiaalialan ammattilaisten verkkokonsultaation tarpeista Päijät-Hämeessä
Tiivistelmä: Hoitotyön tiedonkulku ja potilasturvallisuus : suullinen ja hiljainen raportointi tiedon välityksessä kirurgisilla vuodeosastoilla. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää miten potilasturvallisuus toteutuu hoitotyöntekijöiden välisessä tiedonsiirrossa iltavuoron aluksi vastaanotettavassa hoitotyön raportoinnissa neljällä kirurgisella vuodeosastolla, joista kahdella on perinteinen suullinen ja kahdella hiljainen raportointikäytäntö. Opinnäytetyön tavoitteena oli kerätyn aineiston perusteella verratta kahta erilaista raportointikäytäntöä, onko raportissa jokin selkeä strukturoitu rakenne ja toteutuuko potilasturvallisuus molemmissa raportointikäytännöissä samalla tavalla sekä perustuuko vallitseva raporttikäytäntö tutkittuun tietoon kuten ISBAR – menetelmä. Toisena tavoitteena oli lisätä hoitohenkilökunnan tietoisuutta tiedonkulkuun liittyvistä potilasturvallisuusriskeistä ja antaa tietoa rakenteellisen raportoinnin menetelmästä sekä potilaan senhetkisen voinnin raportoinnin merkityksestä potilaan hoidossa.  Opinnäytetyökysymykset olivat:  1. Mitä tietoa potilaan voinnista ja peruselintoimintojen suureista siirtyy hoitotyön raportointitilanteessa?  2. Ilmeneekö raportointitilanteessa potilasturvallisuutta uhkaavia seikkoja?  3. Onko vuoronvaihtoon liittyvässä hoitotyön raportoinnissa strukturoitu rakenne, joka perustuu tutkittuun tietoon?  4. Onko suullisessa ja hiljaisessa raportoinnissa eroja tietosisältöjen suhteen?  Aineiston keruu tehtiin tätä opinnäytetyötä varten suunnitellulla strukturoidulla kyselylomakkeella (Liite 2) sähköisen Digium- Enterprise ohjelman avulla. Kyselyssä oli 10 taustakysymystä, 26 väittämää ja yksi avoin kysymys. Väittämät tehtiin ISBAR- rakenteellisen raportointimenetelmän avulla. Kysely suoritettiin kokonaisotantana kaikkien neljän osaston hoitohenkilöstölle ja osastonhoitajille (N = 75). Digium- Enterprise ohjelma tuotti valmiin analyysin määrälliseen aineistoon. Avoin kysymys analysoitiin induktiivisella sisällön analyysillä.  Kyselyyn vastasi 68 % (n = 51), avoimeen kysymykseen saatiin vastauksia yhteensä 31 (suullinen 21 % vs. hiljainen 10 %). Tulosten perusteella voitiin todeta, että puutteita esiintyi kaikilla ISBAR- raportointimenetelmän perusteella tarkastelluilla osaalueilla ja kummassakin raportointikäytännöissä ilmeni potilasturvallisuutta heikentäviä tekijöitä. Raportointimenetelmät eivät perustuneet tutkit-tuun tietoon, mutta kummassakin raportointimenetelmässä oli selkeä rakenne.
Hiljainen tieto ja työssä oppiminen : edellytysten luominen hiljaisen tiedon hyödyntämiselle röntgenhoitajien työyhteisössä
Ikä, kokemus ja osaaminen työelämässä: lectio praecursoria
Hoitohenkilökunnan tiedot eristämisestä
Tietovirrat tietointensiivisessä palveluorganisaatiossa : käsiteanalyyttinen tutkimus
