http://www.yso.fi/onto/yso/p6273 peltokanat
peltokanat peltokanat aitokanat
Tarhattujen ja villien peltopyyn poikasten käyttäytymisestä
Fasaanin tarhaus ja metsästys
Taitava metsästäjä : pienriistanmetsästyksen käsikirja
Lintujen Suomi : lajiopas
Eläinravinnon merkitys peltopyyn poikasten kehitykselle
Koiramiehet pistävät pyyn pivoon : munapankkihanke pohjoisen peltoyykannan turvaamiseksi
Fasaanijahti tarjoaa mukavaa vaihtelua perinteiseen suomalaiseen metsästykseen
Peltoriistalle suojaa
Riistasuunnitelma peltolintujen hoitoon
Peltopyyn talvea
Lintukoirat metsästyksessä
Maatalouden tutkimus- ja tuotantopäivät : 20-vuotisjuhlaseminaari, Jokioinen, 26.-27.7.2000 = Agricultural research and production : presentations of the 20 year anniversary seminar, Jokioinen, 26-27 July, 2000
Viljely-ympäristön muutosten vaikutus peltopyyn ravintoon
Broilerinlanta luovuttaa hyvin ravinteita vehnälle
Peltolinnuston taakka ei hevin kevenny
Viiriäisopas
Maatalous uhkaa peltopyytä : harventunut laji halutaan säilyttää metsästettävänä
Pienriistan metsästys Pohjois-Suomessa vuonna 2013
Peltopyy
Suomen linnut 9 ; Kanalintuja
Peltopyyn kannanhoito : toimintaa peltoluonnon hyväksi
Munitettuja fasaanikanoja maastoon - Rahan haaskaustako?
Riistaa lakeuksilta
Kauhajoen Taideyhdistys ry:n vuosinäyttely : 16 - 31.10.1989
Jahtimailla. 1, Riistalinnut
Suomen riista. 48
Onko fasaanien tarhaus ja istutus nykymenetelmillä turhaa työtä?
Fasaanit kotiutuneet Pattijoelle hyvin : Laajat riistapellot ratkaisevana edellytyksenä
