http://www.yso.fi/onto/yso/p6279 ympäristöterveys
ympäristöterveys ympäristöterveys
Ympäristö- ja terveysriskien arviointimenetelmien vertailu
Ympäristötietous 2003 : oppikirjan koeversio
AsteInfo : Asumisterveysliitto AsTe ry:n tiedotuslehti
Yhteenveto.
Harjoitusvaikutustavoitteiden toteutuminen IISEE-sisäpyöräilytunneilla
Kromin ympäristö- ja terveysvaikutukset
Ympäristöterveyden riskinarviointi
Ympäristöhygienian, ympäristöterveyden ja terveydensuojelun opetus Helsingin Yliopiston eläinlääketieteellisessä tiedekunnassa
Kolmen järven kimppa aloitti
Sosiaali- ja terveysjärjestöt elävät suurten muutosten keskellä: Sote-uudistus muuttaa niiden toimintaympäristöä ja kumppanuuksia ja järjestöjen itse perustaman Raha-automaattiyhdistyksen purkaminen rahoituskäytäntöjä. Järjestöihin heijastuvat myös digitalisaatio, monikulttuuristuminen ja väestön ikääntyminen. Kymmenes Järjestöbarometri kertoo, mitä muutoksista järjestöissä ajatellaan. Tulosten perusteella järjestöt katsovat rohkeasti tulevaan: muutokset nähdään enemmän mahdollisuuksina ja haasteina kuin uhkina. Lukuisat järjestöt ovat tarttuneet muun muassa monikulttuurisuuden haasteeseen. Barometri sisältää järjestöjen oman toiminnan arvioiden lisäksi niiden näkemyksiä sote-uudistuksesta ja järjestöjen tulevaisuudesta. Järjestöjen henkilöstö- ja  johtamiskäytäntöjä selvittävä osuus on toteutettu Jyväskylän yliopiston kanssa. Tulokset perustuvat noin sadan valtakunnallisen sosiaali- ja terveysjärjestön sekä yli tuhannen paikallisyhdistyksen kyselyvastauksiin ja tilasto- ja rekisteritietoihin. Kyselyt tehtiin alkuvuonna 2016.
Vaikutusten ennakkoarviointi kuntapäätöksissä : esimerkkinä nopea ihmisiin kohdistuvien vaikutusten arviointi
Lasten terveyttä edistävä päiväkotiympäristö
Hyvä syntymä Hyvinkäällä : esitteen tuottaminen
Biomassojen kestävyyskriteereistä. Biotalouden ja -enrgian näkymät ovat monin osin epävarmat
Monitieteinen lähestyminen ihmiseen ääniympäristössä
Turun kaupungin ympäristöterveyden perusteet
Päiväkoti Aurinkoinen - teoriaopetus käytännönläheisemmäksi
Tiivistelmä: Kaikilla odottavilla vanhemmilla on näkemyksiä ja mielikuvia synnytyssairaalasta. Synnytysympäristöön  tutustuminen etukäteen onkin vanhemmille tärkeä asia. Remontoitu ja  ilmeensä uudistanut, hyvin varusteltu ja kodinomainen Hyvinkään sairaalan synnytysyksikkö  haluaa esitellä ja markkinoida tilojaan yhä suuremmalle asiakaskunnalle.  Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa esite Hyvinkään sairaalan synnytysyksiköstä.  Hyvä syntymä Hyvinkäällä -esitteessä olemme esitelleet Hyvinkään sairaalan synnytysyksikön  toimintaa sekä kuvanneet synnytystä ja lapsivuodeaikaa. Esite annetaan ensimmäiseen  ultraääniseulaan saapuville Hyvinkäällä ja sen lähialueilla asuville vanhemmille. Esitteen  tarkoitus on toimia niin esitteenä kuin oppaana Hyvinkään synnytysyksiköstä. Esitteenä  sen tulisi antaa kohderyhmällensä asianmukaista ja luotettavaa tietoa, markkinoida  sekä auttaa synnytysyksikön imagon rakentumisessa. Potilasoppaana sen puolestaan tulisi  täydentää esimerkiksi neuvolasta saatua suullista ohjausta raskauden ja synnytyksen hoidosta  kyseisessä yksikössä. Tavoitteenamme on tarjota vanhemmille raskauden aikana  kirjallista tukea synnytykseen ja tietoa Hyvinkään sairaalan synnytysyksiköstä ja sen palveluista.  Opinnäytetyömme on toiminnallinen opinnäytetyö. Kokonaisuudessaan työmme koostuu  opinnäytetyöraportista, tietoperustasta ja painovalmiista esitteestä. Tietoperustassa olemme  avanneet erityisesti käsitteitä äitiyshuolto, hoitoympäristö ja terveysviestintä sekä kartoittaneet  Hyvinkään sairaalan synnytysyksikön toimintaympäristönä. Opinnäytetyöraporttimme  tietoperusta on toiminut myös esitteen sisällön pohjana.  Opinnäytetyömme on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun Hyvä Syntymä -hanketta, jonka  tarkoituksena on kehittää kätilön työhön kuuluva hoitokäytäntö, joka tukee niin synnyttäjää  kuin tämän kumppaniaan kokonaisvaltaisesti. Esitteen visuaalisesta toteutuksesta on  vastannut graafikko Kalle Wallin.
Ympäristönsuojelun, ympäristöterveyden ja eläinlääkintähuollon tehtävät, tuotteiden määrittely ja kustannusperusteet : loppuraportti
Terveyskeskuksen vastaanottotilojen viihtyisyys : Asiakkaiden toiveita terveyskeskuksen viihtyisyyden parantamiseksi
Liikenneturvallisuuden puutteet, sisäilmaongelmat ja leikkipuistojen huono kunto kiusaavat kiiminkiläisiä : Ympäristöterveyden ongelmien taustalla kova kasvuvauhti
Lasten ja lapsiperheiden terveys- ja hyvinvointierot
Tuulivoiman ulkomelulle ohjearvot
Ilmansaasteet ja savuhaitat Newcastle Upon Tynessa ja Tynesiden alueella vuosina 1860-1895
TUVASA-hanke. Ohje turvalliseen saneeraukseen
Syöpä Myllypuron entisen kaatopaikan alueella asuneilla : jatkotutkimus
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Astma ja sen hoito : ohjatun omahoidon opas Länsi-Tallinnan keskussairaalan astmapotilaille
Luonnosta hyvinvointia lapsille ja nuorille : kuvauksia luonnon hyvinvointivaikutuksista, palveluista ja malleista palveluiden kehittämiseen
Ulkoilman mikrobit
Leikkaajan työhyvinvointi : Työympäristönä terveellinen, turvallinen ja toimiva edit-yksikkö
Eurooppalainen pilottihanke ympäristöterveysriskien määrittämiseksi : pienhiukkaset ja sisäilman saasteet suurempia kansanterveysriskejä
Ympäristöterveydenhuollon valtiollistamisen esiselvityshanke
Kilpilahden teollisuusalueen jätelietteen terveysriskin sekä ympäristövaikutusten arviointi
Kemikaalit ja työ : selvitys työympäristön kemikaaliriskeistä
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden opiskeluun sitoutuminen ja sitoutumisessa tukeminen
Yhteinen terveys
Ympäristöhallinnon meluntorjunnan yleiset linjaukset
Valtakunnalliset 3. ympäristöterveyspäivät : Kuopiossa 19.-20.4.1982 pidetyn täydennyskoulutustilaisuuden alustukset
Ihminen, ympäristö, terveys : yleisöluento Oulun terveydenhuolto-oppilaitoksella 4.4.1997
Ympäristöterveydenhuoltoa kehittämään : työkirja kunnan ympäristöterveydenhuollon viranhaltijalle
Mikrobiologiset menetelmät homevaurioiden torjumisessa
Ympäristöterveysohjelma
Ehdotus periaatepäätökseksi elintarvikevalvonnan kehittämisestä
Ympäristöterveydenhuollon työryhmän mietintö
Ympäristöterveys yhdyskuntasuunnittelussa : näkökulmia hyvinvointia edistävään elinympäristöön
Vantaan eläinsuojakartoitus 2001.
Liedon ympäristöterveys- ja suojeluohjelma
Nuoret ovat rakentuvan yhteiskunnan perusta, joten on tärkeä panostaa heidän hyvinvointiinsa. Syrjäytymisuhka ja mielenterveyden häiriöiden yleistyminen ovat todellinen riskitekijä nuorten hyvinvoinnille. Terveyttä edistävän työn avulla voidaan välttää näitä riskitekijöitä ja pidemmällä aikavälillä se osoittautuu yhteiskunnan kannalta kustannustehokkaimmaksi ratkaisuksi. Koska koulu on yksi nuorten vaikutusvaltaisimmista ympäristöistä, olisi luonteva ratkaisu tuoda terveyttä edistävän työskentelyn painoalue kouluympäristöön. Nuorille on tyypillistä liikkua ryhmissä, joten ryhmämuotoinen työskentelytapa on asiakaslähtöinen ja nuoria motivoiva vaihtoehto. Opinnäytetyömme tulostavoitteena oli kehittää projektimuotoisesti Lifestyle Redesign® -interventio-ohjelmaa soveltava opas toimintaterapeutille nuorten ryhmäkokonaisuuden toteuttamiseen kouluympäristössä. Opinnäytetyömme tuloksena valmistui opas nuorten parissa työskenteleville toimintaterapeuteille Lifestyle Redesign® -interventio-ohjelman sovelluksesta kouluympäristössä. Oppaan avulla toimintaterapeutit voivat suunnitella ja toteuttaa Lifestyle Redesign® ryhmäinterventioita nuorille. Saavutimme oppaalle asettamamme laatukriteerit, joita olivat asiakaslähtöisyys, sovellettavuus ja toimintaterapian mallin ja teoriatiedon käyttäminen. Toteuttamamme opas olisi myös hyvä ottaa koekäyttöön ja kehittää sitä edelleen. Opinnäytetyö on toteutettu projektimuotoisena yhteistyössä Oulun ammattikorkeakoulun kanssa. Oppaan teoriaperusta koostuu nuoruudesta ikävaiheena, toimintaterapiaryhmistä sekä terveyttä edistävää toimintaterapiaa käsittelevästä näyttöön perustuvasta tiedosta. Opas perustuu Lifestyle Redesign® -interventio-ohjelmaan, jonka tukena käytimme myös Schwartzbergin, Howen ja Barnesin toiminnallisen ryhmätyön mallia (2008), sekä Finlayn ryhmäkerran rakennetta (2001). Teoriapohjan kokoamisen jälkeen suunnittelimme ja toteutimme oppaan, josta keräsimme vielä palautteen nuorten parissa työskenteleviltä toimintaterapeuteilta. Palaute oli pääasiassa positiivista ja antoi kehitysehdotuksia, joiden avulla viimeistelimme oppaan.
Työpaikan homeongelma ja sen psykososiaaliset vaikutukset
Ympäristöterveys ympäristöhallinnon tutkimus- ja yhteistyöhaasteena : esiselvitys
Laadukasta viranomaistyötä : Seinäjoen alueen ympäristöterveydenhullon terveystarkastajien tarkastustoiminnan laatujärjestelmä
Terveystietoa Moodlessa ammattiin opiskeleville nuorille
Seinäjoen seudun terveysyhtymän ympäristöterveysohjelma
Kuka omistaa kotitalouksilla syntyneen jätteen. Oikeudet ja velvollisuudet
Opas ympäristöterveyden eritystilanteisiin
Kymenlaakson ympäristöterveysohjelma 2003-2007
Optometristiopiskelijoiden hyvinvointi : kyselytutkimus eri vaiheessa opiskelevien arvioinneista ja mielipiteistä
Synteettisten nanomateriaalien ympäristövaikutukset : kokeellisen tutkimuksen nykytila
Kohti suomalaista terveysmetsän mallia
Sairastuuko maaperä - sairastuuko ihminen?
VOIMAVAROJA LUONNOSTA : Luonto osana Keltasirkun asukkaiden arkea
Rakennushankkeen sisäilmariskien hallinta : kirjallisuuskatsaus ja haastattelututkimus
Elintarvike ja terveys : elintarvikehygienian ja ympäristöterveydenhuollon ammattilehti
Itämeri voidaan vielä pelastaa
"Pitkän linjan" miehet saivat tunnustusta
Välikasvatusporsaiden menestymiseen vaikuttavia tekijöitä : kirjallisuusselvitys
Turvallisuuden parantaminen telinetyössä
Miten koetaan melu, missä on mielipaikka?
Terveellinen asuminen kotiympäristössä : sisustuksen vaikutukset hyvinvointiin
Vastine artikkeliin Ympäristö ja Terveys-lehdessä 7/2015
Talviuntipaikkojen viranomaisvalvonta Suomessa
Ympäristöterveydenhuollon varautuminen erityistilanteisiin ja poikkeusoloihin Länsi-Suomen läänissä
Urheillen terveyttä edistämään : opas urheilutoimijoille
4Goodlife - ammattikorkeakouluopiskelijoiden näkemyksiä terveyden edistämisestä internetissä
Perusoikeutena terveellinen ja turvallinen elinympäristö
Ympäristöterveysohjelma : Juva, Puumala ja Sulkava
Aistipuutarha : kehittämisideoita Rinnekodille asiakkaiden osallistumisen edistämiseksi
Pro healthy life : multimedia ympäristöterveydestä = Multimedia on environmental health
Helsingin terveydenhuollon toimintaympäristön analyysi terveyskeskuksen strategiasuunnitelman 2009-2011 valmistelun pohjaksi
Ympäristöterveyden perusteita
Liikunta-alan tulevaisuuden osaamistarpeet terveyttä edistävän liikunnan näkökulmasta tarkasteltuna
Räjähdysaineita sisältävien maanäytteiden esikäsittelymenetelmien vertailu
Ympäristömelun vaikutukset
Rauma hamin : hyvä sorti hamin
Laitoshoidossa olevien ikääntyneiden suun terveydentilan yhteys yleisterveyteen : PBL -menetelmällä tehdyt tapaustehtävät Second Life -virtuaaliympäristöön laitoshoidossa työskenteleville hoitajille
Kasvinsuojeluaineiden kestävän käytön kansallinen toimintaohjelma
Ravinnon tuotanto-olosuhteet ja turvallisuus : ympäristöongelmien vaikutukset Suomessa
OKM:n ohjaamana käynnistettiin 2014 kehittämishanke, jossa vetäjinä ovat Tampereen ammattikorkeakoulu ja Savonia-ammattikorkeakoulu. Kehittämishankkeen yhtenä tavoitteena on rakennusterveyden koulutuksen kehittäminen. Tavoitteeseen liittyy rakennusalan ja ympäristöterveyden tutkintokoulutusten rakennusterveyteen liittyvän opetuksen laajuuden kartoitus kaikissa rakennusalan korkeakouluissa. Kartoitus on tehty osaamistavoite taulukon ja henkilökohtaisten keskustelujen avuIla vuosien 2014 ja 2015 aikana 14 ammattikorkeakoulussa (AMK): Tampereen AMK., Savonia AMK., Oulun AMK, Novia, Vaasan AMK, Hameen AMK, Seinäjoen AMK., Lapin AMK, Kajaanin AMK, Mikkelin AMK, Kymenlaakson AMK, Jyväskylän AMK, Karelia AMK ja Saimia AMK ja 2 tiedekorkeakoulussa (ympäristötieteen laitos, ltä-Suomen yliopisto ja rakennustekniikan laitos, TTY). Kartoitus jatkuu 2016 tammikuulle.
Pirkkolan uimalammikon välittämä virusepidemia
Ympäristöterveysvalvonnan laatujärjestelmämalli
Raskasmetallien esiintyminen, terveysvaikutukset ja niiden poisto vesistä
Mitä ONNI on? : Terveys- ja hyvinvointiauto ONNI : uudenlainen oppimis- ja työympäristö
Siprofloksasiinin vaikutus Campylobacter jejunin säätelygeenien fur ja perR sekä ferritiinigeenin cft ilmentymiseen
Ympäristöterveys kehitysyhteistyössä : hankesuunnitelma ympäristöterveysprojektille
Vaikuttavat oppimisympäristöt terveysalalla : II terveysalan koulutuksen kansallinen konferenssi 3. - 4.6.2013 Helsinki : abstraktit
Ympäristöterveydenhuollon alueelliset koulutuspäivät : luennot
Saparo-selvitys : selvitys joidenkin suurten sikaloiden hajuhaitoista Vaasan läänissä ja näkökohtia hajuhaitan arvioimiseksi : vuosi 1996, 2001.
Kokeilusta seudullisiin yksiköihin : ympäristöterveydenhuollon alueellisen yhteistoimintakokeilun (YTAKE) II vaiheen arviointi
Työyhteisölähtöisen työhyvinvointisuunnitelman laatiminen laadunparannusprosessia hyödyntäen
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Ympäristöalan alueellisen yhteistoiminnan kehittämiskokeilu (YTAKE) : II-vaiheen loppuraportti
Nokian vesikriisi : eläinlääkärin näkökulma
Kosteus- ja homevauriokohteiden sisäilman toksisuuden arviointi pölynäytteistä
Ympäristöterveysohjelma : Kustavi-Taivassalo-Vehmaa
Arseenista aiheutuvien riskien hallinta Pirkanmaalla : esiselvitys ohjauskeinoista ja teknisistä menetelmistä riskien vähentämiseksi
Ympäristöterveysohjelma : [Kankaanpää, Honkajoki, Jämijärvi, Karvia]
Syöpä Myllypuron entisen kaatopaikan alueella asuneilla - jatkotutkimus
Tarvasjoen ympäristöterveys- ja suojeluohjelma
Luonto elvyttää
OKHA mukana ainutlaatuisessa oppilaitosten ja suurteollisuuden yhteistyössä ympäristöterveyden koulutuksessa
Potilaan kokemuksia hoitajan toteuttamasta ohjauksesta ennaltasuunniteltujen toimenpiteiden yhteydessä
Lifestyle Redesign® -interventio-ohjelman sovellus yläkouluikäisille nuorille : opas toimintaterapeuteille
Eväitä viisaaseen liikkumiseen etsitään
Suomen ympäristöterveyden historiaa ja haasteita
Ekokriisistä allergioihin
Luonnon radioaktiivisten aineiden siirtyminen maaperästä sieniin ja marjoihin sekä niistä väestölle aiheutuva laskennallinen säteilyannos
Koillis-Savon ympäristöterveys- ja ympäristöohjelma 1999.
Tieliikennemelun torjunnan terveys- ja hyvinvointivaikutukset
Ympäristöterveysohjelma : Mynämäki-Mietoinen
Näkökohtia tieliikennemelun hallintaan
Masennukseen yhteydessä olevat ympäristötekijät aikuisilla ja ikääntyneillä
Helsingin kaupungin ympäristöohjelma 1999-2002.. Seurannan loppuraportti 2002
Ihmisen ja ymäristön hyväksi : ohjelmallinen ympäristöterveystyö ja sen toteutuminen Länsi-Suomen läänin kunnissa
Asukkaiden kokemuksia arjen sujuvuudesta Lapinjärven Palvelukodeilla
Tiivistelmä:.
Asumisterveys
Saastuneiden ruoppausmassojen käsittely
"Tietoisuus tavaksi" -ympäristöpäivä 25.9.1997 : 2.
Helsingin energiapäätös 2015 : avoin arviointi terveys-, ilmasto- ja muista vaikutuksista
4Goodlife : ammattikorkeakouluopiskelijoiden näkemyksiä terveyden edistämisestä internetissä
AMAP II - Lapin ympäristön tila ja ihmisen terveys
Epämääräisestä oireilusta ympäristösairauteen : sisäilmasta sairastuminen lääketieteellisenä kiistana
Lifestyle Redesign® -ohjelman sovellus yläkouluikäisille nuorille : Opas toimintaterapeuteille
Ympäristöterveys ilmansuojeluyhteistyön jäsentäjänä
Ääniä ja äänettömyyttä palvelukentillä : katsaus lasten ja nuorten palvelukokemuksia koskevaan tietoon
Onnelliset opintiellä? : lukiolaisten hyvinvointitutkimus 2012
Selvityksiä : sote ja ympäristöterveytemme paikka?
Kouluterveyskyselyn koulukohtaisten tulosten hyödyntäminen Meilahden yläasteella vuosina 2003-2006 ; Stadian ja Meilahden yläasteen yhteistyö Koululaisten terveys ja toimintakyky -hankkeessa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa kehittämisideoita Rinnekoti-Säätiölle asiakkaiden osallistumisen edistämiseksi aistipuutarhassa. Opinnäytetyön aihe nousi työelämän yhteistyökumppanin tarpeesta. Opinnäytetyön tavoitteena oli koota kehittämisideoiden perusteella opas, jota työelämän yhteistyökumppani voi hyödyntää aistipuutarhan kehittämisessä. Osallistumisella tarkoitetaan opinnäytetyössä vuorovaikutusta ja kommunikaatiota, tarkoituksellista aistimista, tehtävien ja päätösten tekemistä sekä liikkumista. Osallistumiseen liittyy myös fyysinen ympäristö sekä asenteet. Rinnekoti-Säätiön toiminta painottuu kehitysvammaisten erityishuoltoon, ja se tarjoaa sosiaali- ja terveyshuollon palveluita kunnille ja erityishuoltopiireille.     Opinnäytetyö noudatti laadullisen tutkimuksen periaatteita. Aineisto kerättiin soveltamalla Benchmarking -menetelmää muun muassa havainnoimalla sekä teemahaastatteluilla. Tutkimustehtävää ohjasi Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälinen luokitus ICF (International Classification of Functioning, Disability and Health). Aineisto analysoitiin teoriaohjaavalla sisällönanalyysillä.     Aineisto kerättiin kesällä 2012. Teemahaastattelut toteutettiin sekä yksilö- että ryhmähaastatteluina, joihin osallistui Rinnekoti-Säätiön ja Kellokosken sairaalan henkilökuntaa. Haastateltavia oli yhteensä viisi. Havainnoinnit toteutettiin Rinnekoti-Säätiön, Kellokosken sairaalan sekä Helsingin Gardenia aistipuutarhoissa. Kellokosken sairaala on Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiiriin kuuluva psykiatrinen sairaala. Gardenia-Helsinki on viher- ja ympäristöalan palveluja tuottava puutarha.     Opinnäytetyö osoitti että osallistumista edistäviä tekijöitä ovat kasvillisuus ja esineet, jotka tarjoavat monipuolisia aistikokemuksia. Osallistumista edistäviä tekijöitä ovat myös sopivat tehtävät, esteettömyys ja henkilökunnan myönteiset asenteet. Tulosten perusteella esitettiin ideoita, joilla Rinnekodin aistipuutarhan ympäristöä toimintoineen ja muun henkilökunnan myönteistä suhtautumista aistipuutarhaa kohtaan voi kehittää. Opinnäytetyötä voisi jatkaa siten, että kehittämisideat toteutetaan käytännössä, tai kokeillaan niiden soveltamista Rinnekoti-Säätiön muissa tiloissa.
Maaperä ja terveys : esimerkkejä hyödyllisten ja haitallisten aineiden biogeokemiasta
Työikäisten liikuntaan liittyviä kokemuksia terveysliikuntaintervention aikana
Biomassan polton, liikenteen ja kaukokulkeuman hiukkaspäästöt haitallisia sepelvaltimopotilaille
Ympäristöterveydenhuollon uudistuksen arviointi
Meluntorjuntatyö jatkuu
Ympäristöterveyden historiaa
Kunnallisen ympäristöterveydenhuollon toimintaympäristön haasteet ja tulevaisuus : JIK ky:n terveysvalvonnan strategia vuosille 2010 – 2016
Ympäristöä säästävän matkailun käsikirja
Hyvinvoinnin ja liikunnan edistäminen ammattioppilaitoksessa : opiskelijoiden ja opettajien näkemyksiä
Kuluttajakysely kosmetiikan turvallisuudesta ja  turvalliseen käyttöön ohjaavan tiedotuksen tarpeesta
Rakennusalan tutkintokoulutusten   rakennusterveyteen liittyvän opetuksen   laajuus ja kosteusvaurion   korjausasiantuntijoiden pätevyydet
Liikkumattomuus ei aina ole laiskuutta
Ympäristöhaittaselvitys Haapajärven keskustan teollisuusalueelle
Mycometer -menetelmän käytettävyys osana terveyshaitan arviointia
"Tietoisuus tavaksi" -ympäristöpäivä 25.9.1997 : 1.
Kosteusvaurion kuntotutkijat asumisterveyden edistäjinä
Ympäristön seuranta Suomessa 2006-2008
Taivalkoski ja Kuusamo yhteiseen ympäristövalvontaan : valvontaohjelmalla pyritään terveelliseen ympäristöön
Mikrobikasvuston toteaminen rakennusmateriaalista
Mikkelin seutu 21 : kestävää kehitystä elinvoimaisessa ympäristössä. 1. seurantaraportti
Järjestöbarometri 2016 : järjestöjen tulevaisuus
Naiset ja miehet riskin hahmottajina : matkapuhelimen säteilyn terveysriskit suomalaisessa yhteiskunnassa
Kymijoen ranta-asukkaiden käsityksiä joen merkityksestä ja sen vaikutuksista terveyteen
Ympäristömeluseminaari : Seminaari 18.4.1996 Otaniemi
Lapsi ja saasteet
Posti ei ole entisensä - entä työntekijät : työn hallinnan ja työn vaatimusten -mallin soveltaminen erään postiterminaalin työntekijöiden työssäjaksamisen tutkimiseen terveyden edistämisen näkökulmasta
Tuulivoimamelun terveys- ja hyvinvointivaikutukset
Lasten ja nuorten osallisuus on haaste, joka tunnistetaan palvelukentillä yhä paremmin. Heidän mielipiteidensä kuunteleminen ja huomiointi on kaikkien viranomaisten velvollisuus. Käytännössä tämä oikeus tulla kuulluksi palveluiden piirissä toteutuu Suomessa kuitenkin vaihtelevasti. Tämä katsaus kokoaa yhteen lasten ja nuorten palvelukokemuksia koskevaa tutkimusperusteista tietoa ja tarkastelee sitä osallisuuden, yhdenvertaisuuden ja kohtaamisen näkökulmista käsin. Katsausta varten on käyty läpi 224 vuosina 2000-2016 julkaistua tutkimusta ja selvitystä, joissa lapset ja nuoret ovat päässeet ääneen kertomaan kokemuksistaan erilaisista palveluista. Katsaus kattaa sekä lapsille ja nuorille suunnattuja palveluja koskevaa tutkimusta että tutkimusta lasten ja nuorten kokemuksista kaikille ikäryhmille suunnatuissa palveluissa. Katsauksessa käsitellään myös erityisryhmille suunnattuja palveluita sekä nostetaan esille tutkimuksen aukkokohtia. Katsaus on toteutettu yhteistyössä Lapsi- ja perhepalveluiden muutosohjelman (LAPE) kanssa. Se tarjoaa tietoa palvelujen kehittämisen tueksi sekä kaikille lapsia ja nuoria koskevasta tutkimuksesta kiinnostuneille.
Ympäristömelu ja sen terveysvaikutukset
Katsaus puolustusvoimien ympäristöterveyden viranomais- ja asiantuntijatoimintaan vuonna 2012.
Kansanterveys : Kansanterveyslaitoksen tiedotuslehti
Ympäristöterveyden erityistilanteet : opas ympäristöterveydenhuollon työntekijöille ja yhteistyötahoille
Työterveys- ja turvallisuuskartoitus Andritz Oy:n Engineering-toiminnoissa
Mielenterveyden ja hyvinvoinnin edistämiseen keskittyvän koulutuksen tuomat mahdollisuudet alakoulun opettajien tietotaitoihin
Ympäristöterveysohjelma : Kesälahti, Kitee, Rääkkylä
Tiivistelmä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa kehitysehdotuksia 4Goodlifesta. Tarkoituksena on saada ammattikorkeakouluopiskelijoilta palautetta, jonka perusteella arvioidaan 4Goodlifen tarjoamaa terveyden edistämisen sisältöä ja 4Goodlife -aluetta terveyden edistämisen menetelmänä. Neljän ammattikorkeakoulun yhteisessä ”Opiskelijoiden terveyden edistäminen Second Lifessa” -hankkeessa Second Lifeen on luotu 4Goodlife -alue, jossa on ammattikorkeakouluopiskelijoille aineistoa terveyden edistämisestä. Hanke on päättymässä 2012, ja aiheesta tarvitaan arviointia, tämä työ on osa tätä arviointia. Second Life on virtuaalinen maailma, jossa käyttäjä liikkuu avatar -hahmon suojissa anonyymina. Avatar voi liikkua erilaisilla alueilla ja keskustella reaaliaikaisesti toisten kanssa. Opinnäytetyö on laadullinen, 4Goodlife -alueen arviointi perustuu terveysaineistolle esitettyihin standardeihin. Rouvinen-Wilenius (2008) on luonut standardeista kriteerit, joiden avulla terveyden edistämisen aineistoja voidaan arvioida. Nämä kriteerit ovat olleet aineistonkeruuta ohjaamassa. Kriteerien avulla on luotu avointen kysymysten kysely, johon terveysalan ammattikorkeakouluopiskelijat vastasivat. Aineisto litteroitiin ja analysoitiin sisällön analyysillä ja etsien vastauksia tutkimuskysymyksiin. Tuloksiin kirjoitettiin kaikki opiskelijoiden tuottama tieto. Opiskelijoiden mielestä 4Goodlife -alue on mielenkiintoinen ja voi tavoittaa internetissä viihtyviä opiskelijoita. Alueella oli ammattikorkeakouluopiskelijan terveyteen liittyviä sisältöjä, mutta ne olivat opiskelijoiden mielestä suppeita ja saman tiedon voi löytää muualta internetistä. Tupakkaputki koettiin motivaatiota herätteleväksi, muuten sisältö vaikutti olevan nuoremmille käyttäjille suunnattu. Anonyymius koettiin hyvänä. 4Goodlife -alueella liikkuminen oli aluksi hankalaa, eikä aluetta hevin löytänyt internetistä. Lisäksi kolmiulotteinen ohjelma toimi välillä huonosti. Aluetta kannattaa mainostaa enemmän ja ohjata opiskelijoita sen käytössä. Sisältöjä voisi kehittää ja lisätä mm. psyykkisestä hyvinvoinnista. Alueella voi järjestää ryhmiä eri teemoista. Tietojen päivittäminen ja alueen ylläpito pitää sopia hankkeen päättyessä. Työntekijät tarvitsevat koulutusta internetin käytöstä työvälineenä.
Sosiaalisen toimiluvan ehdot ja rajat : Uudenmaan, Pohjois-Karjalan, Kainuun ja Lapin maakuntien asukkaiden näkemykset kaivannaistoiminnan hyväksyttävyydestä
Ympäristöterveysvalvonnan erityistilanteet Pihtiputaan kunnassa
Laatukäsikirja Kaarinan-Piikkiön terveyskeskus kuntäyhtymän ympäristöterveydenhuollolle
Asumispalvelut osana nuorten mielenterveyskuntoutusta Etelä-Karjalassa
Viranhaltijoiden näkemyksiä resursseista, ennaltaehkäisevästä työstä ja laadusta paikallistason ympäristöterveydenhuollossa
Luontoympäristöt ja hyvinvointi
Sinilevä, limalevä, järvisyyhy... Uimavesissä terveysuhkiakin
Paikalliset ympäristöterveysohjelmat Länsi-Suomen läänissä
Ihmisen vai luonnon suojelua? : Suomalainen elohopeakeskustelu vuosina 1968-1971
Sisäilmauutiset
Ympäristöterveyden ja ympäristönsuojelun hakemisto 2005-2006
Luokkatila terveystiedon oppimisen edistäjänä
Ympäristöpalvelut Helmen alueen uimavesien seurantajärjestelmä & Kylpyläsaaren uimarannan uimavesiprofiili
Erikoistumassa työterveyslaitoksella
Tunnetteko rotan?
Tarinoista tiedoksi : Kuntoutumista mahdollistavat toimintaympäristöt mielenterveyskuntoutujien kertomuksissa
Kokonaisvaltainen hyvinvointi - muista huolehtia ikääntyneen hymystä : digitaalinen oppimisympäristö lähihoitajaopiskelijoille ikääntyneen suun terveydestä
Tiivistelmä: Astma ja sen hoito, Ohjatun omahoidon opas Länsi-Tallinnan keskussairaalan astmapotilaille.
Työolotutkimus
Kaupunkilaisten näkemys ympäristöterveydenhuollon merkityksestä ja järjestämisestä Helsingissä
Ympäristö ja terveys
Hoivakoti Paavalin hoivaympäristön kehittäminen
Hankalat tilanteet haltuun
Viihdynkö vai väsynkö? : tutkimus 11-, 13- ja 15-vuotiaiden nuorten koulukokemuksista ja niiden yhteyksistä koettuun terveyteen ja onnellisuuteen
Aistipuutarha : Kehittämisideoita Rinnekodille asiakkaiden osallistumisen edistämiseksi
Toipumisympäristön merkitys työpaikan sisäilman vuoksi sairastuneille
Biologinen monitorointi : vuositilasto 2011
Hambulanssi : liikkuva suunhoitoyksikkö ja tuotteen kulttuurinen merkitys
Hyvä syntymä Hyvinkäällä  : esitteen tuottaminen
Yhdyskuntasuunnittelua lapsille ja lastenlapsille
Fyysinen ympäristö
Kiertotalouden ympäristöterveysriskit
SYTTY syynää sisäilmaa ja talousvettä
Työkyvyn ulottuvuudet : Terveys 2000 -tutkimuksen tuloksia
Ympäristöterveysohjelma ympäristöministeriön näkökulmasta
Aktiiviviherseinän terveysvaikutukset ja niiden hyödyntäminen hoitoympäristössä
Vasikoiden kasvatusolosuhteet, sairastavuus ja kuolleisuus suomalaisissa lämpimissä makuuparsipihatoissa
Tiivistelmä.
Tutkijakoulusta ympäristöterveyden asiantuntijoita
Längelmäveden seudun ympäristöterveysohjelma
Ilmavaihtolaitteiden hiukkas- ja kuitupäästöjen vaikutus sisäilman laatuun ja terveyteen
Ympäristöterveyden erityistilanteiden opas
Varovaisuuskin voi tappaa - riskinarviointi tarvitsee uutta suuntaa
