http://www.yso.fi/onto/yso/p6278 merenmittaus
merenmittaus merenmittaus
"Aussit" mittasivat Teilin selkää lasertekniikalla lentokoneesta
StarFire RTG -korjauspalvelun ja C-Nav-paikannuslaitteiston testaus Merenkulkulaitoksella
Merenmittausta Myrskyluodon Maijan maisemissa
Luotauspäällikön perehdyttäminen merenmittausretkikunnassa
Tutkittavana ohut happikerros 6000 m:n syvyydessä : robotilla tietoa merenpohjan hengityksestä
Merikartoitusohjelma 2005-2015
Kartta- ja väyläosasto on liian suuri kokonaisuus
Pohjamallit kertovat vesistöstä
Monikeilaintekniikkaa hyödyntävä Kaiku osoitti heti tehokkuutensa
Merenmittaajat toivovat yhteistyötä veneilijöiltä
Monikeilaus Mea Airistolla
Uusi syvän veden luotausmenetelmä
Monikeilaintekniikka mullistaa merenmittausta
Merimiehet mittaavat Rääkkylässä
Merikartoitusohjelma 2008-2018
Uusi katamaraani valmistuu mittaustöihin kesäksi 2003.
Sodanaikaisten merimiinojen vaikutus pohjasedimenttiin ennen ja jälkeen meriräjäytysten : fysikaalis-kemialliset ympäristövaikutukset
Uudentyyppinen GPS-sovellus väyläsuunnittelun apuna : aluksen painumamittauksella haettiin varmuutta varaveden optimointiin
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Suomessa toimitetut merenmittaukset ja niiden perusteella julkaistu merikortisto
Nikolai II toisella vuosisadalla
Quasimeme : EU:n mittaus- ja testausohjelma
Liikelaitoskysymys ja toimintojen tehostaminen suuria haasteita Merenkulkulaitokselle
Merenmittausalus Suunnan tärkeä tehtävä Suomen merikartoitustoiminnassa
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena oli kuvata Vuosaaren satamarakennusprojektin eri työvaiheita ja erityisesti vesiväylien ja laiturien rakentamisen yhteydessä suoritettuja mittauksia yksittäisen mittausalan yrittäjän näkökulmasta. Työn tavoite oli, että lukijalle muodostuisi käsitys satamanrakentamisesta yleisesti, sekä käsitys mittamiehen työnkuvasta satamarakennustyömaalla. Insinöörityö perustui työmaalla saatuihin kokemuksiin ja havaintoihin työskentelyssä kokeneemman mittamiehen apuna ja lomittajana. Työn aikana korostui mittamiehen työn vastuullisuuden merkitys paljon suuremmaksi mitä ennakkoon saattoi kuvitella. Rakennuttajan käyttämien mittauksia suorittavien alihankkijoiden pätevyyden merkitys ja sen puute nousi selvästi esille. Urakoitsijan käyttämien laadunvalvontajärjestelmien toimittajien laadunvalvonnassa mittausten osalta ilmeni kehitystarvetta. Kaikki suunnitelmat olisi saatava sähköisessä muodossa. Laatujärjestelmiin mittausten osalta olisi liitettävä lisää varmennuksia. Kiire tämänkaltaisissa hankkeissa tulee olemaan aina, mutta jo näillä perusparannuksilla mittamies kokisi työmaan vähemmän rasittavana, koska kokonaisvastuu oikeellisuudesta ei kertyisi liian paljon yksittäisen mittamiehen taakaksi.Työssä esitettyjä työtapoja, oivalluksia ja johtopäätöksiä hyödyntämällä on vastaavien tehtävien suorittaminen saavutettavissa yksinkertaisemmaksi ja tehokkaammaksi.
Merenmittauksella perustietoja moneen tarpeeseen
Merenmittausmenetelmät
Satelliitti mittaa merten pinnankorkeutta tarkasti
Suomalaisille merenmittaajille kansainväliset merenmittaussertifikaatit
Merenkulkulaitoksen sisäisen tuotannon merenmittaajat virka-aputehtävissä
Tiivistelmä: StarFire RTG -korjauspalvelun ja C-Nav-paikannuslaitteiston testaus Merenkulkulaitoksella. Työn aiheena on StarFire RTG -paikannusjärjestelmän käyttöönottotestaus Merenkulkulaitoksella. Työn tavoitteena oli selvittää StarFire RTG -korjauspalvelun ja C-Nav-paikannuslaitteiston toimivuus ja soveltuvuus Merenkulkulaitoksen merenmittauskäyttöön. Käytännön testimittausten lisäksi tarkoituksena oli selvittää StarFire RTG:n toimintaperiaate ja järjestelmärakenne. Teoriaosuus laadittiin StarFire RTG:n kehittämiseen ja markkinointiin osallistuneiden yritysten ja järjestöjen dokumenttien pohjalta. Selvitystyö oli työlästä, koska lisenssisyistä yritykset käyttävät samoista käsitteistä eri nimityksiä, eivätkä selitä suoraan yritysten välisiä kytköksiä StarFire RTG -järjestelmään. Maastotestausta varten laadittiin toimintasuunnitelma, mutta sitä jouduttiin pelkistämään mittauksissa esiintyneiden häiriöiden ja laiterikkojen vuoksi. Testauspaikoista kolme sijaitsi Helsingissä ja neljäs Turussa monikeilainalus Airistolla. Tulokset osoittavat, että StarFire RTG:n avulla on mahdollista saavuttaa desimetriluokan mittaustarkkuus hyvissä olosuhteissa, mutta että antenni myös hyvin herkkä ulkoisille häiriölähteille. Kolmessa neljästä testauspaikasta kohdattiin häiriölähteitä, jotka heikensivät antennin kykyä havaita L2-signaalia ja siten laskivat mittauksissa käytettyjen satelliittien määrää. Pahimmillaan häiriöt estivät mittauksen kokonaan. StarFire RTG:n ja C-Nav-laitteiston testaus tulee jatkumaan mittausaluksilla seuraavalla mittauskaudella 2009.
Merenkulun mittoja
Mareografi palveli 56 vuotta
Seppo Laurell eläkkeelle : elämäntyönä merenmittausta, historiakertomuksia ja saattohoitoa
Saimaan kanavan tuloväylän haraustyöt käyntiin
Sisävesille tulossa uusi monikeilainalus
Itämeren moottoritietä kehitetään yhteisvoimin
Merenmittaajan arkea miespolvi sitten : museoalusten laivasto
Tiivistelmä:.
Aaltohavaintoja Suomenlahdelta : suuntamittauksia 1990-1994
Tulosbudjetoinnilla järkevään toimintaan
Monikeilaintekniikka valtaa alaa myös sisävesien aluemittauksissa
Merenmittausta harjoitettu jo 150 vuoden ajan
Merenkulkuopin perusteet. 3, Avomerinavigointi 1993
Vuosikirja = Årsbok. 1967
Tuulet ja aallot
Rakentamisen mittaukset Vuosaaren satamatyömaalla
Valtamerten pinnannousu on 17 viime vuoden aikana säilynyt vakaana. Merenpinnan vaihteluiden suuret alueelliset erot ovat yllättäneet tutkijat.
Matalaväylien merenmittaus
Päijänne saa ensimmäiset perusteellisesti uudistetut merikartat
Kesän laajimmat merenmittauskohteet Saaristomerellä ja Ahvenanmerellä
Kieku 2 valmiina Saimaan luotauksiin
Merivoimat suorittivat sodanaikaisten miinojen räjäytyksiä Suomenlahdella lähellä Hankoa tutkiakseen niiden ympäristövaikutuksia. Kolme ennalta paikallistettua miinaa räjäytettiin valvotuissa olosuhteissa suunnitelmallisesti ja kenttätyöt tehtiin syksyllä 2010, mutta tulokset olivat käytettävissä vasta keväällä 2011. Työt tehtiin Pääesikunnan ohjauksessa ja osittain sen rahoittamana kehittämishankkeena, yhteistyössä Turun Yliopiston ja Turun ammattikorkeakoulun kanssa, jossa kenttätöiden johdosta vastasi Merivoimat. Kunkin miinan kohdalla suoritettiin kaikuluotaus ennen ja jälkeen räjäytyksen. Tämän tarkoituksena oli todentaa räjähdyksen suoranaiset vaikutukset merenpohjaan. Fysikaalis-kemialliset vaikutukset todennettiin kohteella multiparametrilaitteilla. Tutkimusalueella suoritettiin ensiksi meren virtaussuunnan mittaukset, minkä perusteella pystyttiin merkitsemään päälinjan näytteenottopaikat poijuin. Sedimenttinäytteet otettiin merkityistä kohdista ennen ja jälkeen räjäytystä, sukeltajien suorittamin toimenpitein. Räjäytyksen jälkeen suoritettiin sameusmittaukset sekä mitattiin fysikaalis-kemialliset muutokset, kuten pH, sähkön johtavuus, lämpötila ja happitilan muutokset koko vesipatsaassa kullakin mittauspisteellä. Mittaukset suoritettiin kahdelta alukselta, jotka siirtyivät suunnitelmallisesti eri mittauspisteisiin, ennalta laskettujen GPS-arvojen mukaisesti. Lisäksi virtauksen mukaiselta päälinjalta otettiin vesinäytteet tukemaan multiparametrilaitteen antamia arvoja.
Mittausvene M120 muuntui monikeilainveneeksi
Aallokkotutkimukset Itämerellä
"Sotaväylä" Teililtä Saggön selälle
Merenmittausta moniin tarpeisiin
Lonna Viroon, Seili Helsinkiin : tässä kärsi kahden laivan porukka
Merenmittauksessa saavutettiin merkkipaalu : Saimaan syväväylät Lauritsalasta Joensuuhun valmiina uusimpaan turvallisuusteknologiaan
Selvitys rannikkosedimenttien haitta-ainepitoisuuksien normalisointimenetelmistä
Ilmastonmuutos ja merenpinta : lämpeneminen nostaa valtamerien pintaa
Matalataajuusluotausaineiston yhdistäminen monikeilainaineistoon Fledermaus-ohjelmalla
"Minne ääni vedessä kantaa sinne ei valo yllä" : merenmittausalus Airiston tulevaisuus näyttää vihdoin kirkastuvan
"Uivassa kenkälaatikossa" seilaa työstään pitävä miesjoukko : Sestan porukka kolunnut Päijännettä ja Keitelettä jo 17 vuotta
Päivä merenmittausveneen matkassa : merenmittaustiedot syntyvät kymmenien venekuntien työn tuloksena
Leijonalippu merellä
Tiivistelmä.
Merenmittausaineiston jälkikäsittelyohjelmistojen testaus merenkulkulaitoksessa
Kaiku keilaa sisävesiväylät
