http://www.yso.fi/onto/yso/p6274 oikeustaju
oikeustaju oikeustaju
Tasavallan alun roomalaiset ja 1500-luvun suomalaiset oikeuskäsitykset
Oikeusjuttujen uutisointi
Oikeusolot 2004 : katsaus oikeudellisten instituutioiden toimintaan ja oikeuden saatavuuteen
Kirja-arvostelu
Ihminen ja terroristi
Mitä oikeudenmukaisuus on?
"Tämä maailma on kiperä ja väärä niin kuin pukin sarvi" : lakiin ja oikeuteen liittyvä epäoikeudenmukaisuuden kokemus sananparsissa ja toimittaja Hannu Karpolle lähetetyissä kirjallisissa yhteydenotoissa
Oikeuskasvatus - haaste vastuunkantamiseen
Huomioita oikeuskäsityksestä 1600- ja 1700-luvuilla
Laki ja korkea oikeus
Terve lautamiesjärki
Opetusministeriön oikeuskasvatustoimikunnan ... raportti. 1.
Kuluttajan valituskäyttäytyminen palvelun ostoprosessissa
Nuorten oikeuskäsityksiä
5-6 -luokkalaisten moraalin, erityisesti oikeus- ja velvollisuus-käsitteiden kehittyneisyys
Palkitseminen ja työmotivaatio : sisäisten motivaatiotekijöiden ja ulkoisten palkkioiden vaikutus työmotivaatioon
Oikeus ja oikeudenmukaisuus : Oikeustieteen päivät 3.-4.6.1999 Joensuussa
Lain yläpuolella
Oikeudenmukaisen ulkopolitiikan suuntaviivoja
Kuinka kauas vääryyksien varjot ulottuvat? : lukiolaisnuorten ajatuksia historiallisten hyvitysten mahdollisuudesta
Tuomarimentaliteetti ja kansan oikeustaju
HON, YTL, FL Eero Yrttiaho tutki lainkäyttäjistä laadittuja kirjallisuus- ja lehdistökuvauksia : tuomarit nähdään oikeamielisinä mutta vaikeakielisinä : [haastattelu]
Oikeudenmukaisuusteoria
Eettiset säännöt
Ahneuden kouristuksissa : Suomen kansa häviön partaalla
Oikeudenmukaisuusteoriat ja erikoissairaanhoidon kirurgisten palveluiden käyttö
Väestön suhtautuminen törkeän rattijuopumuksen rangaistuksen pituuteen vuosina 1980-1985
Luottamus tuomioistuimiin : haastattelututkimus väestön asenteista 1998
Nuorten oikeuskäsityksistä
"Minä, Ulrike, huudan" : henkilökuva Ulrike Meinhofista
Oikeuden kielet : oikeus ja oikeudellinen ajattelu monikielisessä maailmassa
Tuomarimentaliteetti ja kansan oikeustaju : oikeudenkäytön representaatiot suomalaisessa kaunokirjallisuudessa ja mediassa käytävässä oikeudenmukaisuuskeskustelussa
Arvot ja tuomarinohjeet
Tiivistelmä suomeksi.
Vääryydestä vastuuseen : miten ohjata lapset ja nuoret ottamaan vastuu teoistaan?
Kansanetiikkaa : käsityksiä hyvästä ja pahasta
Vastuun portaat -mallin toiminnan arviointi Takalon koulussa
Hyvinvointivaltion lupaukset, kohtuuttomat tapaukset ja sosiaalityö
Suomessa rikollisuudesta keskustellaan maltillisesti
Tiivistelmä.
Kansanviisautta vai viisautta kansalle?
Monikulttuurinen huoltoriita oikeudellisena ongelmana : suomalaisten äitien ja ulkomaalaistaustaisten isien näkökulma internetkeskusteluissa
Ecce Homo! : katumuksen sija rikosoikeusmenettelyssä
Suomalaisen oikeusajattelun perusteista : tutkimusongelmia ja kysymyksenasetteluja
Pääministeri Kalevi Sorsa: Komiteoiden ja eduskunnan asiantuntemusta lisättävä
Arvot ja periaatteet
Kansalaisarvioita oikeusongelmista ja oikeudellisista oloista
Eläimellinen nautinto
Vaihtoehto vai kritiikki, suppea vai laajennettu doktriini?
Vuotoksen vatkaaminen on vastuutonta
Maallinen oikeudenmukaisuus : järkiliberalismin rajat ja rosoinen lähimmäisyys
Osapuolten kokemuksia siviilioikeudenkäynneistä
Kansan oikeustajunta ja kristillisyys : esitelmiä
Opetusministeriön oikeuskasvatustyöryhmän muistio
Suomalaisten näkökulmia rankaisuun
