http://www.yso.fi/onto/yso/p6270 herätysliikkeet
herätysliikkeet herätysliikkeet kansanherätykset
Sinisen laulukirjan sisältö
Crapula Mundi se on maailman kohmelo
Körttiläisoikeudenkäyntien esinäytös
Herätysliikkeiden vaiheita maassamme Kalajokilaakson herätysjohtaja Jonas Lagus
Onko luomakunnalla väliä, kun Jeesus tulee kuitenkin pian takaisin? : Kansanlähetys ja ensimmäinen uskonkappale
Vanhoillislestadiolaisnaisten kokemuksia parisuhdeväkivallasta irtautumisesta
Mormoniherätys Pohjan pitäjässä 1880- ja 1890-luvulla
Uskonnot ja katsomukset ovat tärkeä osa kulttuuria ja yhteiskuntaa. Myös suomalaiset kohtaavat enenevässä määrin erilaisia katsomuksia ja uskontoja. Kansainvälistyvässä maailmassa niiden tuntemus on yhä tärkeämpää. Suomessa vaikuttavat perinteisten maailmanuskontojen lisäksi myös monet uudet uskonnolliset liikkeet ja virtaukset sekä katsomuksellinen uskonnottomuus. Tämän artikkelikokoelman teemoina ovat Suomen uskonnollisen ja katsomuksellisen moninaisuuden sekä uskonnon ja katsomuksen vapauden   kehittyminen eri uskontokuntien ja katsomusperinteiden välisen vuorovaikutuksen näkökulmasta. Teoksessa kerrotaan, miten uskonnot ja katsomusperinteet ovat rantautuneet Suomeen ja millä tavoin ne ovat muokanneet suomalaista elämänpiiriä sekä toisiaan. Kirjoittajina ovat niin eri katsomusten ja uskontojen edustajat kuin uskonnontutkijat. Teos liittyy osaltaan Itsenäinen Suomi 100 vuotta -juhlavuoteen. Kirja soveltuu esimerkiksi toimittajille, opiskelijoille ja kaikille, jotka tarvitsevat tietoa Suomessa vaikuttavista uskonnoista ja katsomuksista.
Suloiset vuoret
SRK:n juhlissa kurkistettiin tulevaankin : 100-vuotisjuhliin osallistuneet nuoret toivovat avointa keskustelua
Evangeliska Fosterlands-Stiftelsenin suhde Ruotsin kirkkoon 1940 - luvun puolivälistä vuoteen 1971
Arjen halleluja : Herättäjä-yhdistys 100 vuotta 1912-2012
Suomen herännäisyyden historia XIX: llä vuosisadalla. 4, 1853-1900
Ankkuri : Keski-Suomen Ev.-lut. Kansanlähetyksen ystävälehti
Kysely herätysliikkeiden toiminnasta : kirkollisen kansanperinteen kysely n:o 4, 1968
Puolueen vai herätysliikkeiden kirkkopolitiikkaa? : Keskustapuolueen kirkkopolitiikan kehitys vuosina 1973 ja 1974.
Suomen herännäisyyden historia XIX: llä vuosisadalla. 2, 1836-1844
Pikapiirtoja Oxford-liikkeestä
Evankelinen liike herätysliikkeenä : sosiologinen tutkimus
Haastettu kirkko : Suomen evankelis-luterilainen kirkko vuosina 2008-2011
Vuosikirja
Pohjanmaan lestadiolaiset naiset tutkimuskohteena
Evankelisen herätysliikkeen papisto
W. A. Wirkkula, taistelujen pappi
Tämä vuosituhat haastaa lestadiolaisuuden
Reformoivatko Tukholman evankeliset rouvat Ruotsin Lapin lestadiolaisuuden?
Sananjulistajan tutkijan elämäntyö kielimuurin takana - silti keskellämme Teol.tri Tor Krook kertoo elämästään
Lestadiolaisuuden nykytilanne
Rauhanyhdistykselle mahtuu tuhat
Herännäisyyttä idästä ja lännestä
Herättäjän talvikynttilät : Helsinki
Evankelisuus ja herännäisyys kilpailevina herätysliikkeinä Ylistarossa 1881 - 1968
Jälleen kerran sata vuotta lähetystyötä
Heränneitä : kuvauksia herännäisyyden ajoilta : ensimmäinen kokoelma
Hiipuvaa hiillosta vai uutta tulta?
Piirteitä herätysliikkeittemme kutsumusajatuksesta : synodaalikirjoitus Lapuan hiippakunnan pappeinkokoukseen v. 1957
Kertomus ja pöytäkirja, tehty kristittyjen suuresta kokouksesta Tornion ja Haaparannan kaupungeista lokakuun 4:nä, 5:nä, 6:nä ja 7:nä päivänä 1909.
Suomen herännäisyyden historia XIX:llä vuosisadalla. Neljäs osa, jälkimmäinen vihko
Monien uskontojen ja katsomusten Suomi
Santeri Alkion yhteiskunnalliset kirjoitukset ja näkemys poliittisesta keskustalaisuudesta
Lestadiolainen heräysliike. 1, Perustajan aika
Huutavan äänen maassa : suomennos
Hiipuvia ja kasvavia suuntauksia : Suomessa viimeiset suuret lestadiolaiset herätykset 1960-luvulla
Ajankohtainen seminaari tunteita herättävästä aiheesta : lestadiolaisuus ja politiikka Koillismaalla -seminaari Kuusamossa 18.4.2009
Kansankirkko ja siitä eriäwä liike : synodaalikirjoitus Porwoon hiippakunta-kokousta warten 1892
Viron herrnhutilaisuus alkuvaiheessaan
Herrnhutilaisuuden juhlavuosi Latviassa
Myyttiset mielikuvat eli lestadiolaisuus ja saamelaisuus valtakulttuurin marginaaleina
Pohjolan kristillisyys : lestadiolaisuuden leviäminen Suomessa 1870-1899
Sana kaikuu suuressa murroksessa : lestadiolaisuus on joutunut astumaan vanhoillisuudesta tietoyhteiskuntaan
Mediaryöpytyksestä kohti vanhoillislestadiolaisuuden avautumista julkisuuteen
Herätysliikehistorian uusi aluevaltaus
Uskonto, luonto ja talous Yhdysvaltain uudestisyntyneiden ilmastonmuutoskeskustelussa
Suviseurat levittäytyivät Muhokselle : valtavalle seura-alueelle odotetaan 80 000 sanankuulijaa eli väkeä Kuopion kaupungin verran
Ruijasta : Laestadiolainen lainsaarnaaja : Laestadiolaiset
Parikanniemen kontti : [Parikanniemisäätiön lehti]
Pohjoismaiset herätysliiketutkijat koolla Skellefteåssa
Hedberg-harrastuksen kaunis tulos
Toronto-ilmiö ja Jumalan sana
Iisalmen herättäjäjuhlat 8.7.1965
Jumala vai minä? : [kirja-arvostelu]
Suomen herännäisyyden historia XIX:llä vuosisadalla. 3. osa, edellinen-jälkimäinen vihko, 1845-1852
Huolena huominen : keskustelua kirkosta ja herännäisyydestä
Herättäjä-yhdistyksen vuosikirja
Kysy menneiltä ajoilta : Kalajokilaakson herännäisyyden muistoja
Lestadiolaisuuden paikallishistoriaa
Herännyttä ja nukahtanutta Renqvist-tutkimusta
Fredrik Gabriel Hedberg ja evankelisen liikkeen tulo Keski-Pohjanmaalle
Lestadiolaisuus jakaantuu kuuteen suuntaan
Suviseuraväki saa jo tulla : väkeä odotetaan Välikylän Venehakaan viiden päivän aikana 70 000
Siunausten tie : lyhykuvia vapaakirkollisesta herätyksestä
Juho Malkamäki : Suomen heränneen kansan isä
Tiedettä ja turismia : Lars Levi Laestadiuksen muisto Karesuannossa ja Pajalassa sekä Pajalan Laestadius-viikko 7-11.6.2003
Pia desideria : (kirkon uudistus) eli sydämellinen toivomus totisen evankelisen kirkon Jumalalle otolliseksi parannukseksi ynnä muutamia siihen yksinkertaisesti tähtääviä kristillisiä ehdotuksia
Maamme eräiden herätyslikkeiden ja niihin verrattavien osaryhmien uskonnollisen käyttäytymisen eroista ; Risto Pyysalo
Suomen kansalliskirkon muotoutumisen ja hajoavan yhtenäiskulttuurin vuosisata
Askel kerrallaan : vuosikirja VI, 1964
Ruotsin kirkko kansanherätyksen ja kirkollisen uudistuksen aikana
100 vuotiaan perusajatus pitää yhä : "Puhuwaiset miehet" perustivat kattojärjestön Oulussa
Pohjolan suurin maallikkosaarnaaja : Juhana Raattamaan kristillisyydennäkemys ja suhde laestadiolaisuuden suuntamuodostukseen. Kysymys "esikoisseurakunasta"
Lestadiolaisuutta Karjalassa
Jatkuvan herätyksen salaisuus
Herätysliikkeiden kansanopistojen hallintoelimet, opetustyö ja oppilaat 1900-luvun rakenteellisissa muutoksissa
Huutavan ääni korvessa : Valikoima kirjoituksia hengellisestä aikakauslehdestä En ropandes röst i öknen vv. 1852-54
Suomi fundamentalistien lähetyskenttänä 1947-1964
Uuras Saarnivaara : väärinymmärretty konservatiiviteologi?
Uusi sana Herralta
Suviseuroilla ajetaan vaikka tandemilla : lasten ja nuorten iloiset ilmeet saivat aikuisetkin Perhossa juhlatuulelle
Suomalainen herätyskristillisyys
Lapin Linnéksi mainitun Laestadiuksen kasvioppia
Tiheä tapaustutkimus herätyksen ja kyläyhteisön monista muodoista
Heränneen kansan vaellus  5. 5, Suomen herännäisyyden elämää ja vaiheita noin v:sta 1880 v:een 1930
Herrnhutilaisuuden seulonta-aika uudelleen arvioitavana
Irti arjesta -hyvinvointitapahtuma naisille
Asioista avoimesti : vuosikirja VII, 1965
Ylivieskan Rauhan Sanan nuorisotyö : Herätysliike, seurakunta ja Raamattu nuoren elämässä
Emeritukset, pyhät ja pahat naisvaikuttajat
Lestadiolaisuuden tutkijat koolla Pajalassa
Latviankielinen Laestadiuksen postilla
Kokonaisesitys lestadiolaisuuden hajaannuksista
Kun herätysliike kirkollistui
Päivämies : Helsinki
Heränneen kansan vaellus : Suomen herännäisyyden elämää ja vaiheita noin v:sta 1880 v:een 1930. I
Kirkon uudistus, Pia desideria eli sydämellinen toivomus totisen evankelisen kirkon Jumalalle otolliseksi parannukseksi ynnä muutamia siihen yksinkertaisesti tähtääviä kristillisiä ehdotuksia
Kirjeet ja kirjoitukset 1847-1881
Vertaiskeskustelujen vanhoillislestadiolaisuus : naisten kuulumiset murtavat perinteitä ja luovat uusia verkostoja
Katso, Jumalan karitsa : kuvia ja katkelmia L. L. Laestadiuksen saarnoista
Yhteen hiileen : Herättäjä-yhdistys ry:n jäsenlehti
Viron lestadiolaisuus 1886-1953
Suomen herännäisyyden historia 19:llä vuosisadalla. Toinen osa, 1836-1844
Arkkipiispa John Vikström : Raamattu ei kiellä ehkäisyvälineitä
Nainen lestadiolaisuudessa 1800-luvun Suomessa
Avoimesta ovesta : tieni heränneiden pariin
Jumalan tulet : piirteitä herännäisliikkeittemme menneisyydestä ja nykyisyydestä
Lestadiolaispappi ja kokoomuslainen poliitikko
Lestadiolaisuus, yhteiskunta ja politiikka
Körttikansan jäljillä : herännäisyyden historiaa vanhaan malliin
Renqvistin herätys Liperissä
Lestadiolainen heräysliike. 1, Perustajan aika : ensimmäinen nidos
Uskonnonopetuksen tunnustuksellisuus koulun kiistakysymyksenä : Evankelinen herätysliike oppivelvollisuuskoulun kristillisyyden asialla 1912-1926
Lestadiolaisen perheen arki on rakkautta ja penninvenytystä : Televisiosta saa katsoa opetusohjelmia, pesukoneessa on ikkunaruutu
Suomen herännäisyyden historia 19:llä vuosisadalla. 1, 1796-1835
Paavo Ruotsalaisen historiakuva 1852-2002
Herätyssaarnoja. I
Herätys Oravisalossa
Näkökulmia Norlannin kirkkohistoriaan
Alkiolainen poliitikko ja evankelisen liikkeen aktiivimaallikko
Vaiettu ystäväliike
Metodiopas kristinuskon historian menetelmiin
Suomen Evankelinen liike 1870-1895
Katkelmia lestadiolaisuuden esiintymisestä kaunokirjallisuudessa
Vanhoillislestadiolaisten suurperheiden vanhempien voimavarat janiiden vahvistaminen
Nokian tunnustuksen puolustus
"Uskonto iso ase on"
Sytyttävä soihtu : Edvard Björkenheim : elämä ja työ
Suomalaisen kansanelämän historialliset taustatekijät
Liisa Eerikintytär
Suomen kirkko 2 : sen kehitys, sen vaikutus kansaan ja sen suhde valtioon. 02
Hän vahvistaa teitä : puheita
Wanhemman herännäisyyden waiheista länsisuomalaisen kansan keskuudessa
Vanhoillislestadiolaisuus "poliittisena" liikkeenä
Evankelisluterilaisen Nuorisoliiton Lohjan Osasto vv. 1912-1961
Saksalaisen pietismin yleisesitys kanadalaisittain
Toimitalo nousee talkoilla : Kiimingin rauhanyhdistyksen neliöt nelinkertaistuvat
Arkkivirren jäljillä
Suomen herännäisyyden historia 19:llä vuosisadalla. Neljäs osa, 1853-1900
Postilla : evankeliumillisia tutkistelemuksia juhla- ja sunnuntaipäivien evankeliumeista
Monipuolinen kattaus uusinta pietismintutkimusta
Pakko ja vapaus pohjoiskarjalaisessa kylässä : Rääkkylän Oravisalon herätys 1820-luvulla
Raamattu ja kirkon usko tänään : synodaalikirja 2004
Suomen Luterilainen Evankeliumiyhdistys ja naispappeuskysymys 1984-2000
Herätys - entä sen jälkeen?
Siionin lähetysmies
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 45-47, 1955-1957
Maamme eräiden herätysliikkeiden ja niihin verrattavien osaryhmien uskonnollisen käyttäytymisen eroista : kirjoittanut Risto Pyysalo
Ruotsalainen populaari Laestadius-elämäkerta
Lestadiolaisuus kansanliikkeenä
Opinnäytetyömme produktio-osa on puolituntisen dokumenttielokuva Luopuneet – Tarinoita vartiotornin varjosta, joka käsittelee entisiä Jehovan todistajia. Tässä tutkielmassa etsimme ratkaisuja niihin ongelmiin, joihin törmäsimme dokumenttia tehdessä. Nämä omakohtaiset ongelmat liittyvät julkisrauhaan ja tekijänoikeuksiin. Haluamme myös selvittää, kulkevatko laki ja käytäntö aina käsi kädessä toimittajan työssä. Pyrimme selvittämään, onko alalla tekijänoikeuksiin ja julkisrauhaan liittyviä toimintamalleja, jotka ovat ehkä ristiriidassa lain kanssa tai joihin liittyvät lainkohdat ovat tulkinnanvaraisia. Aineistona käytämme neljän suomalaisen dokumentaristin haastatteluita. Hyödynnämme myös Journalistin ohjeita, Julkisen sanan neuvoston päätöksiä sekä aiheeseen liittyvää kirjallisuutta. Sovellamme haastatteluita sekä kirjallisuutta dokumentin teossa kohtaamiimme ongelmiin ja pyrimme sitä kautta löytämään niihin ratkaisun. Pohdimme kysymyksiä lain, etiikan ja käytännön näkökulmista. Selvitimme vastauksen tai ainakin todennäköisesti lähimpinä totuutta olevan ratkaisun suurimpaan osaan kysymyksistämme. Ihan kaikkiin ongelmiimme emme kuitenkaan löytäneet vastausta. Epäselväksi jäi esimerkiksi se, onko Jehovan todistajien valtakunnansali julkinen tila. Yllätykseksemme huomasimme myös, että alan tekijänoikeuskäytännöt ovat toisinaan hieman epämääräisiä ja että esimerkiksi alaikäisen haastattelemisesta ei ole olemassa yksiselitteistä ohjeistusta. Vaikka tutkielmamme käsitteleekin hyvin tarkkaan rajattuja ja uskonnolliseen aihepiiriin liittyviä tapauksia, uskomme että siitä voi olla hyötyä julkisrauhaan ja tekijänoikeuksiin liittyvien kysymysten kanssa painiskeleville.
Kuka lopulta olit, sinä Liisa?
Kirkollisia vaikuttajia 1100-luvulta nykyaikaan
Suomen evankelinen liike 1870-1895
Laestadius-seminaarin suosio ylitti odotukset
Harmaita hiuksia dokumentin teossa : Lain ja käytännön väliset erot julkisrauhan ja tekijänoikeuden tulkinnassa
Aurinkomme ylösnousi
Kaksi näkökulmaa 2000-luvun vanhoillislestadiolaisuuteen
Suomen herännäisyyden historia 19:llä vuosisadalla. Kolmas osa, 1845-1852
Alkulähteille :  lestadiolaisen uudenheräyksen synty ja luonne : erityisesti saarnaaja Mikko Saarenpään elämäntyön yhteydessä tarkasteltuna
Suomen kirkko 1900-luvun poliittisten muutosten keskellä
Suomen kirkon murrosaikoja
Hylkiöistä kansallisiksi esikuviksi
Satakunta : kotiseutututkimuksia 2
Evankelinen kansa palaa juurilleen : liikkeen teologinen isä F. G. Hedberg syntyi Saloisissa 200 vuotta sitten
Oulu ja Haapavesi satavuotiaiden rauhanyhdistysten historiasarjassa
Oiva Arvola kirjoittaa Korpela-liikkeestä : uskovat pyrkivät seksillä eroon maallisesta hapatuksesta
Harmaita hiuksia dokumentin teossa : lain ja käytännön väliset erot julkisrauhan ja tekijänoikeuden tulkinnassa
Uskonnollinen innovaatio ja yhteiskunnallinen konformiteetti Pohjoismaissa 1700-luvulla
Utajärvellä juhlittiin 60-vuotista rauhanyhdistystoimintaa
Sanoman voima : nuorten musiikkikasvattajien ja kirkkomuusikoiden käsityksiä hengellisen musiikin merkityksistä
Raportti lestadiolaisuudesta
Evankelinen liike kirkossa ja yhteiskunnassa 1944-1963 : aktiivinen uudistusliike ja konservatiivinen sopeutuja
Ansiokas kartoitus 1960-1980-luvun vanhoillislestadiolaisuudesta
Hihhulilaisuus oikeassa karvassansa
Tiivistelmä.
Vanhoillislestadiolaisuuden käsittely julkisuudessa ja vanhoillislestadiolaisten suhtautuminen julkisuuteen Suomessa vuosina 1976-1984
Lestadiolaisuus -  Pohjoiskalotin ilmiö = Laestadionismen - en Nordkalottfenomen
Tutkimus Laestadiuksen spiritualiteetista
Saapaskelissä sanaa kuulemaan : suviseurat järjestetään Nivalassa kahden vanhan herätysliikkeen ydinalueella
Kaksi osaa vanhoillislestadiolaisuuden keskusjärjestön historiaa
Suomen herännäisyyden historia XIX: llä vuosisadalla. 3, 1845-1852
Lestadiolaisuuden matrikkeli ja bibliografia = Biographia et bibliographia laestadiana
Karismaattisuudesta kautta historian
F. G. Hedberg muokkaajien kourissa
Elävä sana voittaa
Vanhoillislestadiolaisten suurperheiden vanhempien kokemukset arjen voimavaroista ja niiden vahvistamisesta
Skinnarin leposija
Muistelmia herätysajoilta Parkanosta
P. O. Buggen postilla, eli evangeliumillisia tutkistelemuksia juhla- ja sunnuntai-päiwäin evangeliumeista
Tapahtui Inkerissä
Tutkimus syrjäytetystä kansankielestä ja rahvaan uskonnollisesta identiteetistä
Armon järjestys länsiruotsalaisen pietismin punaisena lankana
Enemmän tilaa Jeesukselle
Evankelisuus ilmajoen uskonnollisena valtaliikk.
