http://www.yso.fi/onto/yso/p627 ihmeet
ihmeet ihmeet
Pyhän Teresan hurmio : Pyhä Jeesuksen Teresa, Gian Lorenzo Bernini ja minä / Juha Saitajoki
Maailman 812 ihmettä
Järjen Jumala ei salli poikkeuksia : ihmeiden analyysi Spinozalla tarkasteltuna hänen Jumala-kuvansa kautta
Ripley's usko tai älä! : 2016
Jumalanäidin ihmeitätekeviä ikoneja Suomen ortodoksisesta Karjalasta
Taas ja taaskin muistakaamme - mutta muistammeko?
Jerusalemin sydän
Todellisuuden ihmemaailma
Minkälaiselle huumorille suomalaisissa komediasarjoissa nauretaan?
Maailman ihmeet 3-4 : esitys luonnon ja ihmisen mestaritöistä, sellaisina kuin ne nykyään ovat nähtävinä
Parantava valo : tie hengelliseen parantamiseen
Uskomattomia tositarinoita miehille
Elonpyörä : vuosikirja 2008.
Suomineito tänään
Portobellon noita
Käyttäjälähtöistä suunnittelua iäkkään väestön asumiseen
Usko tai älä! : 2017
Usko tai älä! : lue... ja ällisty!
Arki, hoiva ja pyhiinvaellukset
Jeesuksen ihmeteot
Koulutustutkija jonka tallissa puhutaan yhteiskunnasta
Tutkielmani käsittelee suomalaisen televisiokomedian huumorin olemusta. Huumoria ja komiikkaa on tutkittu Aristoteleen ajoista lähtien hyvin paljon, mutta tutkimusta on sovellettu suomalaisen televisiossa esitettävän komedian tutkimiseen erittäin vähän. Tutkielmani vastaa tarpeeseen saada selvyyttä suomalaisen televisiokomedian huumorin laadusta ja keinoista. Työn tavoitteena oli tutkia viime vuosien suosituimpia suomalaisia komediasarjoja Sigmund Freudin luoman redusointimenetelmän avulla. Freudin mukaan vitsien ja komiikan naurua tuottava vaikutus perustuu käytetyn tekniikan ja taustalla olevan vitsin kohteen tai tausta-ajatuksen yhteisvaikutukseen, ja redusoimalla vitsi on mahdollista palauttaa alkutekijöihinsä ja erottaa kohde sekä tekniikka. Menetelmää käyttäen tarkoituksenani oli tutkia minkälaisia asioita tutkimuksen kohteena olevat komediasarjat käyttävät koomisuuden kohteinaan, sekä mitkä ovat käytetyt tekniikat. Valitsin aineistokseni viime vuosien katsotuimpiin ja eniten televisioalan palkintoja saaneisiin komedioihin lukeutuvat sarjat Ketonen ja Myllyrinne, Ihmebantu sekä Putous. Aineiston pohjalta selvisi, että tutkittujen sarjojen komiikassa pääpaino on yhteiskunnallisesti kantaaottavalla ja nykyajan ilmiöitä sekä niiden syntyyn vaikuttaneita syitä pohtivalla sisällöllä. Ohjelmat eivät tarjoa ainoastaan eskapistista viihdettä, vaan jokaisella on selkeä ilmiöitä pohtiva ja niihin kantaaottava ulottuvuutensa.
Jumala tekee ihmeitä
Lisäpinnoja medialukutaidosta
Usko tai älä! 2013
Rinnakkaismaailman syvässä kaninkolossa Rauhalan pihalla : löytölaatikko lyyrisen nonsensen ja omituisten otusten ystäville
Ripley's Usko tai älä! 2010
Ihmettä odottamassa
Skeemapappismunkki Antipan elämä
Ihmeen lähteillä
Ripley's usko tai älä! : 2015
Insinööri tahtoo auttaa ihmisiä : Jouni Ihmeen mielestä terveysteknologiasta on realistista odottaa uutta Nokiaa
Suomalainen ydinjäteihme
Kävelyretkiä kaikkeuteen
Kun Liisa tipahtaa kaninkoloon : Runoteatterin Liisa Ihmemaassa -satunäytelmässä kaikki mahdoton on mahdollista
Ripleyn parhaat!
Ikuisuuden odotus : uskonto keskiajan kulttuurissa
Tiivistelmä englanniksi.
Ihmeiden kirja
Paranemista etsimässä : ruumiinvammat ja pyhiinvaellukset keskiajan Pohjolassa
Ripleyn usko tai älä!
"Mä tunnen käsissä, mitä siellä chakrassa tapahtuu" : elämänhistoriallinen tapaustutkimus erään keskisuomalaisen henkiparantajan roolista ja ammatillisesta maailmankuvasta
Usko tai älä : 2015
Oulusta ihmeet turkulaiskatseille : heiltähän tämä käy kuin tanssi nimittäin näyttelijöiltäkin
Ruoki päätäsi! : kirja-arvostelu
Jonna ja ihmepuu
Ihmeitten maailma : Kuvallinen esitys ihmeellisistä ilmiöistä ja olosuhteista luonnossa ja ihmiselämässä
Enkelten puro : nuorisoromaani
Maan päällä niin kuin taivaassa : Käytännön opas ihmeiden täyttämään elämään
Valamo uskoo ilmestykseen
Löytöretki. Maapallon ihmeet
Uskon ihmeisiin
Evoluutio Rocks!
Satu saa säännöllisin väliajoin siivet
Ennätysten ihmeet
Ripley's usko tai älä! 2011
Anatomiaa ja ihmetekoja : Thomas Willis, Valentine Greatrakes ja parantamisen monet muodot restauraatioajan Englannissa
"Äitikulta, Valamossako Te asutte?" : kertomus Valamolaisen Jumalanäidin ikonista vuodelta 1897.
Isä Johannes Kronstadtilaisen elämä
Kykkon luostari ja ihmeitätekevä Jumalaäidin ikoni
Satugenre kirjallisuudentutkimuksen ja folkloristiikan riitamaana
Paradoksit paradoksien joukossa : sankaruusihanteen ilmeneminen John Miltonin Samson Agonistesissa ja Aphra Behnin Oroonokossa
Nuorten ennätystieto
Tuhannen taalan paikka : Innokas Medicalin Jouni Ihmeen mielestä Oulun loistava tulevaisuus on kiinni rohkeista valinnoista
Ihmeellinen on elämä
Ihmeiden pikku jättiläinen
Miksi hän ei laskeutunut ristiltä
Ripley's usko tai älä! : 2014
Vakavaa satua ihmeellisestä maasta
Ihmeitten kirja : kuvauksia luonnon ja ihmisneron suurista ihmeistä
Jali ja suklaatehdas
Näkymättömän kosketus : kertomuksia João de Deuksen parantamistyöstä, henki- ja tietoisuustieteestä ja rakkaudesta
Lääkäri luukkaan potilaskirja
Jumala voi
Valkoinen aura
Sopuleita ja lepakoita : sopeutumia Suomen luonnossa ja kustannusmaailmassa
Jali ja suklaatehdas : lastenkuunnelma
Maailman ihmeet : esitys luonnon ja ihmisen mestaritöistä, sellaisina kuin ne nykyään ovat nähtävinä. 1. ja 2. osa, Aasian ihmeet. Australian ja Afrikan ihmeet
Suuri parantaja
Ihmeet, hyvä elämä ja henkiparantaminen : tapaustutkimus Turun evankelis-luterilaisen Martinkirkon Sanan, rukouksen ja ylistyksen iltoihin osallistujista syksyllä 1994
Ripey'n usko tai älä! : lue... ja ällisty!
Usko tai älä! : 2013
Magia ja mieli : miksi meidän täytyy tutkia magiaa ja miksi se on ajankohtaista raamatuntutkimukselle?
Pyhän Teresan hurmio : Pyhä Jeesuksen Teresa, Gian Lorenzo Bernini ja minä
Vammaiset lapset keskiajalla
Kädenojennuksia ikuisuudesta
Poppana-Karvinen aloitti opettajana : Annikki järjesti jo 1950-luvun Raahessa joka kevät oikeita muotinäytöksiä
Jumalten keinu : kiertoajelu uskontotieteessä
Tuhkasta pohjoisen brändiksi
"Erat miraculose illuminata" : näönpalauttamisihmeitä Thomas Cantilupen ja Nicola da Tolentinon kanonisaatiopresesseissa
Valentine Greatrakes ja parantava kosketus : ihmeparantajan aiheuttama uskonnollinen ja lääketieteellinen keskustelu 1660-luvun Englannissa
Rukouksella parantaminen
Maailman ihmeet kirjoissa ja kansissa
Elettyjä ajatuksia
William Craghin hirttäjäiset : erään ihmeen anatomia
Intertekstuaalisuus Lewis Carrollin Liisa Ihmemaassa -teosta hyödyntävissä mainoskuvissa
Onko evoluutio kehitystä ohjaava voima?
Ihmeet ja fair play : kommentti edelliseen
Ripley's usko tai älä! 2012
Usko tai älä! : 2014
Ripley's usko tai älä! : 2013
Jumalan äiti ja Birgitta : valikoima Pyhän Birgitan ilmestyksiä
Maailman paras kirja
Saaren hiljaisuudessa
Riivaukset ja perheiden hyvinvointi
Lystillinen runo-laulu, : siitä kummasta kala-kukosta. Lookisti kokoonpandu Hendrikki Wäänäseldä, Oulun pitäjäästä
Jumala puhuu ja parantaa
Pyhimyselämäkerrat hengenmiesten aseina
Ihmeitä sinulle
Ihmeiden aika ei ole ohitse : evankeliumien ihmekertomukset ala-asteen uskonnon opettajan oppaissa
Pyhimysten vai lääkärien avulla? : keskiajan "ihmeparantumiset"
Yxi merkillinen, suuri, perät-ihmeteldäwä : ja åuto-cala, joca suurella waiwall caupungin tykönä Genff, käsitetty on, caswo on hänell' ollut cuin ihmisen, ja cruunu colmikerraisen ristin cans pään päällä, kyljes yxi paljastettu miecka cahden sota-faanin cansa; hänen seljäsäns on ollut yhdet rattat, joiden päällä on maannut yxi canon stycki, ynnä nijden colmen cuollun ihmisen hahmun cansa cuin seurawainen ulos-maalaus sen selkiäst osotta: tämä cala on ollut wijttä kyynnärä pitkä ja colme corkia suulla maatesans. [Sa]xasta, sille suruttomalle ja juma[latt]omalle maailmalla [sic] cauhistuxex ja manauxexi, parannuxeen, suomexi käätty. Seurawaises weisusa ulosmaalatan tämä ihme-tapaus tarkemmin
Ihmettä kerrakseen
Laulu-uran satoa joululevylle : ikänsä laulaneet Helaakosken sisarukset tekivät jo toisen äänitteen
Pyhän Teresan hurmio [Elektroninen aineisto] : Pyhä Jeesuksen Teresa, Gian Lorenzo Bernini ja minä
Henki ja elämä
Musta Madonna, Puolan tasavallan kuningatar
Jaakko ja jättipersikka
Parantumisihmeistä: Itse-Satsangin avulla
Tiede ja uskonto
Jäniksen ja kilpikonnan kilpajuoksu : romanttisen kirjallisuuden formula Anita Brooknerin romaaneissa A start in life ja Hotel du Lac
Perhesalaisuus : MP3
Lumiukon taikalahja
Kuviteltu ihme? : Babylonin riippuvat puutarhat
Kulttuurien kiehtova historia [Tarunhohtoiset maat ja kaupungit]. Tarunhohtoiset maat ja kaupungit
Usko tai älä! : Lue... ja ällisty!
Maailman ihmeet : esitys luonnon ja ihmisen mestaritöistä, sellaisina kuin ne nykyään ovat nähtävinä = Aasian ihmeet. 1. osa, Aasian ihmeet
Mikä on ihme ja mitä ihmeistä voidaan tietää? : keskustelu ihmeistä uusimmassa englanninkielisessä uskonnonfilosofiassa
Ihme juttu! : runoja isoista ja pienistä ihmeistä
Maailman suurimmat ihmeet
Parantava valo : Tie hengelliseen parantamiseen
Perhesalaisuus
Jumalaiset ihmeet ja maallinen pyhyys : paikalliset pyhät 1500- ja 1600-lukujen Pohjois-Venäjällä
Ripley's believe it or not! : lue jos uskallat!
Usko tai älä! : 2016
Kiitos elämästä
Maailman ihmeet 1-2 : esitys luonnon ja ihmisen mestaritöistä, sellaisina kuin ne nykyään ovat nähtävinä
Toinen matka ihmeiden maailmaan
Konsertto kuin Monty Python
'Ihme' kristinuskossa : Markuksen evankeliumin kautta tarkasteltuna
Uuden ajan arjen kulttuurihistoriasta
Ihmeitten kirja : kuvauksia luonnon ja ihmisneron suurista ihmeistä. Toinen vuosikerta
Ihmiskunnan arvoitukset tieteen valossa
Kristinuskon suuri kertomus yhdistää realismin ja ihmeen
Multimodaalinen Ihmemaa puhuttuna ja tekstitettynä : keskiössä dubbauskääntämisen erityispiirteet
Ihmeidentekijä : romaani
Usko ihmeisiin ensimmäisen ristiretken aikana tärkeimpien tuosta tapauksesta kertovien latinalaisten kronikoitten mukaan
