http://www.yso.fi/onto/yso/p6275 oikeudenmukaisuus
oikeudenmukaisuus oikeudenmukaisuus
Universalismi on sosiaalipolitiikassa hyvin yleisesti käytetty, mutta teoreettisesti ja analyyttisesti epäselvä ja kiistanalainen käsite. Sen määritelmään on liitetty jopa keskenään ristiriitaisia ulottuvuuksia, ja käsitteestä on tullut enemmän poliittisesti kuin analyyttisesti hyödyllinen. Universalismin käsitteen epäselvyys on ongelma, johon puutun tässä artikkelissa. Käsiteanalyysin keinoin avaan universalismin ulottuvuuksia oikeudenmukaisuusteorian näkökulmasta. Tarkastelen oikeudenmukaisuutta John Rawlsin, Ronald Dworkinin ja Amartya Senin oikeudenmukaisuusfilosofioiden pohjalta. Universalismin normatiivisuuden käsiteanalyyttinen avaaminen on tärkeää, jotta ymmärtäisimme, millaista oikeudenmukaisuutta universalismilla voidaan rakentaa..
Oikeudenmukaista ympäristöpolitiikkaa
Oikeusturva - voiko sitä olla liikaakin?
Oikeudenmukainen oikeudenkäynti [Talentum-verkkokirjahylly]
Ympäristöeettisiä mietteitä metsälain uudistuksesta
Oikeudenmukaisuus oikeudenmukaisuutena
Tämän oppaan on tarkoitus toimia hyödyllisenä  työkaluna kansalaisille tiedottamisessa ja ammattilaisia koulutettaessa. Se on tarkoitettu terveydenhuollon ammattilaisille, potilaille, heidän perheilleen ja kaikille niille, jotka joutuvat tekemään ongelmallisia päätöksiä elämän loppuvaiheen hoidosta, ja se tarjoaa apua käytäntöjen kehittämiseen. Opas on myös aineistolähde elämän loppuvaiheen hoitoa koskevasta päätöksentekoprosessista yhteiskunnissamme käytäviä keskusteluja varten, sillä siinä ehdotetaan vertailukohtia, jotka liittyvät sekä käytäntöihin että periaatteisiin, joita tässä yhteydessä voidaan soveltaa.
Oikeudenkäynnin oikeudenmukaisuusvaatimus : käsikirja lainkäyttäjille [Talentum-verkkokirjahylly]
Elämänuskoa arjesta
EU-oikeuden subjekti
Oikeus ja vastuu toisesta - näköala oikeuden ja etiikan suhteeseen
Mikä on oikein, mikä väärin?
Oikeudenmukaisuus työoikeudessa
Oikeudenmukaisuus ja ihmisarvo suomalaisessa terveydenhuollossa
Lakiosasta luopumassa? : oikeushistoriallinen näkökulma lakiosainstituution taustaan ja tehtäviin
Työtuomioistuimen päätösten oikeudenmukaisuudesta : kriittisiä huomioita työtuomioistuimen lainkäytöstä
Kommentti professori Tuomas Ojasen kommenttiin ratkaisusta KKO 2004:26
Kuin kissa ja koira? : tutkielma sosiaalipolitiikan ja taloustieteen suhteesta
Onko kateus perisuomalainen ominaisuus?
Valtaorientaatio ja epäoikeudenmukaisuuden uhrin havaitseminen
Rangaistuksen oikeuttaminen ja siihen liittyviä erityiskysymyksiä
Kehityksen etiikka ja filosofia
Rikostuomion perusteleminen ja oikeudenkäynnin  nopeusvaatimus
Moraalitalous ja rawlsilainen oikeuskäsitys
Distributiivisen oikeudenmukaisuuden perusperiaatteista
Kuolemaan liittyvät eettiset kysymykset terveydenhuollossa
Oikeudenmukaisen oikeudenkäynnin periaatteesta välimiesmenettelyssä
Esimiehen vuorovaikutustaidot [Talentum- verkkokirjahylly]
[Kirja-arvostelu]
Oikeudenmukaisuus ja sen suhde moraaliin
Valmennuskurssit ja mahdollisuuksien tasa-arvo yliopistokoulutukseen hakeutumisessa
Hoidon hinta ja tasa-arvo terveydenhuollon eettisenä haasteena : ETENE:n 3. kesäseminaari Helsinki, 20. elokuuta 2002.
Suullisuusperiaatteen toteutuminen vakuutusoikeudessa : erityisesti Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen oikeuskäytännön valossa
Henkilöstön käsityksiä lähijohtamisesta kuvantamisyksiköissä : toteutuuko oikeudenmukainen johtaminen?
Laaja turvallisuus, ideaali oikeus, konfliktinen ICC : kriittinen analyysi inhimillisestä turvallisuushallinnasta kansainvälisen rikostuomioistuimen kontekstissa
Koettu oikeudenmukaisuus tuomioistuimissa
Valtion ja yksilön oikeudenmukaisuuskäsitys Platonin Valtio-teoksessa
Kenen oikeuksia turvataan kansainvälisellä lailla?
Merenkulkijoiden kriminalisointi
Oikeudenmukaisuus ja verotus
Puolustusvoimien henkilöstöpolitiikka organisatorisen oikeudenmukaisuuden näkökulmasta
Kuolemaan liittyvät eettiset kysymykset terveydenhuollossa : ETENE:n 2. kesäseminaari, Helsinki 21. elokuuta 2001
Toiminnallinen oikeudenmukaisuus : visiosta käytäntöön
Tietämättömyyden etiikka : Emmanuel Levinas modernin subjektin tuolla puolen
Oikeudenmukaisuus sisäsyntyisinä oikeuksina ja kasvatus oikeudenmukaisuuteen : näkökulmia Nicholas Wolterstorffin teorian valossa
Huumepolitiikka ja oikeudenmukaisuus
Iustitian silmät
Yhdeksän teesiä sosiaali- ja terveyspalveluiden oikeudenmukaisuudesta
Epävarmuus ja ympäristöllinen oikeudenmukaisuus
Kaikenikäisille Hyvä Suomi : sukupolvipolitiikalla sosiaalisesti ja taloudellisesti kestävään hyvinvointiyhteiskuntaan
Sosiaalityön paikka lähipalvelujen järjestämisessä Tunturi-Lapissa
Kosto ja rangaistus : essee kirjasta Ateisti
Palkitseminen ihmisten johtamisessa
Keskustelu oikeudenmukaisuudesta sosiaali- ja terveydenhuollon ammattilehdissä 1990-luvulla
Oikeudenmukaisesta
Oikeuden käynti : Antigonen laki ja oikea oikeus
Rangaistusteorioiden kritiikki ja abolitionistinen perspektiivi
Kotihoidon toteutuminen asiakkaiden kokemana
Kaikki erilaisia, kaikki samanarvoisia : erityisliikunnan tapaustutkimus Jyväskylässä
Eroperiaate : johdatus John Rawlsin oikeudenmukaisuusteoriaan
Tiivistelmä (s. 283).
Yhteiset vai ostetut? : sosiaalipalvelut hyvinvoinnin ja osallisuuden tuottajina
Omistamisen oikeudenmukaisuus
Oikeudenmukaisuus ja terveyspalvelujen kohdentaminen
Jean-Francois Lyotardin näkemyksiä oikeudenmukaisuudesta postmodernissa yhteiskunnassa
Sodan oikeutus uudemman teologian valossa
Itsekriminointisuojaa loukaten annetun esitutkintakertomuksen hyödyntämiskielto : KKO 2012:45
Kuin kissa kuumaa puuroa
Kateuden luonne ja erityispiirteet filosofisessa pohdinnassa
Oikeudenmukainen johtaminen Nordea Pankin Vantaa-Aviapoliksen konttorissa
Oikeudenmukaisuus sisäsyntyisinä oikeuksina ja kasvatus oikeudenmukaisuuteen dialogisen pluralismin kontekstissa : näkökulmia ja tulkintoja Nicholas Wolterstorffin kokonaisfilosofiasta
Toimintaryhmä aivovammautuneen toiminnallisen oikeudenmukaisuuden mahdollistajana
Aika, arvot ja oikeudenmukaisuus : jäähyväisluento 26.2.2010, Helsingin yliopisto
Roistovaltion raunioilla : filosofinen arvio Irakin sodasta
Perintöverotuksen synty, nykytila ja tulevaisuus
Nokkapokkaa ja lonkkataklauksia : monikulttuurisia kohtaamisia suomalaisessa koripallossa
Tiivistelmä: Tehostetun palveluasumisen laatu Nokialla asiakasnäkökulmasta. Tämän selvityksen tarkoituksena oli selvittää millaisena tehostetun palveluasumisen asiakkaat ja heidän  omaisensa kokevat palvelun laadun. Työn tavoitteena oli saada kaupungille palvelun ostajana heidän  tarvitsemaansa tietoa palveluiden laadusta. Laatukriteerinä olivat itsemääräämisoikeus,  oikeudenmukaisuus, osallisuus, yksilöllisyys sekä turvallisuus.  Aineisto kerättiin tutkimusta varten laaditulla kyselylomakkeella. Kyselylomakkeita jaettiin 111 ja niitä  palautui 65. Vastausprosentti oli 58,6. Tehostetun palveluasumisen laatua mitattiin 30 strukturoidulla  kysymyksellä sekä seitsemällä avoimella kysymyksellä. Määrällinen aineisto analysoitiin SPSS 13.0 for  Windows -ohjelman avulla. Aineiston kuvailussa käytettiin prosentti- ja frekvenssijakaumia.  Sturkturoiduista kysymyksistä muodostettiin viisi summamuuttujaa ja taustatekijöiden yhteyttä niihin  selvitettiin Kruskall-Wallisin testin avulla. Avoimet kysymykset analysoitiin deduktiivisella  sisällönanalyysillä ja raportoitiin yhdessä määrällisen aineiston kanssa.  Selvityksen tulosten perusteella laadun kriteerit täyttyivät Nokialla hyvin. Osa-alueet saivat arvosanoja  3,49-3,77 asteikon ollessa yhdestä neljään. Selvityksen mukaan parhaiten toteutuu oikeudenmukaisuus,  kun vastaavasti huonoimman arvosanan sai itsemääräämisoikeuden toteutuminen. Yksilöllisyyden  kokemisessa tuli esiin tilastollisesti merkittävä ero miesten ja naisten välillä: miehet kokevat  yksilöllisyyden toteutuvan huonommin kuin naiset. Lisäksi vastauksista nousi selkeästi esiin  kiitollisuus. Asukkaat ja omaiset olivat kiitollisia henkilökuntaa kohtaan, omaiset olivat kiitollisia  läheisensä hyvästä hoidosta ja asukkaat olivat kiitollisia omasta hyvästä hoidostaan sekä  hoitopaikastaan.  Puutteeksi palvelussa koettiin viriketoiminnan vähyys. Mielekästä toimintaa, kuten kauppa-reissuja,  ulkoilua, jutustelua ja laulamista toivottiin lisää joka hoivakodissa. Lisäksi toivottiin hoitajilta lisää  aikaa asukkaille. Huomiota tulisi kiinnittää huoneiden lämpötilaan sekä turvallisuuteen mm.  poistamalla turhia kynnyksiä ja varmistamalla kaiteiden riittävyys.
Eettisestä minimistä eettiseen maksimiin? : tutkimus julkisen palvelun etiikasta oikeudenmukaisuuden, eetoksen ja avoimuuden näkökulmasta Suomen hallinnossa.
Globaali oikeudenmukaisuus tulevaisuuden (tutkimuksen) haasteena
Itsekriminointisuoja ja rikoksesta epäillyn oikeusturva : itsekriminointisuojan asema oikeudenmukaisen oikeudenkäynnin osatekijänä ihmis- ja perusoikeuksien valossa
Hyödyntämiskielto lapsen seksuaalista hyväksikäyttöä koskevassa todistelussa
Hyvyyden yhteiskunta
1973 : David Harveyn lävitse
Sosiaalinen kansalaisuus 1987 työllisyyslain ja 2003 työvoimapalvelulain valiokuntakäsittelyssä
Yhteiskuntavastuuopas ISO 26000 : itsearvioinnin työkirja
Perimyksestä ja hyvästä elämästä : sukuperimykseen liittyviä moraalisia kysymyksiä
Kenen ilmasto?
"Että meillä kaikilla olisi hyvä"  : kehittämishanke yhteisen toiminnan kehittämiseksi Kontulan vanhustenkeskuksessa
Opas elämän loppuvaiheen hoitoa koskevaan päätöksentekoon
Nolauskokemuksia ja tähtihetkiä : lukiolaisten koululiikuntakokemuksia
Sopimusetiikan ja oikeudenmukaisuuden kytkeytyminen yrityksen toiminnan kehittämiseen
Tilallista oikeudenmukaisuutta amerikkalaisin esimerkein
Vihreä politiikka
Esimiehen oikeudenmukaisuus, luotettavuus ja työntekijän luottamus esimieheen
Ei kahdesti samassa asiassa : oikeusvoima ja oikeuden saatavuus siviiliprosessioikeudessa
Vammainen yhteiskunnassa
Oikeudenmukaisen ulkopolitiikan suuntaviivoja
Studia juridica 1982 : oikeudenmukaisuudesta
Kilpailuvaltion kyydissä : Suomen hyvinvointimallin tulevaisuus
Optiot ja oikeudenmukaisuus
Oikeus ja aika
Jakolinjojen Suomi
Arvopaperien luovutusvoittoverotuksen käytännöllisiä ja teoreettisia ongelmia
Toimivatko kehitysvammaisten ja mielenterveyskuntoutujien asumispalvelut? : näkemyksiä palvelujen käyttäjiltä ja niiden järjestäjiltä
Toisen ja Saman välissä : oikeudenmukaisuus ihmistieteissä
Vara elää : ikäihmisten kokemuksia köyhyydestä ja oikeudenmukaisuudesta
Tiivistelmä: Lasten kokoustoiminta: osallisuuden kokemuksia päiväkodin esiopetusryhmässä.
Demokratian haaste : maailmanlaajuisen plussummapelin toteuttaminen
Hyvinvointivaltion moderneja klassikoita
Asuminen ja oikeudenmukaisuus
Proseduraalinen oikeudenmukaisuus Kelan asiakkaiden kokemana
Yksin sovittu : osapuolet, luottamus ja työmarkkinalogiikka
Saadaanko työltä sitä, mitä sille annetaan?
Hoidon hinta ja tasa-arvo terveydenhuollon eettisenä haasteena : ETENE:n 3. kesäseminaari, Helsinki, 20. elokuuta 2002
Oikeudenmukaisuus terveydenhuollossa : mahdollisuuksia, velvollisuuksia vai reilua peliä?
Mitä on oikeudenmukaisuus opetustilanteessa?
Oikeudenmukaisuus ja ympäristö
Tehostetun palveluasumisen laatu Nokialla asiakasnäkökulmasta
Ihminen, poliittinen eläin
Oikeudenmukaisuus hyvinvointivaltiossa
Setä Tuomon tupa
Saako noin toimia? : legitimointi ryhmäilmiönä
Terveyspalvelujen kohdentumisen oikeudenmukaisuus
Rakennustoimialan myyntiorganisaation palkitsemisjärjestelmä : myyjien kokemukset aineellisesta palkitsemisesta
Oikeudenmukaisuudesta
Lainvastaisesti hankitun todisteen hyödynnettävyys rikosprosessissa
Oikeudenmukainen työttömyysturva? : Keskustelu perus- ja ansioturvan välisistä kytköksistä työttömyysturvassa vuosina 2008-2011
Reilu verokirja
Kirjoituksia taloudesta : kolme klassikkoa
"Rakenteellinen lastensuojelu" : synteettinen käsite vaikuttamaan pyrkivästä lastensuojelutyöstä
Mitä oikeudenmukaisuus on?
Pohjoismainen urheiluoikeussymposium
Oikeuden ja oikeudenmukaisuuden historiallinen suhde
Alueellinen oikeudenmukaisuus
Oikeudenmukaisuuden periaate kasvatustyössä
Eettinen katsaus biolääketieteelliseen addiktiotutkimukseen ja -hoitoon
Rikos, rangaistus ja armahdus
Välimiesmenettelyn edut ja haitat oikeusturvanäkökulmasta tarkasteltuna
Kirjallisuutta
Oikeudenmukaisen rikosoikeudellisen kontrollijärjestelmän mahdollisuus
Oikeudenmukaisuutta lama-Suomessa : tutkimus suomalaisten tulonlähteistä ja oikeudenmukaisuuskäsityksistä
Arkisen ajattelun lähteillä, oikeudenmukaisuuden hengessä
Nakkivaras ja rötösherra
Sairaanhoitajien kokemuksia työyhteisön oikeudenmukaisuudesta ja käsityksiä oikeudenmukaisuuden merkityksestä
Tutkiva sosiaalityö: oikeudenmukaisuus sosiaalityössä
Oikeudenmukaisuudesta, sen toteutuvuudesta työoikeudessa : yleisiä näkökohtia
Oikeudenmukainen yhteiskuntasopimus vuonna 2015 : onko Rawlsin aika jo ohi?
Tapaajavanhemman näkemyksiä vanhemmuudestaan, suhteestaan lapseen ja lapsen edusta valvotuissa tapaamisissa Kuopion Ensikotiyhdistyksen Tapaamispaikassa
Ydinsulkuregiimi kriisissä? : kohti oikeudenmukaisempaa ja kestävämpää globaalia turvallisuutta
Peruskoulun 6-luokkalaisten koulussa kokema epäoikeudenmukaisuus
Millaiset käytänteet rakentavat oikeudenmukaisuutta ja johtajuutta : autoetnografinen tutkimus jalkapalloerotuomarin toiminnasta
Yksilölliset preferenssit sosiaalisen valinnan perustana
Oikeudenmukainen verotus - mistä rahat yhteiseen hyvinvointiin?
Tiivistelmä: Toiminnallinen oikeudenmukaisuus, Visiosta käytäntöön.
Rakkaus ja panttivankeus : Emmanuel Levinas oikeudenmukaisuuden perustasta
Yhdenvertaisuus oikeudenmukaisuutena
Tasaverostako vallitseva verotusmuoto Suomeen? : tutkimus tasaveron kannattajien ja vastustajien argumentoinnista julkisessa keskustelussa
"Ei voi aivan pelkästään luokkakuvan ja tikkataulun perusteella antaa numeroita" : kuudennen luokan oppilaiden ja heidän liikunnanopettajiensa käsityksiä ja kokemuksia liikunnan oppilasarvioinnista
Tutkiva sosiaalityö : oikeudenmukaisuus sosiaalityössä
Oikeus olla yksilö : tutkimus yksilön oikeuksien rakentumisesta
Oikeudenmukainen globalisaatio : mahdollisuuksia kaikille
Eettinen johtajuus johtamisen välineenä asumispalveluissa : eettisen johtamisen malli Mielenterveyspalveluiden tehostetun asumispalveluyksikön esimiestyön kehittämiseen.
Muuttuvatko johtamisen oikeudenmukaisuuskokemukset kunnissa?
"Puoltava päätös" : lasten psykoterapioiden myöntämisperusteiden arviointia ja vertailua vuosina 2004 - 2007
Eriytetyn tuloverojärjestelmän tavoitteet ja käytäntö noteeraamattoman osakeyhtiön osakkaan verotuksessa
Niukkojen hyödykkeiden oikeudenmukainen jakoprosessi : paikallisen oikeudenmukaisuuden näkökulma niukkojen hyödykkeiden jakamiseen
Mitä sosiaalinen oikeudenmukaisuus on?
Oikeuden, tiedon ja totuuden käsitteet oikeuselämässä
Opettajan tärkeä matka : soitonopettajan eettiset haasteet
Vaihtoehto kilpailukapitalismille
Oikeudesta oikeudenmukaisuuteen
Mielekäs elämä, mielekäs yhteiskunta
Sosiaalisesta oikeudenmukaisuudesta
Oikeudenkäynnin oikeudenmukaisuutta jäljittämässä
Pala kakusta : tulonjaon oikeudenmukaisuus modernissa poliittisessa filosofiassa
Valtioepäily, sallivuus ja vapaamielisyys : hyvinvointiyhteiskunta oikeudenmukaisuusharjoituksena, ei onnellisuuskoneena
Kohti yhteistä hyvää : piispojen puheenvuoro hyvinvointiyhteiskunnan tulevaisuudesta
Oikeudenmukaisuus ja identiteetti vahingonkorvausoikeudessa
Eettisyyttä terveydenhuoltoon : valtakunnallinen terveydenhuollon eettinen neuvottelukunta 1998-2002
Kuluttava matkailija ja kestävä kehitys - mahdollisuuksia vai mahdottomuuksia? : sosiologinen näkökulma matkailun kestävään kehitykseen
Laurent Thévenot ja yhteiselon oikeutukset
Suomalaisen terveydenhuollon oikeudenmukaisuuden tila ja tulevaisuus
Oikeuttaminen ja oikeudenmukaisuus : Euroopan unionin immateriaalioikeusstrategia 2000-luvulla
Eettisyyttä terveydenhuoltoon II : Valtakunnallinen terveydenhuollon eettinen neuvottelukunta (ETENE) 2002-2006
Milloin puolueettomuutta tarvitaan?
Politiikan, oikeudenmukaisuuden ja hyväntekeväisyyden solmu Afrikassa
Oikeudenmukaisuus on voimavara hallittuun elämään
Luokanopettajaopiskelijoiden käsityksiä oikeudenmukaisuudesta opettajuudessa
Köyhät köyhtyy ja rikkaat rikastuu - so what? : tuloerojen kehitys ja oikeudenmukaisuus : analyysin kohteena Helsingin Sanomien pääkirjoitukset tuloeroista 1990-2010
Hyvyyden filosofia
Maanpuolustustahto on politiikkaa
Vanhempien tärkeäksi kokemat arvot varhaiskasvatuksessa
Hallitaanko siirtolaisuutta sosiaalisen oikeudenmukaisuuden kustannuksella?
Käsiteanalyysi universalismin ulottuvuuksista sosiaalipolitiikassa
Sovitus ja oikeudenmukaisuus rangaistuksen perustana
Elinehdot puntarissa : näkökohtia taloudellisesta kasvusta, oikeudenmukaisuudesta ja elämän laadusta
Nummisuutarit
Kunnallisverot - kuka ne maksaa ja miten ne saadaan oikeudenmukaisemmiksi?
Työpaikan oikeudenmukaisuus ja henkilöstön terveys
Rikosasioiden kirjallinen menettely : merkittävä osa nykyaikaista rikosprosessia
Kirjat
Vastuu ja oikeudenmukaisuus metsien käytössä
Kouluko käräjätupa, opettaja tuomari?
Lasten kokoustoiminta : osallisuuden kokemuksia päiväkodin esiopetusryhmässä
Yhdenvertaisuus Luonto-Liitossa
Ahkeruus palkitaan - vai palkitaanko? : suoriteperusteisen tulospalkitsemisen oikeudenmukaisuus työntekijän näkökulmasta
Humanismi ratkaisuna kansainvälisen oikeudenmukaisuuden ongelmaan : kansainvälisen politiikan teorioiden, metodologian ja arvoteorioiden yhteyksien tarkastelua pragmatistisen filosofian näkökulmasta
Henkilöstön työssä koettu hyvinvointi : pitkittäisseuranta muuttuvassa koulutusorganisaatiossa
Lyhyestä virsi kaunis
Sisäpiiritiedon käytön sääntelyn hyödyt ja haitat : tulisiko sisäpiiritiedon käyttöä lainkaan rajoittaa?
Tiivistelmä.
Faktaa, järkeä ja tunnetta : kokemuksia palkkakeskusteluiden oikeudenmukaisuudesta
Resursseista toimintamahdollisuuksiin : tutkimus suomalaisen vanhustenhuollon oikeudenmukaisuudesta
Mitä, miten ja kenelle - yhteiskunnallisen jakamisen ikuinen ongelmallisuus
Uhka, mahdollisuus ja oikeudenmukaisuus : epävarmuuden hallintakyvyn selittäminen oikeudenmukaisuuskokemuksilla työntekijävähennysten kontekstissa
Oikeus ilman kohtuutta : modernin oikeudenmukaisuuskäsityksen kritiikkiä
Riskit oikeudenmukaisuusteorian ongelmana
Tasavero, oikeudenmukainen verotus ja perustuslaki
Oikeudenmukaisuus ja yhdenvertaisuus TE-keskusten palkkausjärjestelmässä 2005-2009
Globaaliin vastuuseen kasvaminen : näkökulmia maailman hahmottamisen pedagogiikkaan
Oikeudenmukaisuus ja hyvinvointi
Miten oikeudenmukaisuus toteutuu peruskoulussa? : kolmas- ja neljäsluokkalaisten näkemyksiä reilusta opettajasta
Oikeudenmukainen johtaminen
Yksityinen ja yleinen konkurssissa
Oikeudenmukaisuus arvioinnissa
Kansan oikeustajunta ja kristillisyys : esitelmiä
Median välittämä kuva vanhustenhoidon nykytilasta
On kallista olla köyhä : yhteiskunnalliset epäkohdat ja yhteiskuntakritiikki punkrocklyriikoissa
Oikeudenmukaisesti toimiva organisaatio työmotivaation lähteenä? : Koetun oikeudenmukaisuuden kolme ulottuvuutta ja niiden yhteys eri motivaatiotyyppeihin. Case: Nordea Pankki Suomi Oyj
