http://www.yso.fi/onto/yso/p6271 turkistyöt
turkistyöt turkistyöt
Tilkku- ja nahkatyöt
Turkinvalmistukseen soveltuvat tietokoneavusteiset menetelmät : kartoitus
Isotaito. 7, Silkkipaino-öljyvärimaalaus
Pikkunallen uusi turkki : tekoturkiksen käyttövihjeitä
Kurikan kotiseutuarkisto : Haastatteluäänitteet. Ahon Turkis Oy : Opettajan työ : J. Aho Oy:n henkilöhistoria
Turkinvalmistukseen soveltuvat tietokoneavusteiset menetelmät : jatkotutkimukset
Turkisriistan nahkojen käsittelyopas
Turkistyön tekijöiden allergiat
Turkismuokkaustekniikka. 1
Velvollisuus ja vastuu ulkopuolista työvoimaa käytettäessä
Nahkatietoa ja nahkatöitä
Turkistarhaajien ja turkisompelijoiden allergiat ja yliherkkyysreaktiot
Minkkitarhassa vaihtelevaa ulkotyötä
Suomen teollisuus ja kauppa. Neljäs osa = Finsk industri och handel. Fjärde delen
Turkikset
A Magyar iparmüvészeti föiskola börszakos hallgatóinak néprajzi gyüjtése = Unkarin taideteollisen korkeakoulun nahka-alan opiskelijoiden etnografinen kokoelma
Minkin, hillerin, ketun ja suomensupin nahkontaopas
Turkismuokkaustekniikka. 2
Turkistarhaajien hengitystieoireet
Rykkäystyön tietokonemallit
Harrastajanahkurin käsikirja. 1
Kuvaus enontekiöläisistä peskeistä ja pöykkyripeskin valmistaminen
Hylje : nahasta luomukseen
Hyvinvointia edistetään yhteistyössä viranomaisten kanssa
Etelä-Pohjanmaan historia. VII, 1910-luvulta 1960-luvulle
Suuri Käsityölehti
Huronien ja irokeesien kamppailu Uuden Ranskan turkiskaupasta 1603-1650
Tyytyväinen ammattiryhmä : empiirinen tutkimus turkistuottajan terveydentilasta Kruunupyyn kunnassa
Uusi maatilatieto. 2, Toimiva ja tuottava maatila
Pohjoismainen happotyöryhmä Tanskassa
Nahka- ja turkisala : Kuopion yliopiston ja Kuopion koti- ja taideteollisuusoppilaitoksen tiedostoja 1989
Amerikkalaisyhteistyö on Saga Fursille suuri mahdollisuus
Turkistietouden perusteet
Suorat, kiharat ja leikatut turkikset
Vanhasta taidolla
Sertifiointi on laatutyötä
Työnkäyttö, työmenetelmät, -kuormitus ja -olosuhteet minkin varjotalo- ja hallikasvatuksessa
Laatujärjestelmä etenee turkistarhoilla : Turkistuotannon Osaamisverkosto tiedottaa
Minkkitilan laatutyö on voittoisa konsepti
Tutkimus minkkien hallikasvatuksesta alkaa
Nahkapukine : ammattipiirustus, tekstiilioppi, kaava- ja leikkuuoppi, ammattitekniikka
Päähineitä : suunnittelu ja toteutus
Eläinlääkkeiden saatavuutta vaikeuttaa pieni markkina-alue
Taito
Turkiseläintietoa eläinlääkäreillekin
Turkissomisteisen viitan suunnittelu ja kysynnän kartoitus
Suomalaisia keskiajan tutkimuksia : veroja, laitoksia, virkamiehiä
Työnantajan vastuu - laatukysymys
Pohjavilla
Seminaari turkisten jatkojalostuksen ongelmista 8.9.1987
Lammas on hyvä eläin, ei pure eikä potki
Minkintuotannon työt tarkastelussa
Lucia-neidon turkin suunnittelu ja kaavoitus
Tuotekehitysprosessin kulku : case käpy-tekniikka
Laatutyöryhmä - tietotaitoa, motivaatiota ja käytännön apua kentälle
Kettukuolemat ihmisrääkkäystä
Turkisjalostuksen koulutustoimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för pälsädlingsutbildning
Törnävän kivinavetta
Turkiseläinten terveys ja hyvinvointi - elävää kansainvälistä yhteistyötä
Pieni turkisopas
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 7, Silkkipaino- öljyvärimaalaus
Työterveyshuolto turkistuottajan kumppanina
Työllisyyskoulutus naisen elämänkulussa : haastattelututkimus laitossiivooja- ja turkisompelijakurssien naisopiskelijoista
Matalapalkkatukea kannattaa hakea
Minkin tuotannon työt tarkastelussa
Oppisopimuksella työntekijöitä turkistiloille
Yritysyhteistyöprojektin prosessin kuvaus ja analysointi : case: Polar Star
Käsityöyrityksen myyntikanavat
Kaustilaisyrittäjät kehittävät uusia työrutiineja
Lähestyminen turkismallistoon muotojen ja värinyanssien kautta
Turkkeja suomenlampaasta
Ammattina vaate
Naisten takkimalliston suunnittelu Duohtavuohta Oy:lle ja tutustuminen freelance-suunnittelijan työnkuvaan
Morsinko - uusi mahdollisuus lammastaloudelle
Lisää kotisaariston kansallishuippuja. [Osa 2.]
Koneohjeet kirjavia nahka- ja turkistyössä
Replica II : ristiriita luovuuden lähtökohtana : ideamallisto ja tutkielma
Tiivistelmä.
Turkisten ja nahan muokkauskoneiden turvallisuus
Turkiksen käyttö Lapin perinnekäsitöissä : turkki ja asusteita porosta
Perinteisiä käsityöammatteja. 2
Suomalainen kansankulttuuri
