http://www.yso.fi/onto/yso/p6272 riikinkukko
riikinkukko riikinkukko
Korkeasaaren kobransyöjät : riikinkukot
Olli pikku elefantti
Tunnetko meidät?
Sadunkertojan satulintu : satu joka on vähän tottakin
Valkoiset riikinkukot muuttivat Liminkaan
Koiraan parinvalinta ja pesän koon merkitys riikinkukkotorkkujalla (Tauteurndina ocellicauda)
Ikkunat auki traditioon : intertekstuaalisia ilmiöitä Juha Seppälän tuotannossa
Maailman komein kukko
Eläinten maailma. Trooppiset metsät
Hessu-sedän eläintarha
Sadat silmät pitävät kilpailijat loitolla
Sateenkukka ja kultainen avain : kiinalainen kansansatu
Kirja-arvostelu : Lasinen riikinkukko / Farjeon, Eleanor
Tiivistelmä.
Nokallaanseisoja
Muistelmia hyönteismaailmasta : kuvauksia hyönteisten tavoista ja vaistoista
Riikinkukon häät
Kukko ja kaunopyrstö
Haluatko olla ystäväni?
