http://www.yso.fi/onto/yso/p6280 ohjelmoitunut solukuolema
ohjelmoitunut solukuolema ohjelmoitunut solukuolema apoptoosi solukuolema (apoptoosi)
Syöpäsolujen herkistyminen apoptoosille kasvilignaani matairesinolin vaikutuksesta
Syöttösolujen c-kit -tyrosiinikinaasireseptori lääkehoidon kohteena
Eläin- ja kasvisolujen solukuolemaprosessi : yhtäläisyyksiä ja eroavaisuuksia sekä sytokromi C:n ja tupakan mosaiikkiviruksen kuoriproteiinin rooli kasvisolujen solukuolemaprosessissa
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö tehtiin Helsingin yliopistossa Jussi Taipaleen systeemibiologian tutkimusryhmässä. Työn tavoitteena oli hiljentää osteosarkoomasolun proteosomi- ja translaatiogeenit ja tarkastella vaikutusta solun apoptoosiin.    Apoptoosi eli ohjelmoitu solukuolema on prosessi, jossa solu tappaa itsensä hallitusti saatuaan mitokondriolta tai solukalvon reseptorilta käskyn kuolla. Molempien käskyjen seurauksena DNA fragmentoituu ja solun tukiranka ja tumakalvo hajoavat. Monisoluiset organismit tarvitsevat apoptoosia vahingoittuneiden tai tarpeettomien solujen poistamiseen. Apoptoosissa solun morfologiset ja biokemialliset muutokset ovat pääosin kaspaasi-proteiinien aiheuttamia.    Tässä opinnäytetyössä hiljennettiin RNA-interferenssitekniikan avulla ihmisen osteosarkoomasolu U-2 OS:n proteosomeihin ja ribosomin rakenteeseen ja biogeneesiin vaikuttavat geenit ja tarkasteltiin vaikutusta apoptoosiin. Hiljennyksen seurauksena solun translaation ja proteolyysin oletettiin häiriintyvän. Hiljennykseen käytettiin pieniä kaksijuosteisia RNA-molekyyleja, siRNA:ita, jotka ovat spesifisiä valitulle kohdegeenille. siRNA-transfektion seurauksena mRNA fragmentoituu ja geenin ilmentyminen estyy.    Apoptoositasoa tarkasteltiin fluoresenssia ja luminesenssia mittaavien kittien avulla. Fluoresenssin mittaaminen Cell titer-blue -kitillä indikoi näytteessä olevien elävien solujen määrää ja luminesenssin mittaaminen Caspase 3/7 -kitillä solujen kaspaasiaktiivisuutta. Apoptoosin perustasona käytetään näytettä, joka on transfektoitu negatiivikontrolli siRNA:lla, joka ei ole spesifi millekkään ihmisen mRNA:lle. Kun saadut fluoresenssi- ja luminesenssiarvot suhteutetaan negatiivikontrolliin ja tämän jälkeen kaspaasiaktiivisuus jaetaan fluoresenssiarvoilla, saadaan tulokseksi suhdeluku, jolla voidaan arvioida apoptoosiaktiivisuutta suhteessa normaalisolun vastaavaan.    Työn lopputuloksena löydettiin useita geenejä, joiden hiljentämisellä oli apoptoosiin joko voimakas pro-apoptoottinen tai anti-apoptoottinen vaikutus. Tuloksia tullaan hyödyntämään jatkotutkimuksissa tutkittaessa apoptoosin säätelymekanismeja translaation tasolla. Seuraava tutkimuksen askel voisi olla esimerkiksi erilaisten proteiini-proteiini-interaktioiden tarkastelu.
Signaalinvälitys lymfosyyttien apoptoosissa : Tec-perheen tyrosiinikinaasien tuotto bakulovirustekniikalla, puhdistus ja karakterisointi
Bcl-2 proteiini ja apoptoosi; mekanismit, säätely ja merkitys syövässä
Puumala-viruksen nukleokapsidiproteiinin interaktio G1 glykoproteiinin sytoplasmisen osa YxxL-motiivin kanssa estää sen aiheuttaman apoptoosin
Tuhkarokkovirusinfektion indusoiman immunosuppression yksi osatekijä on apoptoosi
Val201-peptidin vaikutus rintasyöpäsolujen proliferaatioon
Trombosyyttivalmisteet ja niiden säilytykseen liittyvät ongelmat
Katepsiini B- ja Bcl-X -proteiinin merkitys Fas-reseptorivälitteisessä apoptoosissa
Muutokset vehnän (Triticum aestivum L.) mitokondrion proteomissa happistressin aikana
Laservalon aiheuttamia fototoksisuuden  mekanismeja elävissä soluissa
c-FLIPs:n ubikitinaatiovälitteinen hajotus
U-2 OS -solun proteosomi- ja translaatiogeenien hiljentämisen vaikutus apoptoosiin
Bentso(a)pyreenin vaikutus apoptoosiin liittyviin proteiineihin MCF-7 -soluissa
Kvanttipisteet HeLa-, DU-145-, LnCap- ja RTgW1-solujen stressivasteiden ja apoptoosin mekanismien tutkimisessa = Investigation of cell stress and apotosis mechanisms in quantum dots labelled HeLa, DU-145, LnCap and RTgW1 cells
Etanoli, immuunipuolustus ja syöttösolujen apoptoosi
Biokemian ja solubiologian perusteet
Epidermaalisen kasvutekijäreseptorin vaikutus hiiren leuanalussylkirauhasen sikiöaikaiseen kehitykseen
Verenkierron MMP-entsyymien ja Fas-ligandin yhteydet eri-ikäisten naisten kehonkoostumukseen ja hormonaaliseen tilaan
Interleukiini-4 apoptoosin säätelijänä : Interleukiini-4:n vaikutus ihmisen primäärien CD4+ T-auttajasolujen apoptoosiin
T-soluaktivaation vaikutus CD95-kuolonreseptoriin ja sen viestintään
Tiivistelmä.
