http://www.yso.fi/onto/yso/p6286 nuotat
nuotat nuotat
Nuottasaaren piippu on Oulun korkein
Parhaita kalanpyydyksiä : ohjeita niiden rakentajille
Merimaskun nuottaluomat : tutkimus merimaskulaisista nuottaluomista eli apajista ja nuotanvedosta niillä
Metsäyhtiöillä tiukat ajat Suomessa : Oulun Nuottasaaressakin varaudutaan rajoittamaan tuotantoa
Referat: Vinternotfångst av siklöja (Coregonus albula L.) och siklöjebestånden i Kuusamo.
Sellutehtaan hajukaasut hallintaan : Stora Enson suurinvestointi puristaa Oulun päästöt kymmenesosaan
Stora Enso investoi Ouluun : Oulun tehdasta uudistetaan 14 miljoonalla eurolla
Kalevalaseuran vuosikirja. 11, 1931.
Enon kanssa nuotalla
Rymättylän puumerkeistä
Muikkujen nouto
Nuotat ja nuotanveto
Kalevalaseuran vuosikirja 11.
Nuotan lukijatutkimus 1998
Kalastuksesta Luvialla 1450-1990. 1 osa, Silakan pyynti
Oulunsalolaisia kirjailijakoteja ja kirjailijaperinteitä. 2
Nuotaten: Nuotta-kuoron 15-vuotinen taival ja Kuulikuvia-levyn äänittäminen
Metsäyhtiö kuulee omaatuntoaan : Oulussa päästään tuskin koskaan täysin Stora-Enson hajuhaitoista
Nuotanvetoa ja verkkopyyntiä : Pohjois-Karjalan museossa 3.4.-27.9.1987
Paperibisnes vähenee : Stora Enson tehdas Oulussa on edelleen alansa kärkeä
Tympäsi jos tyhjän työnti : paltamolaista nuottausperinnettä
Pyydysrakentamisen perusteet. Osa B, Rakennepiirustukset
Talvinuottakalastus Seiskarissa
Vallisaaren ja Kuninkaansaaren alueen hoitosuunnitelma
Nuottasaaren kaatopaikka suljetaan : Stora-Enso etsii uusia keinoja päästä eroon jätteistään
Suomalaisten kalastus. 1-3
Kalastotutkimukset Turun seudun tekopohjavesihankkeen suunnitellulla raakavedenottopaikalla Kokemäenjoessa
Järvikalastus : symposiumi 5.-6.11.1987 Kerimäki
Järvikylän sykkivä sydän: metsästysseuratoiminta on Kolarin järvikylissä edelleen vilkasta
Muikun talvinuottaus ja muikkukannat Kuusamossa
Oikorata vai mutkatie? : sosiaalista kuntoutusta ja työelämäpolkuja nuorille : Nuotta-projektin arvioinnin loppuraportti
Pyydysrakentamisen perusteet. Osa A, Teksti
Humuskuormituksen vaikutus nuottaruohon (Lobelia dortmanna L.) fotosynteesiaktiivisuuteen sekä sedimentin happioloihin ja bakteerien entsyymiaktiivisuuksiin
"Etten menettäis niitä mahdollisuuksia mitä minulla vielä on..." : Seniorinuotan asiakkaiden kokemuksia yksilö- ja pariterapiasta
Yhteisön muisteltu muutos
Lateksi 4 -projektin rakennustöiden laatu- ja turvallisuusjohtaminen = Quality and safety management of the Latex 4 construction project
Iso ilo hyppyyttää nuottia
Laatokan nuotta pölyttyy orsilla
Tervaporvarien unelma toteutui : Oulu on noussut maailman metsäteollisuuden yhdeksi kärkikeskukseksi
"Rommakko ei lähde minusta ikinä" : Leena Kangas on yksi monista, joiden mieleen taloyhtiö Heinäpäässä nostaa muistoja
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 4.
Ammattikalastuksen kehitys Puruvedellä vuosina 2000-2003
Vaikeissa oloissa tapahtuvan talvikalastuksen välineistön ja pyyntitekniikan kehittäminen
Haili palasi Koivistolle
Kulteenheitto apajakalastuksena Taivalkosken alapuolella Kemijoessa
Talviapajilla : Ammattimaisen talvinuottauksen sata vuotta
Sompijaiskeitto : nuotta ja nuotalla kalastus Konginkankaan Soskonniemellä
Uhkana räjähdysten ketju : Arizon Chemicalin tehtaalla sattunut tärpättisäiliön räjähdys vaati yhden ihmishengen keskiviikkona
Konneveden nuotta-apajat
Kalanpyydysten rakentaminen
Nuottakalastus sivuelinkeinona Pulkkisilla kolmannessa polvessa : Simpelejärven muikkuja ruokapöytään
Järvikalastussymposiumi 5.-6.11.1987, Kerimäki
Arkkiveisututkimusta musiikkitieteellisestä näkökulmasta
Rymättylän talvinuottakalastus muuttuvana elinkeinona 1885-1967
Lapsille satuja ja monta syliä : keskustan asukastuvat, päiväkodit ja vanhustyön yksiköt kehittävät yhteistyötä
Nuottalan talo pesi kasvonsa : funkistyylinen kerrostalo oli valmistuessaan Heinäpään maamerkki
Nuottajärven talon rakentaminen
Frittimuikkua ja purkkisiikaa
Nuottakalastuksesta Oulujärven Melalahdessa, Paltamon pitäjässä
Hajuhaittoihin luvassa vähennystä : Stora Enso ja Arizona Chemicals tekevät hajukaasuinvestointeja
Kalastuksesta Luvialla 1450-1990. 2 osa, A-B, Kalanpyynti ja markkinointi
Jyrähdys herätti huolen läheisistä : Nuottasaaren pamaus kuului ympäri Oulua
Stora-Enso keittää mäntyä : 40 vuotta koivusellun tekoa jäi Oulussa historiaa
Pyhäjärven talvinuottasaalis ja muikkukannan tila vuosina 1996-1997
Koulun seinät huutavat taidetta : Oulun taidekoulu aloitti uusissa tiloissa Nuottasaaren koulussa
Nuorten rattijuopumukset ja Nuotassa tehtävä päihderiippuvuusarviointi
Kolarin nuottakalastuksesta
Tarinoita talvinuotalta
Opas troolimestareille ja kalastajille
Vanhoja tekstejä - uusia säveliä
Tornionjokisen lohinuotan valmistus ja rakenne 1950-luvun taitteessa
Nokelassa uskaltaa nykyään jo avata ikkunat : tieto hajuhaittojen vähenemisestä ilahduttaa oululaisia
Nuottaluomia Saaristomeren alueella
Rymättylän talvinuottakalastus muuttuvana elinkeinona 1885-1967 = Der Eisnetzfang in Rymättylä 1885-1967 - ein Erwerbszweig im Wandel
Sellutehtaan hajupäästöt vähenevät : Stora Enson miljooninvestoinnit eivät täysin poista hajuja
Kalaa ei saa jalkaa kastamatta : kalastusta Jaalassa
Kalastus : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Eukalyptus paaluttaa Nuottasaarta : Brasiliasta tuotava raaka-aine vahvistaa hienopaperituotantoa
Metsän keskellä, suojassa maailmalta
Kalanpyydyksiä Varsinais-Suomesta
Kampelan poikasnuottaukset Suomen rannikkovesillä vuosina 2010 ja 2011
Muikun talvinuottauksen tila sisävesillä 1990-luvun alussa ja 2000-luvulla
Talvinuotanvetoa Etelä-Vartsalassa
Nuotanvetoa ja verkkopyyntiä 3.4.-27.9.1987 Pohjois-Karjalan museossa
Soitetaan yhdessä
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 17
Suomalaisten kalastus. Osa 2
Varhainen kuntoutus auttaa oppimaan
Hankoniemen matalien hiekkarantojen pienkalayhteisöt
Ammattikalastus merialueella vuonna ..
Tiivistelmä.
Kalastus Näsijärvellä
Nuotta-lehden lukijatutkimus 2005 : kristillisen nuortenlehden lukijoiden käyttötarpeet, odotukset ja arviot lehdestä
Kalevalaseuran vuosikirja 11. 11.
