http://www.yso.fi/onto/yso/p6283 jazztanssi
jazztanssi jazztanssi
Esitysprojekti osana opetussuunnitelmaa : Koreografin ja opettajan näkökulma
Kokemuksia harmonikan melodiabassojärjestelmän käytöstä kevyessä musiikissa
Tanssin opettaja - taiteilija, pedagogi, kasvattaja
Moderni tanssi tulee Suomeen
Rumpalin ABC. 1
Alaska, Bombay ja Billy Boy : jazzkulttuurin murros Helsingissä 1920-luvulla
Tanssikurssilla tehdään matkaa kokemuksiin
Suomi soi. 3, Ääniaalloilta parrasvaloihin
Suomalainen jazz 1929-1960. Osa 4, Vuodet 1951-1960 : Tanssiorkesterijazzin aika
Bob Fossen jalanjäljillä : Sweet Charityn lumoissa
Jazzahtava musiikki ja vaasalaisnuoriso 1945-1965
Suomen musiikin historia. Populaarimusiikki
Acre, Arizona ja muut : tamperelaisia viihteentekijöitä ennen Manserockia
Suomalainen jazz 1929-1959. Osa 1 : Vuodet 1929-1945
Yy, kaa, koo... : ajan kuvaa ja tarinoita Keski-Suomen rytmimusiikin vaiheista 1930-luvulta 1970-luvulle
Levytyksiä vuosilta 1958-2001
Big band -käsikirja
Jazztanssin opetusohjelma
Etnomusikologian vuosikirja. [18]/2006
Baletin harjoittelu jazztanssin taitojen oppimisen tukena
Matti, soita jazzia!. 2
Etnomusikologian vuosikirja. 1987-88
Jazztanssi : pohdintoja ja ajatuksia
Rytmi 1937:4-5 : Joulunumero
Alaska, Bombay ja Billy Boy
Tanssimatkalla : ruumiillisia kokemuksia koulun tanssikurssilla
Musiikki Sisälläni Soi! : Jazztanssiteoksen puvustaminen FEA-mallin mukaisesti
Tanssijan työn työssäoppimisen kehittäminen
Jazztanssin merkitys kansalaisopiston jazztanssinharrastajan elämäntyylin kokonaisuudessa
Musiikki. 7-9, Peruskoulun seitsemännen, kahdeksannen ja yhdeksännen luokan musiikkikirja
Showtanssijassa asuu pieni näyttelijä : oululaisryhmä toi jazz-tanssin MM-kisoista New Yorksita kotiin hopeamitalit
Suomi soi. 1, Tanssilavoilta tangomarkkinoille
Rytmimusiikki
Tanssia, teatteria : opaskirja harrastajille
Suomi-pop. 1/5 : 1925-1939 Metsäpirtti
Pohjalaiset Musiikintekijät
Sanaton tunne
Kymmenen tunnin opetuskokonaisuuden vaikutus miesliikunnanopiskelijoiden asennoitumiseen tanssiliikuntaa ja sen opettamista kohtaan
Rumbakuninkaista salsatähtiin
Meiltä pääsi tanhu
Etnomusikologian vuosikirja. 18, 2006
Musiikillinen improvisaatio : keskustelunavauksia soivan hetken kulttuureihin
Tanssiorkesteri Dallapé : suomijatsin legenda 1925-2010
..."viis, kuus, sinco, seis ja lähtee nyt..." : opetusprojekti Lissabonissa 2001
Suomen musiikin historia. Kirkkomusiikki
Aninkaisten Sävel esittää
Jack Cole - jazztanssin isä
Musiikki ja tanssi
Akselin ja Elinan häävalssi : suomalaisia elokuvaiskelmiä
Hämiksen hurma
Schlaager = iskelmä = jazz = tanssimusiikki!? : eli kuinka jazz käsitteenä hämärtyi 1920-1930-luvuilla
Jami nappasi hopeea jazztanssissa : imatralainen tanssiryhmä harjoittelee joka päivä
Jazz musiikkina ja kulttuuri-ilmiönä Suomessa ennen toista maailmansotaa : Tutkimus "mustan" musiikin ensimmäisistä vuosikymmenistä Suomessa
Toivo Kärjen sävelmiä. 1
Pop & Jazz Konservatorion tanssimuusikkolinjalla 1988-1998 aloittaneiden valmistuminen ja työelämään sijoittuminen
Soiva opettajuus 2014.
Matti, soita jazzia! : Matti Viljasen nuottialbumi
Matt Mattox : mestariopettaja
Kilpatanssin synty Englannissa
20 kappaletta.
Jazz : nykytanssin katveesta itsenäisyyteen
Mikä mitäkin on?
Itsearviointi tanssiopetuksessa : itsearviointikokeilu lukioikäisille tanssinopiskelijoille
Muistan sua Elaine
Salvi
Jazztanssi : elinvoimainen ja itsenäinen esittävän tanssin alue
On suru jäänyt sydämeen : Janatuisen come back : Juha Vainion muistolle
Suomi soi. 4, Suuri suomalainen listakirja
"Kimpassa..." : jazztanssisarjan opettaminen
Pelastaako Billy Siegenfeld jazztanssin?
Rytmi 1935:2 : Suomen tanssimuusikerien lehti
Esitysprojekti osana opetussuunnitelmaa : koreografin ja opettajan näkökulma
Avain tavoitteellisen opetuksen toteuttamiseen : showjazztanssin opetussuunnitelma Oulun taidekouluun
Jazz-tanssin koulutus kukoistaa Porissa
Tanssiliikunta
Jazztanssia Kuopion Konservatorioon : Projektina opetussuunnitelman laadinta
Tiivistelmä.
Kootut levyt. Osa 2, 1944
