http://www.yso.fi/onto/yso/p6282 latvian kieli
latvian kieli latvian kieli lätin kieli
Labdien, Latvija! : latvian kielen alkeita
Näin kirjoitan latviaa tietokoneella
Latvialaisten luona : Rozentāls-seuran kulttuurikirja. 2014
Latvialaiset kirjaimet paikoilleen
Lähisukukielten muoto-oppia ja lainasuhteita
Latvian kielen korostavista partikkeleista
Älä juo vesijohtovettä : nuoren latvialaisen runouden antologia
[Runosuomennoksia]
Latviaksi vai saksaksi?
Tutkimus latvian kielen itämerensuomalaisperäisestä sanastosta
Vuosikirja 2004
Hiljaiseloa kuoleman kanssa
Vuosikirja 2007
Mistä Nimi Riika on peräisin?
Latvian ja viron pre- ja postpositioiden käyttöä areaalilingvistiikan näkökulmasta
Latvian kielen opetusta Tukholmassa
Kyttiä, paukkuja ja rokkenrollia
Suomalainen Erik Johan Footangel ja hänen latviankielinen onnittelunsa : julkaistu Turun Akatemiassa 1682.
Vuosikirja 2002
Latvialaisten sanomalehtien mikrofilmit = Latvian newspapers on microfilm
Latvian virolaiset : historia, kieli ja kulttuuri
Ympäristösanakirja EnDic
Latvian prepositioiden ja postpositioiden kääntäminen suomen kielelle
Sanasto suomen kielen alkeis- ja jatko-oppikirjaan. Suomi-latvia : Somu-latviešu vārdnīca
Pirjo Mikkosen huollossa myös latvialaisia nimiä
Latviankielisten lasten äidinkielen opetus Tallinnassa 1927-31
Latvian kielen taidosta Latviassa
Ympäristösanakirja EnDic2004
Suomalaiset kansanlaulut latviankielisinä käännöksinä
Viro - Latvia -kaksikielisyys Valgassa : katsaus historiaan
Somu soma : latviaa suomalaisille : latvian kielen alkeisoppikirja
Itämerensuomalaisten kielten vaikutus latvian slangiin
Taivasta ei sovi jättää tyhjäksi : Ojārs Vācietis (1933-1983)
Lettonica : vanhan latvialaisen kirjallisuuden kokoelma Helsingin yliopiston kirjastossa
Latvian kielestä verkkosanakirja
Latviankielinen Kalevala
Labdien, Latvia! : Latvian kielen alkeita
Paldies ja lūdzu : niillä pärjää jo pitkälle : latvian kielen oppi- ja sanakirjoja
Yliopistollinen harvinaisuus
Haluatko (vihata) minua vielä enemmän?
Latvia toisena kielenä : lectio praecursoria väitöstilaisuuden  yhteydessä
Mistä sukunimet kertovat?
Latvialaisten ja suomalaisten kansanrunojen rakenteen, runokielen ja naishahmojen vertailua = Latviešu un somu tautasdziesmu stils, valoda un sieviešu tēli
Ympäristösanakirja EnDic kattaa ympäristön- ja luonnonsuojelun laajasti. Mukana ovat muun muassa meteorologia, hydrologia, ympäristötekniikka, vesihuolto, jätehuolto ja EU:n ympäristöasiat.
Mikä omaa, mikä lainaa pienessä kulttuurissa
Sveiki! : suomi-latvia keskusteluopas matkailijoille ja muillekin
Toinen partisiippi predikaattiverbinä latviassa, virossa ja suomessa
Erik Footangel ja hänen latviankielinen onnittelunsa vuodelta 1682.
Suurten kirjallisuuksien varjossa
Elämää maakuopassa Runebergin kanssa
Vuosikirja 2005
Saulvedi, vai esi nācis? = Olet saapunut, oi Auringontuoja
Latvian murteiden sanakirja rakentaa kielisillan menneiden sukupolvien ja nykyajan välille
Vuosikirja 2006
Katsaus Liettuan ja Latvian kieleen ja kirjallisuuteen
Haapakylä Ankeriaan kunnassa
Danielan näytös : novellikokoelmasta Rihkamaa ja huvituksia
Latvies̆̆u-somu sarunvārdnı̄ca = käyttösanasto latvia-suomi
Suomeen ja Baltiaan suostuneita
Latvian kirjallisuus kääntyy maailmalle : kääntäjät koolla Lielupessa
[Fragmentteja kirjasta...]
Akkurat! : latvian kielen kurssi Kemerissä
Etten mukamas! : Latviaa ei voinut välttää..
Itätuuli kääntyi länsituuleksi eli mitä englannin kieli tsunami on tuonut latviaan
Miten suomalaiset erisnimet latvialaistetaan?
Krastzviedru zemē : rantaruotsalaiset tänään
[Latvialaisia kirjailijoita]
Latvialaisista - ja vähän venäläisistäkin
Lukuvuosi Latvian yliopistossa
Viron latvialaiset
Latvian kielikurssi ilmestyi
Vihreäsilmäinen yö : valitut runot 1986-2004
Laipni lūdzam! : latviaa suomalaisille
[Syksyn ohjelma]
Varjoilla on omat varjonkantajansa : Guntars Godinš
Juhani Aho Latviassa
Laipni ludzam! : latviaa suomalaisille
Liettua ja latvia : balttilaiset kielet
Katsaus latvialaisten sukunimiin
Maailma ikkunan takana
Rozentālsit Suomessa
Latvian opiskelua meren äärellä
Tuntematon Baltia
Daina : muutakin kuin kansanperinnettä
Keelekorralduse konverents 18. ja 19. novembril 1999 : ettekanded
Latviešu-somu vārdnijca = Latvia-suomi-sanakirja
Latvian henkilönnimistä
