http://www.yso.fi/onto/yso/p6281 lisäopetus
lisäopetus lisäopetus
AKU-luokan elokuvaprojekti
Miten lisäopetus hyödyttää oppilaita? : "varmaa sillai että on joutunu ite ottamaa vastuuta, kai siinä on kasvanu"
Lisäluokalta tulevaisuuteen : Vantaan kymppiluokan oppilaiden lukuvuoden 1995-1996 koulukokemukset ja jälkiseuranta
Ainedidaktiikan tutkimus ja tulevaisuus. 2, toim. Veijo Meisalo ja Katri Sarmavuori
Korkeakouluopettajien ammatillisen verkko-opetuksen kompetenssin edistäminen kolmikielisenä verkko-opetuksen koulutuksena
Opettajankoulutuksen jatkumo
Peruskoulun lisäopetus ja jatko-ohjaustyö : täyttymättömiä toiveita vai avautuvia mahdollisuuksia? : Ruskeasuon koulun Lisäsilta-projekti : tutkimusraportti
Ruoanvalmistuksen taito
VETURI-tutkimus- ja kehittämishankkeen jälkimaininkina KONTAKTI-koulutus
Luonnonvara- ja ympäristöalan opettajat, katoava luonnonvara?
KOKE Toimialoja ja yrityksiä kehittämässä
Pienistä puroista ne isotkin joet kasvaa : valmentavan lisäopetuksen vaikutuksia oppijan oppimismotivaatioon
"Välitäthän vielä viitosenakin" : opetusuunnitelma kymppiluokalla opettajaksi kasvun prosessissa
Erilaisuuden valot ja varjot : eettinen kasvatus koulussa
Taloushallinnon taitajaksi
Kunnat tarvitsevat kunnon koululaitoksen
Omaehtoinen ryhmäopiskelu ja ammatillinen kehittyminen : tutkimus kuntatyöntekijöiden opiskelusta ja ammattiliiton ohjauksellisesta tuesta
Karvalakkimallista ratkaisu : Metsokankaalle ja Ritaharjuun esitetään lisäkouluja, jotka purettaisiin 20 vuoden päästä
Voimaannuttaako lisäopetus? : nuorten kokemuksia Jyväskylän näkövammaisten koulun 10.-luokasta
Parempi myöhään kuin ei milloinkaan? - lisäluokkien toinen aalto ja pedagogisen kehittämisen mahdollisuudet
Joka kodin lakitieto 2010.
Oppimisen ohjaus verkossa
NIVA-ammattikymppi koulutuksen nivelvaihetta tukevana toimintana
Matikka Kymppi. Kertausta ja harjoitusta lisäopetuksen matematiikan tunneille
Tiukka talous varjostaa Osaavaa
Ympäristöalan täydennyskoulutus Kuopion yliopistossa
Ohjaus Bolognan prosessin kolmannessa syklissä
Euroopan koulut viidessä ulottuvuudessa
Ammatilliseen peruskoulutukseen ohjaava ja valmistava koulutus : koulutuksen alkutaival Kouvolan seudun ammattiopistossa
Yliopistopedagogiset opinnot Maanpuolustuskorkeakoulussa
Lahjakkuutta on voitava tukea
Yhteisen tiedon tuottamisen prosessi : teoriatiedon ja opettajien kokemustiedon kohtaaminen kehittämispuheessa
Tarvitaanko korkea-asteen täydennyskoulutuksessa omaa didaktiikkaa?
Tukea ja ohjausta oppimiseen – Kauneusstudion kehittäminen Stadin ammattiopiston hyvinvointialalla
Kirjanpidon case-tehtävä taloushallintoon suuntautuneille opiskelijoille
Kympillä pedagogiikkaa : lisäopetusta kehittämässä
Arvonlisäveron lyhyt oppimäärä : Opetusmateriaalia arvonlisäverosta
Lisäopetuksessa olevat nuoret : lisäopetukseen hakeutuminen, opiskelijaprofiilit ja koulutusasenteet
Koulutustakuutyöryhmän muistio : koulutustakuujärjestelmän kehittämiseen kuuluvan peruskoulun lisäopetuksen kokeilu lukuvuosina 1987-1988 ja 1988-1989 : kokeilun toteuttaminen, oppilaiden sijoittumisen seuranta ja eri hallinnonalojen yhteistyö
Uskonnonpedagoginen instituutti - UPI : uusi vaihe uskonnonopettajien täydennyskoulutuksessa
Kymppiluokka, uusi mahdollisuus : kymppiluokkalaisten näkemyksiä opiskelustaan lisäopetuksessa
Erityispedagoginen ote ja lisäluokan opetus
Draama herättää
Joustavasti verkossa : opettajien täydennyskoulutusta EDEn tapaan
Täydennyskoulutukseen velvoittava laki viivästyy : OAJ odottaa valtion budjettiin riittävästi rahaa
Kasvatustyö puntarissa : opettajat ja opettajankouluttajat tarkastelevat uudistavaa toimintaansa
Perusopetukseen lisäpanostuksia
Raportti perus- ja lisäopetuksen järjestämisestä Jyväskylän koulutuskuntayhtymässä vv. 1999-2004 : Oksa- ja Ammatti 10 -koulutukset
Maakunta ja visio : tutkimusta ja opetusta Keski-Pohjanmaan hyväksi vuodesta 1965
Elintarvikkeiden lisäaineet lukion kemian opetuksessa
Erikoistumisopintojen akkreditointi
Fysiikka kymppi
Perusopetuksen uudistamistyöryhmän muistio
Opettajan sosiaalisen median opetuskäytön osaaminen
Kohti kouluhyvinvoinnin yhteisöllistä asiantuntijuutta : koulukiusaamisen ehkäisemisen interventio perusopetuksessa
Oman työn tai työyhteisön tutkiminen täydennyskoulutuksen välineenä
Perusopetuksen ja toisen asteen koulutuksen nivelvaiheen kehittämistyöryhmän muistio
Mikä lapsiamme uhkaa? : suuntaviivoja 2000-luvun lapsipoliittiseen keskusteluun
Eväät tavoitteelliseen ympäristökasvatukseen täydennyskoulutuksesta
Neljältä vuosikymmeneltä
Koulutus ja asiantuntijat kartalla : täydennyskoulutuksen verkkosovellus tukee tiedonkulkua ja demokratiaa
Työpajatoimintaa yläkoulun jälkeen
Korpikodissa väsynyt virkistyy
"Enää ei olla kuin myyrät koloissaan" : yhteisöllinen työskentely opettajien täydennyskoulutuksessa
Täydennyskoulutuksessa ei varaa välivuosiin
"Apua sai aina kun tartti" : kymppiluokka koulutusväylänä
Perusopetuksesta toiselle asteelle : Oksa-koulutus nivelvaiheen toimijana Jyvässeudulla
Ministeriöltä toivotaan lisäkiintiötä koulutukseen : erityisopettajatarve kasvaa
Jatkotutkinnon opetuskokeilu jatkuu : Ammatillispainotteinen OTL-tutkinto
Esi- ja alkuopetuksen matematiikan kurssi lastentarhanopettajien ja luokanopettajien täydennyskoulutuksena
Supertohtoreita - miten niitä tehdään? : opetussuunnitelma tohtorinkoulutuksessa
Aikuisopettaja Hannu Fyhrin keskiviikko : puhelimessa ja palavereissa
Suomea toisena kielenä opettavien täydennyskoulutuksesta
Laatuun perustuva talous : johdatus tuotannon teoriaan ja mittaamiseen
Tietotekniikan kehitys valtava haaste
Perusopetuksen opetussuunnitelman perusteet 2004 : oppivelvollisille tarkoitetun perusopetuksen opetussuunnitelman perusteet, perusopetuksen valmistavan opetuksen opetussuunnitelman perusteet, lisäopetuksen opetussuunnitelman perusteet
Kaikki samaan luokkaan
Koulun sisäinen kehittäminen
Mustekalamalli varhaisen oppimisen tehostettuna tukena : luovasti taiteillen - joustavasti jakaen
Perusopetuksen opetussuunnitelman perusteet 2004 : oppivelvollisille tarkoitetun opetussuunnitelman peruseet : perusopetukseen valmistavan opetuksen opetussuunnitelman perusteet : Lisäopetuksen opetussuunnitelman perusteet
Lisäopetuksen opetussuunnitelman perusteet 1999.
"Erityispedagoginen ote peruskoulun lisäluokalla"
Vieläkin liian pieni? : Metsokankaalla epäillään esitetyn lisäkoulun mitoitusta
Täydennyskoulutus on joustavaa
Uskonnonopettajien jatkokoulutuksesta Saksan liittotasavallassa
Lisäopetuksella vauhtia jatko-opintoihin syrjäytymisen estämiseksi : peruskoulun 10.luokat Valkeakoskella lukuvuonna 1994-1995
Monimuoto-opetuksella on kysyntää
Ohjaus ja arviointi taidealojen jatkotutkintojen opinnäytteissä
Tiivistelmä.
Kansainvälistyminen lisää esi- ja alkuopetuksen yhteistyötarvetta
Seudullisten palvelujen kehittäminen erityisopetuksessa - hankkeen tarkastelua yliopistollisesta näkökulmasta
Lisäopetus kehitysvammaisen jatko-opintovalmiuksien kehittäjänä harjaantumisopetuksessa
Professori Raimo Hiltunen in memoriam : rohtojen ja luonnon lääkeaineiden erityisasiantuntija
