http://www.yso.fi/onto/yso/p6290 astiat
astiat astiat
Ravintolan astiastojen ominaisuuksista ja niiden hankintaan vaikuttavista tekijöistä
Isoäidin keittiössä : makuja ja muistoja
Viinat kruusiin ja suolat salkkariin
Kalevalaseuran vuosikirja. 16 : Kalevalan satavuotisjuhlan muisto
Aava : tarjoiluastiasarjan suunnittelu pohjautuen Alvar Aallon ideologioihin
Kuppi ja kannu : kattauksia juhlasta arkeen : Ritarihuone 2.10.-17.10.1999 : dukningar från vardag till fest : Riddarhuset 2.10.-17.10.1999 = Kopp och kanna
Helsinki 1550-1640
Suomen antiikkiesineet. [4], Jugendista modernismiin
Tiedotustilaisuus kouluasioista
Juoma-astia ja sen kokeminen
Rokokoon ja uusklassismin tyylivaikutteet kuparissa kotitalousastioisssa
Taso kirjavaa : termokset testissä
Arabia Finland : toimivaa suomalaista muotoilua = Funktionell finsk design. 1979.
Alumiinivuokien ja ruskistavien alustojen soveltuvuus mikroaaltouunikuumennukseen
Kotio  : muotoleikkiä keraamikon ehdoilla
Sweet Bermuda : tatuointiaiheisten mukien koristelu serigrafian ja posliinimaalauksen keinoin
Metos Futura Viking EL7AC. sekoittava pata
Aarre saviastioissa on kaivattu johdanto Qumran-tutkimukseen
Kuparisten kotitalousastioiden käytöstä erityisesti Hämeessä
Arjen kestävät kertomukset
Valitse termosastia käyttötarkoituksen mukaan
Isäntäpäivät
Niittytoopi
Palvelkaa Herraa iloiten : jumalanpalveluksen opas
Changeling : monimuotoista käyttökeramiikkaa yhdestä muotista
Jäteastioiden varastoinnin ja huollon kehittäminen
Versotarha : tuotekonseptin uudistus
Jäähiset : tarjoiluastiat buffettarjoiluun
Pyhämaan vanhoja rakennuksia
Tupperware-astioiden soveltuvuus suurtalouskäyttöön
Ostosmatka Arabiaan
Maakuntaliiton kokous 1960
In : keittiön ja kattauksen ammattilehti
Pakkasvarastoitujen kuusen paakkutaimien sulatusajan ja -lämpötilan vaikutus maastomenestymiseen
Suotniemen fajanssitehdas
NUUO – Nuorille suunnattu lääkkeiden säilytys- ja kuljetusesine
Tämän työn toimeksiantajina olivat keittiö- ja kattaustarvikkeiden maahantuonti- ja tukkuliike E.Ahlström Oy sekä pesuaineita valmistava ja myyvä Henkel-Ecolab. Työn tarkoituksena oli selvittää miten oikeita työtapoja noudattamalla astianpesun voi tehdä mahdollisimman tehokkaasti ja taloudellisesti. Työn tarkoituksena oli myös kartoittaa mitä ongelmia ja kysymyksiä astianpesuun liittyen kentällä on.   Työn kirjallisuusosa käsittelee astioita ja niiden laatueroja, pesuaineita sekä astianpesun prosessia. Empiirinen osa koostuu ravitsemisliikkeiden esimiehille tehdyistä haastatteluista. Haastatteluilla selvitettiin miten he kokevat astianpesun yhtenä liiketoiminnan osana. Haastattelujen tulokset osoittavat, että astianpesu mielletään laajana kokonaisuutena. Astianpesun tehokkuus ja toimivuus liitetään ennemmin henkilöstöön kuin astianpesukoneeseen tai pesuaineeseen. Työvoimakulut ovat astianpesun suurin kustannuserä. Työntekijöiden suuri vaihtuvuus ja siitä johtuva huono sitoutuminen työhön on yritysten suurin ongelma. Jokapäiväistä työtä ja työprosesseja vaikeuttavat myös tilanpuute ja muut taloudelliset rajoitteet. Haastatteluissa esille tulleiden ongelmien pohjalta laadittiin astianpesuopas, joka vastaa yleisimpiin astianpesuun liittyviin kysymyksiin. Astianpesuopas on tarkoitettu jaettavaksi E.Ahlström Oy:n asiakkaille.
Öljyn ja viinietikan tarjoiluastiat : Tonfisk Designille
Kivettynyt kukka : puutarhaesineitä betonista
Luovvananbargu - saamelaista elämää : kuusen lasisen lautasparin kuvituksen suunnittelu ja toteutus
Varhain lyhytpäiväkäsiteltyjen kuusen taimien karaistuminen ja jälkikasvuriski
Q : esinesarjan suunnittelu
Kata näin
Hubertus : ainutlaatuinen astiasto
Riskijäteastian suunnittelu
Kaupungin saamia lahjoja 1960
Kulmaton : lasisen tarjoilulautasen suunnittelu ja valmistus laounaskahvila Kafetemiaan
Ruokailu seisovasta pöydästä.
Arabia : talous- ja koristetavaraa : hushålls- och prydnadsgods : household and decorative ware : 1967
Keskiajan suomalainen käyttökeramiikka : tuontitavaraa vai paikallista valmistusta?
Tiivistelmä: Jätteiden lajitteluyksikkö. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli sisustusratkaisuja tarjoava Martela Oyj, jonka yhteyshenkilönä ja tehtävän antajana oli teollinen muotoilija Pekka Toivola. Työn tarkoituksena oli tehdä esitys yhteiskäyttöisestä Martelan mallistoon sopivasta lajitteluastiasta. Jätteiden lajittelu ja kierrätys sekä tietoisuus niiden vaikutuksesta ympäristömme ja sitä kautta itsemme hyvinvointiin lisääntyy jatkuvasti. Lajittelu heti jätteen syntyhetkellä varmistaa jätteiden päätymisen oikeaan kiertoon.  Toimistokäytössä yleisin jäteastia on edelleen työpistekohtainen pöydän alle sijoitettu roskakori, johon laitetaan kaikki jätteet lajista riippumatta. Tämä on synnyttänyt tarpeen uudenlaiselle yhteiskäyttöiselle lajittelujäteastialle. Astian on ajateltu olevan muutaman työntekijän käytössä työpisteiden välittömässä läheisyydessä. Tarkoituksena on korvata henkilökohtainen sekajätteelle tarkoitettu jäteastia.  Alun tutkimusosiossa selvitin eri jätetilastoja, joiden avulla löysin eniten tuotetut jätelajit toimisto- ja kouluympäristöissä. Keräsin tietoa lisäksi toimistoympäristön häiriötekijöistä ja työhyvinvoinnin vaikutuksesta työssä viihtymiseen ja työn tehokkuudesta, sekä jäteastian roolista edellä mainituissa puitteissa. Kerätyn tiedon perusteella muodostin käsityksen lajitteluastian tarvittavista ominaisuuksista, kuten sen lokeroista, tilavuuksista, rakenteesta ja ulkonäöstä. Olennainen osa astian suunnittelutyötä olivat eri materiaalit ja valmistustekniikat, jotka ohjasivat huomattavasti muotoiluprosessia.  Työn lopputuloksena syntyi moduulirakenteinen kierrätysastia, jonka materiaalit, värivalinnat ja lokeroiden ominaisuudet voidaan valita tilausvaiheessa, sekä niitä voidaan halutessa muuttaa pienellä vaivalla jälkikäteen. Valmiin konseptin osat saadaan valmistettua kohtuullisilla kustannuksilla sekä pakattua pieneen tilaan. Astia on helppo koota, ja se on loppukäyttäjän itse muokattavissa.
Ongelmajätteiden tuotetietokannan suunnittelu
Aarni : Kuopion isänmaallisen seuran toimituksia. 6.
Suomen antiikkiesineet. [1], Renessanssista rokokoohon
Jätehuollon kehittäminen : case: Kouvolan Asunnot Oy
Suomalainen lasipullo
Syitä ravintoloiden lasihävikkiin
. ; piirrokset: Satu Törmälä ; tekstit: Annamari Eskola ja Liisa Ropponen
Leipäkorin protomalli huovasta ravintola Mustaan Lampaaseen
Astian kulttuurihistoriasta Suomessa ja naapurialueilla
Kupinmuovauslinjan modernisointi : Fiskarsin Arabian keramiikkatehtaan kupinmuovauslinjan modernisointi ja uudelleen järjestely
Keräilijän aarteet : Arabian kannuja
Ruoka- ja hotelliravintoloiden astiastovalinta
Profaanit metalliastiat ristiretkiajalta uuden ajan alkuun : esimerkkiaineistona Kansallismuseon kokoelmat
Jätteiden lajitteluyksikkö : Yhteiskäyttöinen kierrätysjäteastia toimisto- ja kouluympäristöön
Roskis
Kosteikkosedimentin fosforivarat ja niiden käyttökelpoisuus kasveille
Toiminnan keittiötuotteet : Tuoteperheen konseptisuunnitteluprojekti
Myyntikampanja
80-LUVUN LAPSET : Keraamisen purkin suunnittelu ja toteutus
Karhula Osakeyhtiö : hushållsglaskatalog. Karhula osakeyhtiö : painettua talouslasia
Arkistolaitoksen Astia-käyttöliittymä tutkijan näkökulmasta
Maam : Keraamisen kulhon ja karahvin suunnittelu, valmistus ja tuotteiden koekäyttö
MERO : lasinen uniikki tarjoiluastia
Astianpesu suurkeittiössä : case: astianpesuoppaan laatiminen
Lasinpuhallusmuottien valmistus : portviinikarahvi ja -lasit
Kolmiosainen ruokailusettimallisto : tuotesuunnitteluprosessi Rahapaja Insignia Oy:lle
Astioiden arviointi
Ravintolalasi- ja posliini = glas och porslin för restauranger
Pituuskasvun mallitus nuorissa kuusentaimikoissa Etelä-Suomessa
Hinkuyskää hoidettiin Huumoon hulikalla
Kuva Niinikosken kahvilan sisätiloista, oikealla tarjoilija ...
Juvan vanha kalkki ja pateeni
Astioiden dreijaamisen valo, tila ja avaruus - ahtaus, varjoisuus, ankaruus
Apposkaalista mansikkamöllöön : Karjalan Kannaksen kansanruoka
Karhula osakeyhtiö : kuvasto K : [kristallivalmisteiden kuvasto]
Suomen antiikkiesineet. [2], Kustavilaisuudesta empireen
Roomalaisen kaupankäynnin logiikka
Suomen museo. 1929-1930 : XXXVI-XXXVII / [toimitus: Aarne Europaeus, T. I. Itkonen]
Hopeakirja : Suomen hopea- ja kultaseppätaidon vaiheita keskiajalta 1870-luvulle
Astiantuntija
Posliini- ja fajanssiastiat osana uuden ajan kulutuskulttuuria Turussa
Pulloittain kuumaa juotavaa : 13 terästermospulloa
Keramiikan ohjaustuokion suunnittelu ja toteutus Snellmanin alakoululle
Koulukeiton kuljetusta 1955
Hermes houkutti keräilijää : ruokakulttuurin muutoksen myötä kastiastiat ovat jääneet historiaan
Keraamisten teemaljojen suunnittelu ja valmistus
Hanho eli kousa
Kodin työvälineoppi. 1
Sarjatuotannollinen vati jätekiveä hyödyntäen
Rakastetut Arabian astiat koristelijana Esteri Tomula
Termosastioiden käyttö kotitaloudessa
Keittiö ja sen välineistö 1920-luvulla
Talous- ja koristetavaraa : 1967 = Hushålls- och prydnadsgods = Household and decorative ware
Kuusentaimien sienijuurien määrä ja laatu suomalaisilla metsätaimitarhoilla
Roskasta rubiineiksi : kierrätyslasin uusi matka
Muotoilija ja toinen : astiasuunnittelua vanhuuden kontekstissa
Design with a smile : arkipäivästä elämyksiä leikin keinoin
Arabian purkkeja ja pilkkumeita
Palkitut
Onni Forsell Oy : tynnyreiden ja konttien vastuullinen kunnostaja ja pesijä
Talous- ja koristetavaraa : 1967 = hushålls- och prydnadsgods = household and decorative ware
Astianpesu suurtaloudessa
Sphere - lasinen käyttöesinesarja
Kupeksia : tie lemmikin kupiksi
Ravintolapäivällinen
Juhlaillallinen Epossa 1960
Termosmukien vertailu
Karhula osakeyhtiö : katalog A, kuvasto P.
Juomalasi
Juhlatilaisuus
Kimpitekniikkaa ja kimpiastioita
Keräilijän aarteet : Arabian purkkeja ja pilkkumeita
Keramiikka ja lasi. 1-2, 1973, Arabian 100-vuotisjuhlanumero 1973
Keräilijän aarteet : rakastetut Arabian astiat koristelijana Esteri Tomula
Markkinatietoja suurtalouden mikroaaltouuniastioista
Oulun kaupungin yleisten alueiden roska-astiaselvitys : roska-astioiden sijoittelun ohjeistus ja sijoittelusuunnitelma
Prikaatin soppatykki pelastui Reinilään
Kuivausteline taukotiloihin
Tutkimus Lahden kaupungin alueen jätetiloista
Tiivistelmä.
Keitto- ja paistoastioiden valinta
Muovipinnoitteisten (PTFE) paistinpannujen hankauksenkesto
Oma kotiapulaiseni : ohjeita talousaskareissa
Autoklaavin käyttöönotto
Posliinikannuja = Porcelain pots = Porslinskannor
Eväät mukana termosastiassa
Lasitölkkien soveltuvuus mikroaaltouunikuumennukseen
Hintaluettelo : talousposliineja : arabia : 1936.
Kaj Franck : universaaleja muotoja
Tuhat ja yksi Arabian kahvikuppia. Osa 2
Juhlaillalliset EPO:ssa 1960
Museoesineitä
Musiikkimuki muistoksi Limingan musiikkiviikoilta : "Expresso espressivo"
Kupittaan saviosakeyhtiö Turku : [hinnasto priskurant]
EKA Kattilasarja
Kansainvälinen syyshuutokauppa = Internationella höstauktionen : Finlandia : Helsinki Helsingfors 2.12.2001
Tiivistelmä:.
Arabian muumiastioiden keräilijän brändisuhteen ulottuvuudet
Arabian kahvikuppeja ja mukeja
Astiankuivauskaappi : historiaa ja tulevaisuutta
Jätteiden lajitteluyksikkö : Yhteiskäyttöinen kierrätyjäteastia toimisto- ja kouluympäristöön
Luovuus löytyy luonnosta : oulunsalolaisen Minna Immosen kuvittama Arabian lastenastiasto tulee markkinoille maaliskuussa
Arabia - suomalainen pöydänkattaja
Arabian astiastoja
Arabia : talous- ja koristetavaraa 1967.
Ruokailu alkamassa
Elektroniikkalinjalta savipajalle : Tiina Mari Pietilä rakasti savesta muotoilua jo kouluiässä
Kieppi : suunnitteluprosessi tarjoiluastiasta monikäyttöastiaksi
Keräilijän aarteet : Arabian astiastoja
Kupittaan savi oy : kuvasto keramiikkavalmisteista 1948.
Maatilan keittiö v. 1935. Uutuutena säilytyksessä ...
Ruokailu
Kokkipuodin kirja : Kirsti ja Jyrki Valtosen kirja keittiön astioista ja työvälineistä
Keskiaikaiset savi- ja puuastiat Turun kaupungissa ja Turun linnassa
Savu : kerroksellinen tarjoiluastia lasista
Päivällisellä maanviljelysseurassa1962
Tutkimus kotitalouksien käyttöön tarkoitettujen kotimaisten kattiloiden tarkoituksenmukaisuudesta
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 1
Paineakkujen varastointi- ja huolto-ohjeistus
Arabia : Talous- ja koristetavaraa 1967 = Hushålls- och prydnadsgods 1967 = Household and decorative ware 1967.
Tarjoiluoppi. 1
Kuva Raamatun maailmasta muuttuu
Suomalaisia juomalaseja
Electrolux Promix EBP-C 100 : sekoittava pata
Puuastiain teolla on pitkät perinteet Ylämaalla
Lasisten tarjoiluvatien suunnittelu ja valmistus lämpömuovaamalla
Museonäyttely
Terriinin tarina
Dokumentointiprosessin kehittäminen
Satakunnan historia. 2
Vesikannun suunnittelu Tonfisk Design Oy:lle
Sotilasnaamarin juomapullo m95
Raimo Hakola - Juha Pakkala: Kristinuskon ja juutalaisuuden juuret. Arkeologian näkökulmia. Kirjapaja 2008. Aarre saviastioissa. Qumranin tekstit avautuvat. Toim. Jutta Jokiranta. Kirjapaja 2009.
Arabia : talous- ja koristetavaraa : 1967.
Prännäristä serviisiin - helli oikein vanhoja astioitasi
Ainettarikkomattoman tarkastuksen (NDT) hinnoittelumalli
Kuppi ja kannu - kattauksia juhlasta arkeen : Ritarihuone 2.10.-17.10.1999 = Kopp och kanna - dukningar från vardag till fest : Riddarhuset 2.10.-17.10.1999
