http://www.yso.fi/onto/yso/p6293 skinheadit
skinheadit skinheadit skinit
Skineyden äärellä : tutkimus skinhead-alakulttuurista kiinnostuneista joensuulaisnuorista
Iskun oikeutus : joensuulaisten skinien väkivaltaisten tekojen neutraloinnista
Skinin synty
Erään helsinkiläisen skinijengin synty ja elämäntapa
Pikkuskini
Rasistisuus nuorten yhteisöissä : tutkimus vuosituhannen vaihteen Joensuusta
Valkoisen vallan lähettiläät : rasismin arki ja arjen rasisimi
Ääriliikkeet Suomessa 1990- ja 2000-luvuilla
Rockmusiikki ja ja nuorisokulttuurien tyyli : modit, skinheadit ja punkkarit
Skineys alakulttuurina ja vertaisryhmäkehyksenä
Hip-hoppareita, lähiöläisiä ja kultturelleja : nuorisoryhmistä 80-luvun lopun Helsingissä
Taistelijana Supon varjossa
Pahojen poikien piiri : Joensuun skinien epäilty rikollisuus 1995-1998
Nuoruuden taikaa : Kurkistuksia nuorisokulttuureihin
Monenkirjava rasismi
Holtittomasta hortoilusta hallittuun harhailuun : nuorten syrjäytymisen riskit ja selviytymiskeinot
Ammattikirjallisuutta
Exit-seminaari satoa
Asuuko heissä kaikissa pieni rasisti? : tutkimus yläasteikäisten asenteista rasismiin, skinheadeihin ja maahanmuuttajiin joensuulaisella yläasteella
Kristalliyö Joensuun kaupungintalon tornissa
Helsinkiläisskinien nousu ja uho : puhetta ja tulkintaa 1995-1997
Itämaa
Suomi : maa, kansa, kulttuurit
Lasten virsi
Maa kallis isien : tutkimus peruskoulun päättävien oppilaiden isänmaallisuudesta, suvaitsevaisuudesta ja etnisistä ennakkoluuloista
Rasismi leviää helposti internetissä : viestejä valkoisesta vallasta
Viimeinen henkäys
Toimintatutkimusta Joensuun skineistä
Nuoruuden taikaa : kurkistuksia nuorisokulttuureihin
Halality
Äärioikeisto Suomessa
Piippo ja mies Marokosta
Exit : irti natsismin kahleista
Pahat pojat - vai paha kaupunki?
Kallonmittaajia ja skinejä : rasismin aatehistoriaa
Valkoista valtaa verkossa : White Power- ideologia suomalaisillla internet -sivustoilla
Valkoisen vallan lähettiläät : rasismin arki ja arjen rasismi
Miksi juuri Joensuu?
Taivaan ja maan väliltä
Asuuko heissä kaikissa pieni rasisti? : tutkimus yläasteikäisten asenteista rasismiin, skinheadeihin ja maahanmuuttajiin joensuulaisella yläasteella keväällä 2001
Pikkuskini : MP3
Valkoinen valta minuuden rakentajana : tutkimus skiniyden merkityksistä elämysten, yhteisöllisyyden ja identiteetin tuottajana
Murskattu tanghevonen
"Mä oon aina ollu hyvin isänmaallinen ihminen" : skinhead "Penan" maailmankuva
Epäajanmukaista kapinaa? : skinheadien selontekoja ja ongelmien määrittelyjä
"Saamelaisiin kohdistunut rasismi ja kolonialismi ovat vähän tutkittuja aiheita"
Tyttönä rasistisessa nuorisokulttuurissa
Rasisminvastainen yhteistoiminta Joensuussa : arvioiva raportti Pohjois-Karjalan poliisin lääninjohdon rasismin vastaisesta yhteistoimintaohjelmasta 1996-98
Skineyden äärellä : Tutkimus skinhead-alakulttuurista kiinnostuneista joensuulaisnuorista
Leijonasydän
Rasismin kiertämistä ja kohtaamista. : Kokemuksia Joensuun EXIT-projektista
