http://www.yso.fi/onto/yso/p6298 vesivoimistelu
vesivoimistelu vesivoimistelu
Voimatyyppisen vesiharjoittelun fyysinen kuormittavuus polven tekonivelleikatuilla 55-75- vuotiailla miehillä ja naisilla
Koirat voimistelevat vedessä
Ole sinäkin vesipetojen sukua!
Vesijumppa kiinteyttää
Liikunnan ja urheilun iloa : johdatus eri urheilulajeihin
Ryhmätoimintojen top 5 ikäihmisten kuntoutusneuvolassa
Allasterapian vaikutus lonkka-artroosipotilaan kipuun ja fyysiseen toimintakykyyn
Tehojumppaa vesipedoille
Parantavat kädet
Voikkaa vetreäksi uimahallissa. Osa 2.
Urheilun sääntö- ja kunto-opas. Osa 2
Vesi vanhin voitehista : vireyttä vesiliikunnasta
Vapaana vedessä : vammaisten uinninopetus
Urheilumme kasvot. Osa 4 : Vesiurheilu, voimailu ja voimistelu
Käsin tehtävä syvän veden vesijumppaohjelma
Paikalliskatsaus : Jämsän Televisioviestintä Oy. 1992, 2.4., Jämsänkosken keskuskoulun näytelmäryhmä osallistui opetushallituksen ja kuluttajaviraston yhteisesti järjestämään kuluttaja-aiheiseen videokilpailuun. Jämsän Naisvoimistelijoiden piirinkisat. Jämsän koulujen kulttuuripäivä 14.3. Ilmavoimien hävittäjähankinnat Kuoreveden kannalta
Urheilumme kasvot. Osa 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimistelu
Hellä ja vaativa vastus
Vesivoimistelun vaikutus reumaa sairastavan fyysiseen toimintakykyyn ja kipuun
Aerobicia, bodausta, juoksua, uintia ja voimistelua veden pärskeissä
Toimintakykyä vedestä -opas : virikkeitä vertaisohjaajille
Paikalliskatsaus : Jämsän Televisioviestintä Oy. 1991, 25.4., Jorma Kilpeläinen kaupunginjohtajaksi. JTV esittelee toimintaansa. Kuoreveden ajankohtaiskuulumiset. Natasa Gubantsev Rostovista. JTV-sport : Päijänteen ympäriajot : Jämsänkosken juhlauinnit : naisvoimistelujuhlaa Jämsänkoskella. Disney-paraati
Virkisty vedessä : monipuolinen vesiliikuntaharjoittelu
Suomen reumaliiton lämminvesiallashanke. Ensimmäinen osaraportti, Allasselvitys
Vesivoimisteluohjelma 1
Vesivoimistele ja ui, se kannattaa
Vesijumppa-opas
Voimistele ja pysy vireänä : vesivoimistelu, kotivoimistelu.
Vesijuoksijan käsikirja
Odottavien äitien vesiliikuntaharjoituksia
Opas vesivoimistelun ohjaajalle
Urheilumme kasvot. 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimistelu
Ikääntyvien liikunta, terveys ja toimintakyky
Vesivoimistelun vaikutus työssä käyvien naisten hengitys- ja verenkiertoelimistön suorituskykyyn sekä koettuun työssä jaksamiseen
Hyötyä ja huvia vedestä : liikuntapalvelut Kylpylä SaniFanissa
Jumppaa järvessä
Erityisliikunta. 2, Kasvatukselliset, tekniset ja rakenteelliset sovellutukset ja kilpaurheilu
Trampoliini veteen ja roiskeet ilmaan
Luontouimarin kuntopysäkki
Vesileikit : luontouimarin käsikirja
Elämäsi kuntoon päivittäin!
Urheilumme kasvot. 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimislelu
Hydrospinning harrastuksena Mäkelänrinteen uintikeskuksessa
Piristystä vesivoimisteluun
Pulahda vesiliikunnanohjaajaksi : perustietoa vesiliikunnasta
Lämmintä vettä reumaan
Vauhtia vedestä - vesitreenin perusteet
Tiivistelmä.
Vedestä voimaa nivelreumaa sairastaville
Tietoa pitkäaikaissairaiden ja vammaisten henkilöiden vesiliikunnasta
Tiivistelmä:.
Urheilumme kasvot. Osa 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimistelu : Judo, Karate, Melonta, Nyrkkeily, Paini, Painonnosto, Purjehdus, Soutu, Uinti, Urheilusukellus, Vesihiihto, Voimistelu
Aquacore - tasapainoa ja ryhtiä
Suomen urheilut XX:n vuosisadan alkuvuosina
Lytsy_Kati : Aloittavan vesijumppaohjaajan opas
Alussa oli vesi
Kellahda selällesi : liikunnallista itsehoitoa
Vesijumppis
Voimatyyppisen vesiharjoittelun fyysinen kuormittavuus polven tekonivelleikatuilla 55-75-  vuotiailla miehillä ja naisilla
Liikkeelle : hyvänolon opas senioreille
Vesivoimistelu
Allasliikunta ikääntyneen toimintakyvyn tukena : Lauritsalan päiväkuntoutuskokeilu
Vesijumppa 6 : Matalatehoinen - 40 minuuttia ; Ilman välineitä
Vesijumppaohjaajan opas
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus vesiterapian merkityksestä lastenreumapotilaan toimintakykyyn
Pulahda vesiliikunnan ohjaajaksi : perustietoa vesiliikunnasta
Leikkien uimaan : opas lasten vanhemmille uinnin alkeiden harjoitteluun
Vesiharjoittelun yhteys yli 65-vuotiaiden naisten tasapainoon
Kuntoilijan kuva
"Mitä parhainta terapiaa" : erityistukea tarvitsevien lasten allasterapia
Vesivoimisteluliikkeiden aikainen hengitys- ja verenkiertoelimistön kuormit[t]uminen terveillä  sekä hengitys- ja verenkiertoelinsairailla naisilla
