http://www.yso.fi/onto/yso/p6295 perhekeskeisyys
perhekeskeisyys perhekeskeisyys
Laatuprojektilla laatua lastensuojelun perhetyöhön
Lapsen,nuoren ja lapsiperheen ohjaus sairaanhoitajan kokemana
Yllättäen erityinen : Nettiopas syntymähetkellä poikkeavan lapsen vanhemmille
Vanhemmat vahvasti mukaan: koulutuskäsikirja perhekeskeiseen toimintatapaan vastasyntyneiden tehohoidossa
Tiivistelmä: Voimavaroja vahvistava lapsiperheen ohjaus.
Perhekeskustyössä tarvittavan osaamisen kehittyminen koulutuksen avulla
Perheen kohtaamisen malli : Toimintamallin luominen koulukuraattorin perhetapaamisiin Peruspalvelukeskus Aava -liikelaitokselle
Neuvokas perhe osana perhevalmennusta : - Lapsuusiän ylipainon ennaltaehkäisy
Leikisti vai oikeesti? : toimintaterapeutin saama tieto lapsen kuvitteellisen leikin arvioinnista SIP-DC-arviointimenetelmällä
Perhehoitotyö vastasyntyneiden osastoilla, kyselytutkimus vanhemmille
Lyhytjälkihoitoinen synnytys ja potilashotelli-hoitomalli perheiden kokemana
Säästöjä lapsiperheiden palveluremontilla
Perhekeskeisyys lastenhoitotyössä : Kirjallisuuskatsaus
Koulun ja kodin yhteistyö pienluokassa
Yksilövastuisen hoitotyön ja perhekeskeisyyden periaatteiden toteutuminen omasairaanhoitajan työssä lasten osastolla vanhempien arvioimana
Heitteilläkö avohoidossa? : selvitys avohoidossa olevien mielenterveyspotilaiden selviytymisestä Mikkelin läänissä
Synnytyslaulu kätilön työkaluksi : Koulutusiltapäivä kätilöopiskelijoille
Leikisti vai oikeesti? Toimintaterapeutin saama tieto lapsen kuvitteellisen leikin arvioinnista SIP-DC-arviointimenetelmällä
Perhelähtöinen työskentely Lohipadon koululla : vanhempien valtaistuminen ja kumppanuus
Perioperatiivinen sairaanhoitaja leikki-ikäisen lapsen preoperatiivisella kierrolla Keski-Suomen keskussairaalassa
Neuvokas perhe osana perhevalmennusta : lapsuusiän ylipainon ennaltaehkäisy
Perhekeskeisyys hammashuoltajan työssä lastenneuvolassa
Lapsen henkilökohtainen varhaiskasvatuslomake : kasvatuskeskustelulomakkeen kehittäminen  päiväkodissa
Vanhempien ja perheiden kokemuksia lastenpsykiatrisesta osasto- ja kotisairaanhoidosta
Kirjallisuuskatsaus lasten ylipainon ennaltaehkäisyn menetelmistä
Perhekeskeisyyttä edistävät ja estävät tekijät lasten toimintaterapiassa
Perhekeskeisyys ammattikorkeakoulun hoitotyön koulutusohjelman opetussuunnitelmassa ja opetuksessa - punainen lanka vai reunaehto?
"Tiiviillä yhteistyöllä hyviin tuloksiin" : Vanhempien kokemus ja henkilökunnan arvio lasten hoidosta lastenpsykiatrian osastolla
Lapsipotilas magneettitutkimuksessa: digitaalinen kuvakirja magneettikuvaukseen tulevalle lapselle ja vanhemmille
Ikääntyvien erokokemuksia : avioero yli 50-vuotiaiden kokemana ja kertomana
Kasvatus-, sosiaali- ja terveysalan opiskelijoiden perhekeskeiset orientaatiot
Tiivistelmä: Yhteistoiminnallisuus perhetapaamisissa, Kirjallisuuskatsaus.
Terveydenhuollon opiskelijoiden antamat merkitykset perhekeskeisyydelle hoitotyössä
Verkkoperehdytysmateriaali yhteistoiminnallisesta hoitokokouksesta ja perhetapaamiskäytännöstä
psykiatrisen potilaan hoidossa
Perhelähtöisyyttä edistävät ja estävät tekijät lapsen sairaalahoidossa : kirjallisuuskatsaus
Asiakastyytyväisyyskyselyn  kehittäminen vastasyntyneiden teho-osastolle
Perhekeskeisyys lasten toimintaterapiassa
Perheiden kokemuksia Keski-Suomen keskussairaalan perheosastosta
0-6-vuotiaiden leikkauspotilaiden hoidon perhekeskeisyyden toteutuminen lasten sairaanhoidon oppikirjoissa
Sosiaali- ja terveydenhuollon palveluopas perheille
Perheen merkitys ja perheeseen kohdistuva sosiaalityö : perhekeskeisen sosiaalityön käsitteen ja funktion tarkastelua yhteiskuntakehityksen valossa
Perhetyö Kälviällä : nykytila, tarve ja tulevaisuuden haasteet
Saman katon alla : moniammatillinen yhteistyö perheen muotoutumisen varhaisvaiheissa
Tiivistelmä: Askel askeleelta kohti yhteistoimijuutta - moniasiantuntijuus lasten kuntoutuspalvelujen verkostoneuvotteluissa. Tämän tutkimuksellisen kehittämistyön tavoitteena oli edistää perheiden ja ammattilaisten kohtaamista tasavertaisina yhteistoimijoina, jotta lasten kuntoutuspalvelujen ja niihin liittyvien tukitoimien kokonaisuus rakentuisi perheille yhtenäisenä ja mielekkäänä arjen sujuvuutta tukevana kokonaisuutena. Kehittämistyö toteutui Vantaan Kuntoutustoiminnan tulosyksikön lasten terapeuttien, Perhepalvelujen psykologien sekä Sivistystoimen konsultoivien erityislastentarhanopettajien välisenä yhteistyönä. Kehittämistyössä hyödynnettiin toimintatutkimuksen ja ekspansiivisen oppimisen logiikoita, koska tavoitteena oli pyrkimys uuden näkökulman luomiseen sekä toimintatapojen kehittämiseen entistä asiakaslähtöisemmiksi. Kehittäjäryhmän kolmessa tapaamisessa käytettiin aineiston tuottamiseksi ja yhteisen ymmärryksen luomiseksi yhteiskehittelyn menetelmiä. Lisäksi kehittämistapaamisten aikana ja niiden välissä hyödynnettiin kahden virikkeen menetelmää. Tuotettu aineisto analysoitiin sisällönanalyysin avulla. Kehittämistyössä tuotettiin perusteet eri toimijoiden väliselle yhteistoimijuudelle, jonka kulmakiviksi kehittäjäryhmä nimesi perhelähtöisyyden, tasavertaisuuden, luottamuksellisuuden ja vastuullisuuden. Näiden perusteiden avulla luotiin toimintatapaluonnos perheiden ja ammattilaisten yhteistoimijuutta tukevalle verkostoneuvottelulle. Toimintatavassa korostuu perheen rooli aktiivisena toimijana neuvottelun etukäteisvalmisteluista aina neuvottelun aikana laadittavan suunnitelman toteuttamiseen ja seurantaan asti eli koko kuntoutusprosessin ajan. Kehittämistyö toimi paitsi uuden näkökulman ja toimintatavan luomisen perustana, myös uudenlaisena yhteisöllisen oppimisen mahdollistajana. Kehittämistyön avulla tuotettuja yhteistoimijuuden perusteita sekä toimintatapaluonnosta on mahdollista hyödyntää kehitettäessä perheiden ja ammattilaisten välisiä kohtaamisia myös muilla asiakastyön rajapinnoilla. Lisäksi kehittämistyössä käytettyjä menetelmiä sekä työn toteuttamiseksi luotua kehittämisprosessia on mahdollista hyödyntää sellaisissa tulevaisuuden kehittämishankkeissa ja -projekteissa, joissa halutaan mahdollistaa työntekijöitä osallistava ja voimaannuttava kehittämistyö ja yhteinen oppiminen.
Perheen osallistaminen alakouluikäisen lapsen suun terveydenhoitoon
Yksilövastuinen hoitotyö/omahoitajamalli perhekeskeisyyden periaatteen varmistajana OYKS:n lasten tutkimusosastolla 57
Vaikeiden mielenterveyshäiriöiden tarpeenmukainen hoito ja sen toteutuminen Kainuussa vuosina 2004-2005
Venäjänkieltä puhuvien kehitysvammaisten lasten perheet hoitotyön asiakkaana
Terveen 2-vuotiaan lapsen kasvu ja kehitys - kyselylomake kaksivuotisneuvolaan
Perhekeskeinen sosiaalityö sosiaalitoimistoissa : tutkimus sosiaalityöntekijöiden käsityksistä perhekeskeisestä sosiaalityöstä
Potilas, perhe ja perusterveydenhuolto
Yhteistyö voimavaraksi - kehittämispäivä Karstulan kunnassa
Aroreksiaa sairastavan lapsen ja perheen hoitotyö osastolla : Omahoitajien kertomana
Lastenkotityöntekijä avohuollon perhetyössä
Ihannesairaalasta kotiin? : Kotiutuvan potilaan ohjausprosessi sepelvaltimotautipotilaan näkökulmasta
Leikki-ikäisen, äkillisesti sairaalaan joutuneen lapsen vanhempien ja hoitajan välisen yhtestyösuhteen sisältö hoitajien arvioimana ; Marja Lampinen
Vanhempien mielipiteitä lapsen 5-vuotistarkastuksen ja perhekeskeisyyden toteutumisesta neuvolassa
"Perheet tykkää että niillä on omahoitaja" : Omahoitajuuden toteutuminen Lasten ja nuorten teho- ja tarkkailuosastolla
Lapsi ja perhe päivystyksessä : Murtumapotilaan hoitopolku
Lapsivuodeaika perheosastolla äidin ja isän kokemana
Perhekeskeisyyden toteutuminen kirurgisen lapsipotilaan hoitotyössä
Tiivistelmä: Sisarusten ohjaaminen keskosperheessä - opas keskosvauvan sisaruksille. Tämä opinnäytetyö kuuluu nelivaiheiseen Lapsen, nuoren ja perheen -ohjausprojektiin, joka toteutetaan  yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun terveys- ja hoitoalan, HUS Lasten ja nuorten sairaalan  sekä kolmannen sektorin yhdistysten kanssa. Projektin tavoitteena on kehittää ohjausta lapsen, nuoren  ja lapsiperheen tarpeita vastaavaksi.  Yksi hoitotyön tärkeimmistä ja haastavimmista osa-alueista on ohjaus. Ohjausta on käytetty rinnakkain  erityisesti tiedon antamisen, neuvonnan ja opetuksen käsitteiden kanssa. Kirjallinen ohjaus toteutetaan  käyttämällä ohjauksessa erilaisia kirjallisia ohjeita ja oppaita. Ohjeiden kirjoittamisen lähtökohtina  voidaan nähdä käytännön hoitotyön tarpeet sekä ohjeiden lukijan tiedon tarve. Hyvä kirjallinen ohje on  ymmärrettävä sekä selkeä ja siinä ilmoitetaan, kenelle ohje on suunnattu ja mikä sen tarkoitus on.  Perheessä, johon syntyy keskonen, eletään hyvin pitkään keskosen ehdoilla. Vanhemmat viettävät  paljon aikaa sairaalassa, jolloin perheen yhteinen aika vähenee. Sisaruksille voi tämän vuoksi tulla  ulkopuolinen olo perheessä, ja siksi on tärkeää muistaa huomioida myös perheen muut lapset.  Sisaruksille on tärkeää päästä tutustumaan uuteen perheenjäseneensä jo sairaalassa ja osallistumaan  keskosen hoitoon omalla tavallaan. Keskoslapsen sisarukset ovat uteliaita tietämään, miksi sisar on  syntynyt ennenaikaisesti, miksi tämä ei pysty tulemaan kotiin ja tunteeko keskonen kipua. He myös  pelkäävät sisaruksen kuolevan. Yleensä kysymykset liittyvät sairaalaympäristöön ja keskosen  ennusteeseen. Kouluikäisten sisarusten kykyä ymmärtää tilanne aliarvioidaan usein. Kouluikäinen lapsi  alkaa ymmärtää jo selityksiä ja käsitteitä. Hän kykenee ymmärtämään yhä abstraktimpia käsitteitä ja  hahmottamaan syy-seuraussuhteita.  Tarkoituksenamme oli tuottaa kouluikäisille 7-12-vuotiaille keskosvauvan sisaruksille opaskirjanen,  jonka avulla he saavat mahdollisuuden ymmärtää keskosena syntyneen sisaruksensa erityispiirteitä.  Oppaan tavoitteena on, että kouluikäinen saa tukea omien tunteidensa käsittelemiseen, varhaisen  kiintymyssuhteen muodostamiseen omaan sisarukseensa sekä liittää hänet näin omaan  perhekokonaisuuteensa. Tavoitteena on myös, että sisarus saa tukea osallistua vauvan hoitoon omalla  tavallaan ja saa tasoaan vastaavaa tietoa keskosuudesta. Oppaan sisältö koostuu kolmesta eri aiheesta:  keskosuus ja keskosen hoitotyö, sairaalaympäristö ja tilanteen herättämät tunteet. Näitä kyseisiä aiheita  olemme pyrkineet käsittelemään keskovauvan sisaruksen näkökulmasta.
Perhekeskeisyyden muuttuminen perhevalmennuksessa vuosina 1940-1949 ja 1960-1969 Kätilölehden kuvaamana
Perheellistyminen ja perheen merkitys osana elämänkulkua
Perhehoitotyön kehittäminen Seinäjoen keskussairaalan äitiyspoliklinikalla
Niilo videotelemetriatutkimuksessa : Lapsen ja vanhemman valmistaminen videotelemetriatutkimukseen -ohjaus-DVD:n laatiminen
Kirjallisuuskatsaus asiakaslähtöisyydestä lapsiperheen hoitotyössä
Perhekeskeisyys perioperatiivisessa hoitotyössä äikillisesti leikkaukseen joutuneiden aikuispotilaiden kokemana
Askel askeleelta kohti yhteistoimijuutta : moniasiantuntijuus lasten kuntoutuspalvelujen verkostoneuvotteluissa
Perhekeskeisen hoitotyön toteutuminen psykiatrisessa sairaalassa hoitajien kuvaamana
"Koska tää on just sitä työtä, mitä pitäis tehdä" : kokemuksia Porukka -perheryhmähankkeesta Lapinlahdella
nettiVerkkari - elämäntapamuutos verkkovalmennuksella : pilottiryhmänä ylipainoiset nuoret perheineen
Perhekeskeisyyden toteutuminen keuhkosairauksien poliklinikan hoitotyössä
Perhekeskeisyys synnytyksissä 1900-luvun Suomessa
TAA TAA JA TI-TI TAA, EI VOI OLLA HAUSKEMPAA! : Ti-Ti Nalle ja perhematkailu
"Jos äiti ei jaksa, saa lähteä tuulettuun.." : perhekeskeisyyden toteutuminen hoitotyössä Länsi-Pohjan keskussairaalan lastenosastolla 1 B
Kohti kumppanuutta : Tervaväylän koulun Lohipadon yksikön jaksolaistoiminta
Päiväkodin lapsilähtöisyys : kohtaavatko henkilökunnan ja perheiden käsitykset ja toiveet lapsilähtöisestä työskentelystä päiväkodissa?
Yhteistoiminnallisuus perhetapaamisissa : kirjallisuuskatsaus
Perhekeskeinen hoitotyö raskaus-, synnytys- ja lapsivuodeaikana
”Avoimella pelillä” - kehitysvammaisten oppilaiden vanhempien käsityksiä kodin ja koulun yhteistyöstä
Apila perhekansio : Apila-perhekansion työkirja
Syömisongelmaisen pikkulapsen perhekeskeinen hoitotyö  : Omahoitajien keinoja syömisen tukemiseen
TOIMINTATERAPIAPALVELUJEN KEHITTÄMINEN KASTE II -HANKKEESSA : Analyysi kyselytutkimusaineistosta
Perhekeskeinen työ ja sen toteutuminen asiakkaan näkökulmasta : Perhekriisi- ja terapiakeskus Pilarin perhetyö
Vauvaperheiden arjen rakentuminen : ennen- ja täysiaikaisena syntyneiden lasten perheiden arjen akkommodaatiot ja perheteemat ekokulttuurisesta näkökulmasta
Lapsi lastenneuvolassa : perheiden näkemyksiä ja mielipiteitä lastenneuvolatoiminnasta Alajärvellä
Askel askeleelta kohti yhteistoimijuutta : - moniasiantuntijuus lasten kuntoutuspalvelujen verkostoneuvotteluissa
Voimavaroja vahvistava lapsiperheen ohjaus sairaanhoitajan kokemana
Valmiina vanhemmuuteen : perhevalmennuken kehittäminen Turun sosiaali- ja terveystoimessa
Perhekeskeinen lapsen suun terveyden edistäminen neuvolassa : teematuokiot lastenneuvolassa
Kivunlievitysmenetelmät lasten sairaanhoidossa -systemaattinen kirjallisuuskatsaus.
Moniammatillinen yhteistyö Lapin läänin erityisvarhaiskasvatuksen kehittämisprojektin alkuvaiheessa
Perhekeskeisyyden toteutuminen synnytyksen aikana isien kokemana
Kyllähän niitä aina oottaa! : ensisynnyttäjä äitien kokemuksia äitiysneuvolan terveydenhoitajan ensimmäisestä kotikäynnistä
Työntekijöiden näkemyksiä perheiden kanssa tehtävästä työstä Junailijan perhekeskuksessa
"... Mitä tää nyt niinku tarkottaa ja mihin tästä mennään..." / keskoslasten vanhempien kokemuksia
Sisarusten ohjaus keskosperheessä : opas keskosvauvan sisaruksille
Perhekeskeisyys vanhuksen hoitotyössä  : Tutustumiskansio sairaalalla hoidossa olevalle vanhukselle sekä hänen omaisilleen
Perhe asiantuntijana lapsen ja nuoren kuntoutuksessa -projekti
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on osa Tulevaisuus lasten erikoissairaanhoidossa -hanketta. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun Terveys- ja hoitoalan ja HYKS Naisten- ja lastentautien tulosyksikön kanssa. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata kirjallisuuskatsauksen avulla perhelähtöisyyttä edistäviä ja estäviä tekijöitä lastenhoitotyössä lapsen sairaalajakson aikana. Opinnäytetyön tavoitteena on saada opinnäytetyön tulokset käyttöön uutta lastensairaalaa varten. Lisäksi tavoitteena on lisätä tietoa perhelähtöisyyttä edistävistä ja estävistä tekijöistä lasten hoitotyössä. Opinnäytetyö tehtiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteita noudattaen ja aineisto analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin avulla. Aineisto kerättiin hoitotieteellisistä tietokannoista, kuten Pubmed ja Cinahl. Tutkimusaineisto koostui kymmenestä hoitotieteellisestä tutkimusartikkelista. Opinnäytetyön tuloksien keskeisimpiä perhelähtöisyyttä edistäviä tekijöitä ovat perheen osallistuminen lapsen hoitoprosessiin, lapsen ja perheen arvostaminen, hyvä vuorovaikutus hoitajien, lapsen ja perheen välillä, hoitajien antama emotionaalinen tuki perheelle, perheille tarjottavat tukipalvelut, perheen käytettävissä olevat tilat sairaalassa, hoitohenkilökunnan ammattitaidon hyödyntäminen ja kehittäminen sekä perhelähtöisyyttä edistävät hallinnolliset tekijät. Opinnäytetyön keskeisimpiä perhelähtöisyyttä estäviä tekijöitä puolestaan ovat vanhempien hoitoon osallistumisen ongelmat, vuorovaikutuksesta aiheutuvat ongelmat, hoitohenkilökunnan ammattitaidon heikkoudet, puutteelliset tilat sekä perhelähtöisyyttä estävät hallinnolliset tekijät. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että hyvä perhelähtöinen hoitotyö edellyttää opinnäytetyön tulosten toteutumista käytännössä. Lisäksi aiheesta tarvitaan enemmän etenkin suomenkielisiä hoitotieteellisiä tutkimuksia.
Lammin ja Lahden tukikeskuksen aikuisten osaston omaisten ja perheiden odotuksia sekä kokemuksia yhteistyöstä henkilökunnan kanssa
Keskosen hoidon jatkuvuus
Niilo videotelemetriatutkimuksessa : lapsen ja vanhemman valmistaminen videotelemetriatutkimukseen -ohjaus-DVD:n laatiminen
Perhekeskeisyys varhaisnuoren mielenterveyden ylläpitäjänä hoitotyössä
Väestövastuinen työmalli ja perhekeskeisyys terveydenhoitajan työssä
Allergiayksikön hoitohuone osana alle kouluikäisten lasten atooppisen ihon hoitoa
Perhe puheeksi : syventävän varhaiskasvatuskeskustelun toimivuus Viherkallion päiväkodin pilottikokeilussa
Terveydenhoitajien käsityksiä perhekeskeisyydestä lastenneuvolatyössä
Vanhemmat vahvasti mukaan : koulutuskäsikirja perhekeskeiseen toimintatapaan vastasyntyneiden tehohoidossa
"Tällä kokemuksella ei ole enää sinisilmäinen, eikä herkkähipiäinen!" : tutkimus perhepäivähoitajien kokemuksista erityistä tukea tarvitsevien lasten hoitamisesta
Kotikäynti terveydenhoitajan työmenetelmänä neuvolatyössä
”Yksilöllisesti, mutta luovasti ja joustavasti” : Ehkäisevä lastensuojelu Ylöjärven päiväkodeissa
Kehittämishankkeen tarkoitus on esittää neuvolatoiminnalle ideaalimalli Turun sosiaali- ja terveystoimen äitiys- ja lastenneuvoloiden käyttöön. Kehittämishanke toteutettiin alueellisen Neuvolatyö 2010-luvulle -hankkeen osaprojektina. Kehittämishanke eteni toimintatutkimuksen periaattein. Hankkeen teoriaosuudessa tarkasteltiin perhettä, moniammatillisuutta, neuvolatoimintaa, perheen tukemista sekä nykyisen neuvolan kykyä vastata perheiden tarpeisiin. Hankkeeseen liittynyt kysely terveydenhoitajille selvitti, minkälainen nykyinen neuvolamalli on, miten terveydenhoitajat arviovat työnsä neuvolassa ja minkälainen käsitys heillä on tulevaisuuden neuvolasta. Terveydenhoitajista koottu projektiryhmä selvitti, miten neuvolatoimintaa voidaan kehittää moniammatilliseksi ja perheitä monipuolisesti palvelevaksi. Projektiryhmä toimi ideariihenä suunnittelen Turun seudun neuvoloille neuvolatoiminnan ideaalimallia. Turkulaisesta neuvolatoiminnasta muodostui varsin yhteneväinen, monipuolinen kuva. Kuitenkin neuvolan arvioitiin vastaavan perheiden tarpeisiin vain tyydyttävästi. Moniammatillinen toiminta ilmeni nykyneuvoloissa vaihtelevasti. Suurin osa piti moniammatillisuuden liittämistä neuvolaan tarpeellisena, jopa välttämättömänä.  Perhekeskeisyyttä ja asiakaslähtöisyyttä pidettiin työn lähtökohtina. Neuvolat koettiin tärkeiksi perheen tukijoiksi ja riskiperheiden tunnistajiksi. Terveydenhoitajien työote on asiantunteva, yksilöllinen ja perhekeskeinen. Terveydenhoitajat olivat kehittämismyönteisiä. Tuloksista ilmeni, että neuvolan tulisi palvella koko perhettä ja perheen tukeminen tulee aloittaa varhaisessa vaiheessa perheen muotoutumista. Hankkeen tuotoksena syntyi moniammatillinen ideaalimalli Turun seudun neuvolatoimintaan. Kuvatussa mallissa neuvolatyö toteutuu moniammatillisin, säännöllisin tiimipalaverein ja neuvolaan sijoitetaan perhetyöntekijä kotikäyntejä varten. Moniammatilliseen tiimiin kuuluu terveydenhoitaja, psykologi ja perhetyöntekijä. Neuvolan lääkäri toimii entiseen tapaan terveydenhoitajan kanssa. Toiminta on perhekeskeistä ja perheiden hyvinvointia edistävää. Tulevaisuudessa myös kolmannen sektorin palveluita voidaan toimintamallissa hyödyntää.
Suunniteltuun keisarileikkaukseen valmistautuminen
"Hyvällä yhteistyöllä ja hengellä asiakkaitten parhaaksi toimimista..."  : asiakkaiden ja työntekijöiden kokemuksia Tuira- Koskelan hyvinvointineuvolan toiminnasta
Vierasmaalainen perhe äitiyshuollon asiakkaana : monikulttuurinen näkökulma perheen toimivuudesta ja lapsen syntymään liittyvistä käsityksistä ja kokemuksista
Hengityssairaan perhekeskeinen kuntoutus -projekti 2001-2003
"Tässä eletään päivä kerrallaan"- Äidin kokemuksia sairaanhoidosta lapsen sairastuttua ja kuoltua syöpään
Pitkospuita pitkin koulua kohti : erityinen tuki päivähoidon esiopetuksessa vanhempien ja esiopettajien näkökulmasta
Terveydenhoitajan työn kehittyminen väestövastuun ja perhekeskeisyyden näkökulmasta tarkasteltuna
Poliklinikan asiakkaana lapsi, nuori ja perhe : Internetsivujen suunnittelu Oulun yliopistollisen sairaalan lasten munuais- ja elinsiirto-, reuma-, metabolia- ja sosiaalipediatrian poliklinikalle
Saman katon alla : moniammatillinen yhteistyö perheen muotoutumisen varhaisvaiheessa
Yhteisen asiantuntijuuden äärellä: lähiverkoston ohjaus lasten toimintaterapiassa
"Se yhteisyöhän se siinä on tärkiää" : perhekeskeisyys Muhoksen kunnan sosiaali-, neuvola- ja päivähoitotyössä sekä seurakunnan perhetyössä
Lapsen emotionaalinen tukeminen päiväkirurgiassa : Päiki-Pupu
Helmiperhetoiminnan kehittäminen
Isäksi on helppo tulla, vaikeaa on isä olla : tutkimus isyyteen saadusta tuesta ja isäryhmistä
No nyt se on elämässä : ensisynnyttäjäperheen sosiaalinen tuki imetyksessä
Perhekeskeisyys ja sen toteutuminen hoitotyön käytännössä kätilöopiskelijoiden arvioimana
Yhteisen asiantuntijuuden äärellä : Lähiverkoston ohjaus lasten toimintaterapiassa
Perhekeskeisyyden toteutuminen lasten kirurgisella vuodeosastolla 8-12 -vuotiaiden kokemana
Tiivistelmä: Nuorten päihdetyö: perhekeskeisyys voimavarana.
"Isäksi on helppo tulla, vaikeaa on isä olla" : tutkimus isyyteen saadusta tuesta ja isäryhmistä
Äitien kokemuksia ja odotuksia imetysohjauksesta lapsivuodeosastolla : sähköpostihaastattelu
Perheliikuntamalli lapsiperheiden elämäntapamuutoksissa tukemiseksi
Selviytyminen nuorisopsykiatrisen sairaalahoidon jälkeen : Vanhempien näkökulma
Ensiaskeleita : arjen käynnistyminen keskoslasten perheissä
Perhekeskeinen hoitotyö sairaanhoitajien näkökulmasta psykiatrisella osastolla
Perheen osallistuminen hoitotyöhön sisätautiosastoilla
Perhekeskeisyys lastenhoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Perhekeskeisyyden toteuttaminen lapsen tullessa sairaalaan
Tiivistelmä.
Perhekeskeisen hoitotyön toteutuminen dementoituvien potilaiden kotihoidossa : kyselytutkimus kotisairaanhoitajille
Perhekeskeisyyden periaatteen toteutuminen hoitotyössä lastenosastolla Keski-Pohjanmaan keskussairaalassa
Mielenterveyshäiriöt ovat Suomessa yleisiä ja perhekeskeisen hoitotyön merkitykseen niiden hoidossa on alettu kiinnittää enemmän huomiota. Perheellä on suuri merkitys ihmisen elämässä ja ihmisen sairastuessa sen merkitys entisestään korostuu. Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata hoitohenkilöstön kokemuksia perhekeskeisestä hoitotyöstä psykiatrisella osastolla.  Lisäksi tarkoituksena oli selvittää perhekeskeisen hoitotyön onnistumiseen ja epäonnistumiseen vaikuttavat asiat, sekä selvittää perhekeskeisen hoitotyön mahdolliset kehittämiskohteet osastolla sairaanhoitajien näkökulmasta. Tutkimus oli laadullinen tutkimus ja tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Aineistoa varten haastateltiin kuutta psykiatrisen osaston sairaanhoitajaa. Haastattelujen jälkeen aineisto pelkistettiin ja analysoitiin sisällönanalyysillä. Tutkimustulokset olivat hyvin yhdenmukaisia, niistä kävi ilmi muun muassa, että perhekeskeisyys toteutuu hyvin osastolla. Se on osa osaston arkea ja jokainen sairaanhoitaja toteuttaa sitä osana hoitoa. Perhekeskeisen hoitotyön onnistumista edistää hyvä vuorovaikutus, taito kuunnella ja inhimillinen suhtautuminen potilaaseen ja omaisiin. Perhekeskeisen hoitotyön epäonnistumiseen vaikuttavia tekijöitä olivat esimerkiksi potilaasta johtuvat syyt, perheen sisäiset ristiriidat tai hoitohenkilökunnasta johtuvat syyt, kuten kiire tai resurssien puute. Sairaanhoitajat toivoivat lisää koulutusta perhekeskeiseen hoitotyöhön. Tutkimusta voidaan hyödyntää niin tutkimusosastolla kuin muuallakin hoitotyössä.
Kodinhoidosta parisuhteen hoitoon : Kotilieden tarjoama perhekuva vuosilta 1953 ja 2003
Fysipisteen lasten toimintaterapiaryhmät vanhempien kokemana
Kohteesta subjektiksi : raportti sosiaalitoimistojen asiakas- ja perhekeskeisestä työstä seurantakunnissa
Yhteistyöllä tavoitteisiin : tutkimus Laukaan kunnan päivähoidon ja neuvolan välisestä yhteistyöstä ja sen kehittämistarpeista
Terveydenhoitajan tuen merkitys perheelle, jossa on kehitysvammainen lapsi
"Kohti kumppanuutta" : Tervaväylän koulun Lohipadon yksikön jaksolaistoiminta
Moniammatillisen kuntoutustyöryhmän palvelun laadun kehittäminen perhekeskeisen lähestymistavan avulla : Turun sosiaali- ja terveystoimen Kuntoutumispalveluissa
Suurenmoiset nuoret - painonhallinta ryhmä 12-13 -vuotiaille nuorille
"Saimme olla kaksin - perhettä lujittava kokemus" : vanhempien kokemuksia perhekeskeisyyden ja yksityisyyden toteutumisesta synnytyssalissa
Nuorten päihdetyö: perhekeskeisyys voimavarana
Perheen mukaantulo lasten hoitotyöhön : Analyysi perhekeskeisen hoitotyön kehityksestä kolmen lasten hoitotyötä käsittelevän oppikirjan perusteella
Opaskansio vanhemmille : perhekeskeisyys lapsen päiväkirurgisessa hoitoprosessissa
Perhekeskeisyys - puhetta vai todellisuutta? : työntekijöiden käsitykset yhteistyöstä erityistä tukea tarvitsevan lapsen perheen kanssa
Perhetyön kehittäminen Nuorisokoti Mainingissa
Lapsipotilas magneettitutkimuksessa : digitaalinen kuvakirja magneettikuvaukseen tulevalle lapselle ja vanhemmille
Perhekeskeisyyden toteutuminen lastenpsykiatrisella osastolla
Perhekeskeisen päiväkirurgisen hoidon realistinen arviointitutkimus
Lasten päivystyspoliklinikka hoitoympäristönä
Omaiset osana hoitoa : omaisyhteistyön kehittäminen Jalkarannan sairaalan osastolla J21
"Hyvällä yhteistyöllä ja hengellä asiakkaitten parhaaksi toimimista..." : Asiakkaiden ja työntekijöiden kokemuksia Tuira- Koskelan hyvinvointineuvolan toiminnasta
Perhemyönteinen organisaatiokulttuuri ja työn imu : työn vaikutusmahdollisuudet yhteyksiä välittävänä tekijänä
Ensisynnyttäjille annettavan ohjauksen laatu lapsivuodeosastolla
Koko perhe lastenneuvolan asiakkaana : vanhempien kokemuksia perhekeskeisyydestä
Irene Johanssonin kielenkuntoutusmalli varhaisen kielenkehityksen tukemisessa
Lapsiperheiden palvelujen hajanaisuudesta on kannettu huolta vuosikymmeniä. Vaikka lapsi- ja perhelähtöisyyttä on pidetty tärkeänä, hajanaisuus on vain lisääntynyt. Tässä tutkimuksessa on parikymmentä kuntakuvausta lapsiperheiden palvelujen kehittämisestä. Järjestelmä- ja palveluinnovaatiot ovat keskittyneet kuntien omiin erityisoloihin. Kunnat eivät ole markkinoineet niitä muille kunnille. Tämän vuoksi yksittäisten kuntien hankekehittäminen on edistänyt vain hitaasti lapsiperheiden palvelujen laajempaa ja valtakunnallista uudistumista.    Tutkijat esittävät valtakunnallisesti johdettua ja pitkäkestoista tutkimus- ja kokeiluohjelmaa. Näin lapsi- ja perhelähtöinen palvelukokonaisuus voidaan tuottaa yli kymmenen prosenttia pienemmillä kustannuksilla, samalla kun hyvinvointivaikutukset paranevat.
Lasten teho tutuksi : Oulun yliopistollisen sairaalan lasten teho-osaston 64 esittelyvideo
"Jotakin, mikä tuo kontakteja äitien välille" : vauvaperhe -hankkeen alkukartoitus Varsinais-Suomessa odottavien ja alle 1-vuotiaiden lasten perheissä
Tervaväylän koulun jaksolaistoiminnan kehittäminen toteutui vuosina 2013–2014 perheiden, kuntoutustyöryhmän ja jaksolaistoiminnassa mukana olevien ohjaavien opettajien sekä hoitajan toimesta. Kehittämistoiminta sai alkunsa organisaation tarpeesta saada jaksolla tehtävän kuntoutuksen suunnittelun lähtökohdaksi tarkoituksenmukaisempaa tietoa lapsen ja hänen perheensä arjesta. Lisäksi oli tunnistettu tarve kehittää koulun toimintatapoja vastaamaan yksilöllisemmin jaksolaisen ja hänen perheensä tarpeita. Kehittämistyön tarkoituksena oli kuvata ja analysoida Tervaväylän koulun jaksolaistoiminnan käytäntöä ja kehittää sitä. Kehittämistoiminnan lähestymistavaksi valittiin osallistava toimintatutkimus, mihin integroitiin kommunikatiivisen ja etnografisen toimintatutkimuksen tietoperustaa. Tutkimusaineistoja kerättiin kehittämistoiminnan aikana monimuotoisilla menetelmillä. Aineiston analyysissa käytettiin sisällön analyysin lisäksi muun muassa soveltaen ICF-siltausta. Prosessin arviointi kiinnittyi kehittämistoiminnan kaikkiin vaiheisiin. Kehittämistyön tuloksena syntyi hyvän kuntoutuskäytännön mukainen perhelähtöinen Tervaväylän koulun jaksolaistoiminnan käytäntö. Jaksolaistoiminnan käytäntö perustuu uudenlaiseen tiedon keruuseen, tiedon hyödyntämiseen ja sen kautta syntyvään asiakasymmärrykseen. Tiedon keruuta uudistettiin kehittämällä jaksolle tulevien lasten perheiltä esitiedon keräämiseen uusi esitietolomake. Prosessin aikana rakentui uudenlaista asiakasymmärrystä tuottava palaverikäytäntö. Lisäksi kehittämistyön tuloksena kuvataan työyhteisön uudenlainen kehittämisen kulttuuri. Uudistunut jaksolaistoiminnan käytäntö integroituu perhelähtöisyyttä ja moniammatillista toimintaa korostavaan ekokulttuuriseen teoriaan sekä tietoon hyvästä kuntoutuskäytännöstä. Uudessa käytännössä hyödynnetään ICF-viitekehystä. Tervaväylän koulun jaksolaistoiminnan lähtökohtana on kuntoutujan eli lapsen ja hänen perheensä arjen tarpeet, joihin vastataan lapsen ja hänen lähipiirinsä osallisuutta korostaen moniammatillisen työryhmän yhteistyöllä. Työskentelyssä lapsen perhe nähdään kumppanina, jonka kanssa toimitaan tasa-arvoisessa vuorovaikutussuhteessa.
Valtaistava ja yhteistyötä avaava haastattelumenetelmä perhelähtöisessä interventiossa
Vanhempien kokemuksia ympärivuorokautisesta osallistumisestaan sairaan vastasyntyneen hoitoon osastolla : kirjallisuuskatsaus
Yksinhuoltajaperhe lastenneuvolan asiakkaana
Perhekeskeinen työ A-klinikkasäätiöllä : kehittämisprosessi 2005-2006
Synnytyslaulu kätilön työkaluksi : koulutusiltapäivä kätilöopiskelijoille
Perhekeskeinen hoitotyö omaisten kokemana
Kohti onnistuvaa imetystä
Perhetyö lastensuojelun työmuotona
Tiivistelmä: Perhekeskeisyys lastenhoitotyössä : kirjallisuuskatsaus. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kirjallisuuskatsauksen muodossa kuvata perheiden ko-kemuksia perhekeskeisyydestä lastenhoitotyössä. Työ kuuluu Asiakaslähtöinen osaami-nen hoitotyön koulutuksessa Suomessa ja Virossa projektiin.  Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus, joka on toteutettu soveltamalla systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteita. Aineisto on kerätty Cinahl- ja PubMed-tietokannoista sekä käsihaulla Journal Of Pediatric Nursing lehdestä. Aineisto koostuu yhdeksästä tie-teellisestä tutkimuksesta, jotka olen analysoinut deduktiivisella sisällönanalyysillä. Analyy-sissä olen käyttänyt tukena sisällönanalyysin runkoa, jossa on aikaisemmin määriteltyjä piirteitä, joita perhekeskeinen hoitotyö tulisi sisältää.  Tulosten mukaan lapsen sairastuminen vaikuttaa koko perheeseen kokonaisuutena. Per-he haluaa, että lapsen lisäksi koko perhe otetaan huomioon hoidossa. Perheet kokevat tärkeäksi ja haastavaksi roolinsa ajaa lapsen oikeuksia sekä samalla huolehtia myös koko muusta perheestä. Perheet haluavat tehdä yhteistyötä hoitohenkilöstön kanssa. Perheet haluavat että heitä kunnioitetaan ja otetaan huomioon hoidon suunnittelemisessa, toteu-tuksessa sekä kehittämisessä. Perheet itse kunnioittivat myös hoitohenkilöstöä ja arvos-tavat heidän ammattitaitoaan. Kunnioitukseen vaikuttavia tekijöitä ovat ympäristö, kult-tuuriset sekä uskonnolliset taustat, vanhempien rooli ja roolin vaativuuden arvostaminen. Perheet kokevat tärkeäksi, että heitä ja heidän lapsiaan kohdeltaisiin yksilöllisesti. Per-heet haluavat, että jokaisen perheenjäsenen selviytymiskeinot ja tiedon tarve otetaan huomioon yksilöllisesti. Tiedon jakaminen perheelle on tärkeätä. Perheet kokevat tärke-äksi hoitajien tuen lisäksi saada muilta perheiltä tukea ja mahdollisuutta keskustella hei-dän kanssaan.  Lastenhoitotyö vaatii tukevaa, yksilöllistä ja kunnioittavaa työtapaa sekä perhekeskeistä hoitotyön osaamista.
Perheystävällisyyden merkitys kilpailukeinona
Perhekeskeisyyden toteutuminen lastenpsykiatrisella osastolla.
Perhevalmennusta oppimassa : perhevalmennusmateriaalin kokoaminen ja perhevalmennustilaisuuksien toteuttaminen Kempeleessä
Hoitajien kokemuksia perhekeskeisestä hoitotyöstä psykiatrisessa sairaalassa
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus on korostaa vanhempien vastuuta ja roolia alakouluikäisen lapsen suun terveyden edistämisessä ja siten parantaa alakouluikäisen lapsen suun terveyttä. Opinnäytetyön tavoitteena on luoda yhteistyövälineitä alakouluikäisen lapsen, heidän vanhempiensa, koulun ja suuhygienistiopiskelijoiden välille sekä kehittää opetusmateriaalia tuleville suuhygienistiopiskelijoille Moodle-työympäristöön. Tutkimuskysymyksinä ovat: Miten saamme vanhemmat kiinnostumaan lastensa suun terveydestä? Miten saadaan lasten suun hoito paranemaan?    Opinnäytetyömme on osana Suomen ja Japanin välistä suun terveydenhuollon koulutusohjelman hanketta The Evidence-based Oral Health Promotion Education (E-OHP) in Finland and Japan. Hankkeen tavoite on kuvata suuhygienistin osaaminen terveyden edistämisessä eri-ikäisille sekä luoda terveyden edistämismateriaalia tuleville suuhygienistiopiskelijoille suomeksi ja englanniksi.    Opinnäytetyön tietoperusta rakentuu aihetta koskevista tuoreimmista tutkimuksista, akateemisista artikkeleista, kirjallisuudesta sekä omista kokemuksistamme. Tietolähteiden haussa olemme käyttäneet Medic-, CINAHL-, PubMedia- sekä Linda-tietokantaa, hakusanoina suun terveys + koululainen, child + oral health, oral health promotion + children, ala-aste + suun terveys.    Suomalaisten lasten suun terveys on Pohjoismaiden huonoin. Vanhempien huonoilla suun terveystottumuksilla ja epäsuotuisilla asenteilla on vaikutus lapsen suun terveystapoihin jopa aikuisikään asti. Alakouluikäisten lapsien ja heidän vanhempiensa suun terveyden edistämiseen tulisikin panostaa lisäämällä vanhempien suun terveydenlukutaitoa sekä motivaatiota osallistua lapsen suun terveyden edistämiseen. Asiantuntijajohtoinen tiedon jakaminen ei tavoita lapsia eikä vanhempia. Suun terveyden edistäminen lapselle ja hänen vanhemmilleen tulisi olla vuorovaikutuksellinen ja toiminnallinen tilanne, jossa molempia osallistutetaan. Osana opinnäytetyötä pilotoimme vapaamuotoisen suun terveyden edistämistilaisuuden lapsille ja heidän vanhemmilleen sekä tuotamme videon lapsen suun terveyden edistämistilanteesta Moodle työympäristöön tuleville suuhygienistiopiskelijoille. Menetelmää on mahdollista jatkossa käyttää suunhoidon koulutusohjelmassa.
Tiivistelmä: Lapsen,nuoren ja lapsiperheen ohjaus sairaanhoitajan kokemana.
Rotaatiomenetelmä lasten ruoka-aineallergioiden hoitamisessa : Opaslehtinen vanhemmille sekä hoitoprosessin kaavio Junioriklinikan hoitajien käyttöön
Kätilöiden kokemuksia kätilötyöstä äiti-lapsiosastolla ja potilashotelli Perheonnessa
Toimintaterapiapalvelujen kehittäminen kaste II hankkeessa : analyysi kyselytutkimusaineistosta
"Avohoitoa mahdollisimman pitkään" - kokemuksia perinteisestä vastaanottotyöstä ja akuuttityöryhmien toiminnasta psykiatrisessa avohoidossa
Isien ohjaus lapsivuodeosastolla isien kokemana
Perheen merkitys vastasyntyneen hoidossa teho-osastolla
