http://www.yso.fi/onto/yso/p6294 uusnatsismi
uusnatsismi uusnatsismi
Pyhä keihäs
Vain merkittävät kuolevat
Natsimyytti
Valkoisen vallan lähettiläät : rasismin arki ja arjen rasisimi
Vuosi 93
Ääriliikkeet Suomessa 1990- ja 2000-luvuilla
Soturit sortuvat
Lääkäriromaani
Vihasta voi oppia pois
Sisältää myös lisämateriaalia.
Putoaminen
Viimeinen vartiomies
Jos sydän vielä sykkii
Kuningas Kärpänen : jännitysromaani
Viimeinen henkäys
Ravunkäyntiä : kertomus
Kansankodin pimeämpi puoli
Äärioikeisto Suomessa
Entinen uusnatsi ei vihaa eikä luokittele ihmisiä
Murha tuomiokapitulissa
Euroopan häpeä : rasistien voittokulku
Exit : irti natsismin kahleista
Planeetan suurin ja viilein : tositarinoita Venäjältä
Suomen vastarintaliike -terroristijärjestö vai joukko yksittäistapauksia?
Kadonnutta arkea etsimässä : oululainen Henrik Holappa perusti valkoista ylivaltaa ja natsivaltiota kannattavan Suomen Vastarintaliikkeen
Suomen Führer : valtakunnanjohtaja Pekka Siitoin (1944-2003)
Vihan morsian : tosikertomus
Väärän lipun alla : romaani sotilaallisesta vakoilusta ja vastavakoilusta 2002-2003
Popula : romaani
Häpäisty
Kohtalona Berliini : romaani
Tanssinopettajan paluu
Minä perustin uusnatsijärjestön : Suomen Vastarintaliikkeen ex-johtajan muistelmat
Mitä Pekka Siitoin tarkoittaa?
Totuutena valhe : antisemitismi eilen ja tänään
Minä perustin uusnatsijärjestön : Suomen Vastarintaliikkeen ex-johtajan muistelmat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tatamin teloittaja
Leijonasydän
Näkymätön
