http://www.yso.fi/onto/yso/p6299 historialliset kartat
historialliset kartat historialliset kartat
Kuninkaallinen merikartasto Suomesta 1790-luvulta. Karttalehti XVI : 19.
Pitäjänkartta 5:5/23 : Aitolahti
Maakirjakarttojen ja verollepanokarttojen käsialat
Karjalan kannas : 1938-2001 ; historia ja nykyaika
Suomen historian uusi yleiskartasto
Suomen taloudellinen kartta 1:100000.. 5:5, Orivesi
Pitäjänkartta. Lehti 5:5/21 : [Ylöjärvi]
Kuninkaallinen merikartasto Suomesta 1790-luvulta. Karttalehti XX : 17.
Pirkkalan kihlakunnan kartta 1911-1912
Pitäjänkartta. 5:4/24, [Hämeenkyrö]
Maailmankuvan lyhyt oppimäärä
Baltian karttakuvan kehitys varhaisimmista kartoista 1700-luvulle
Länsi-Uusimaa 75 vuotta : sanomalehti Länsi-Uusimaan juhlajulkaisu
100 finska kartor i Krigsarkivet = [100 suomalaista karttaa sota-arkistossa]
Suomen taloudellinen kartta 1:100000.. 60, Kuhmoinen
Kuopion kaupungin asemakartta 1 : 3 000 : tehty v. 1901
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 15:11, Vuorijärvi
Pitäjänkartta. 4:4/4, [Suoniemi]
Pitäjänkartta. 4:5/15, [Kangasalaa, Pälkänettä, Sääksmäkeä]
Pitäjänkartta. 4:5/4, [Kangasalan kk.]
Suomi = Finland : 1933
Kuninkaallinen merikartasto Suomesta 1790-luvulta. Karttalehti XIX : 17.
Kuopion kaupungin asemakartta : tehty v. 1901
Kuninkaallinen merikartasto Suomesta 1790-luvulta. Karttalehti XV : 18 [itä], osasuurennos
Palokan varhaisimmat kartat
Suomen taloudellinen kartta = Finlands ekonomiska karta. 4:5, Tampere
Kuninkaallinen merikartasto Suomesta 1790-luvulta. Karttalehti XV : 19.
Hai, luoto näkkyy!
Vanhat kartat sukututkijan apuna
Heikki Rantatupa historialliset kartat
Pitäjänkartta. 4:4/7, [Kiikka]
Kuninkaallinen merikartasto Suomesta 1790-luvulta. Karttalehti XX : 16.
Suomalaisen maanmittauksen kehittyminen 1600- ja 1700-luvuilla
Kartta Jyväskylän kaupungista
Kuninkaallinen merikartasto Suomesta 1790-luvulta. Karttalehti XXI : 16.
Suomi kartalla Venäjän silmin
Kuninkaallinen merikartasto Suomesta 1790-luvulta. Karttalehti XVI : 18.
Historialliset kartat maisemaekologisessa tutkimuksessa : esimerkkinä Ruissalo
Kuninkaallinen merikartasto Suomesta 1790-luvulta. Karttalehti XIV : 19.
Kuninkaallinen merikartasto Suomesta 1790-luvulta. Karttalehti XVIII : 17.
Kansojen historia. Osa 25, Kartat ja osien 1-24 hakemisto
Viipuri 1930 : kartta aikamatkalle kulta-ajan Viipuriin : kaupunkikartta ja topografinen kartta
Orteliuksen Siperia
Kuninkaallinen merikartasto Suomesta 1790-luvulta. Karttalehti XIX : 16.
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 2:3, Turku = Åbo
Suomi 1917 : vuonna 1917 julkaistun Suomen kartan näköispainos
Tanskan karttoja Taideteollisuusmuseossa
Mittausvälineet ja mittausmenetelmät 1600- ja 1700-luvulla
Nordenskiöldin kartta-aarteet - näyttely ja kirja
Kuninkaallinen merikartasto Suomesta 1790-luvulta. Karttalehti XXI : 17.
Kuvat maailmasta
Pitäjänkartta. 4:5/14, Sääksmäki
Antonio Lafreri, Geografia tavole moderne... ja Carta marina
Maanmittaus ja kartografia
Carta marina ja sen selitys
Aikamatka 1700-luvun Savoon
Historiallinen koulukartasto
Kuninkaallinen merikartasto Suomesta 1790-luvulta. Karttalehti XVIII : 16.
61902B Suomen historialliset kartat
Pitäjänkartta. 4:5/13, [Valkeakoski]
Kansojen historian kartasto : 108 karttaa, hakemisto ja kronologinen hallitsijaluettelo
Käsityöläinen kyläyhteisönsä jäsenenä : prosopografinen analyysi Hollolan käsityöläisistä 1810-1840
Historian kartasto
Merten ja maiden valloitusta
Katsaus pääkaupunkiseudun kasvuun
Jykevä katsaus Pohjolan karttakuvaan
Karttakuvasto : Saksan demokraattinen tasavalta
Turun kaupungin ruutukaava-alueen kartografinen kuvaaminen 1600-luvulta nykypäivään
Pyhtäältä Salmiin : selvitys Viipurin ja Käkisalmen läänin 1600-luvun pitäjänkartoista
Kuninkaallinen merikartasto Suomesta 1790-luvulta. Karttalehti XV : 18.
Purje-laita kartta käsittävä koko wäylän Saiman ja Kallaveden vesillä Saimankanavan suusta Lappeenrantaan, Savonlinnaan, Kuopion ja Joensuuhun
Pitäjänkartta. 4:4/5, [Siuro]
Kansakunnan kartta-aarteet Kansalliskirjastossa
Kuopion kaupunki Ruotsin ylivallan aikana
Pitäjänkartta. 4:4/3, [Karkku]
Suomen taloudellinen kartta 1:100000.. 48, Padasjoki
Wehmaan kihlakunnan kartta 1880
Suomi 1933 : Suomen kartan näköispainos vuodelta 1933 = Finland 1933 : faksimiletryck av Finlands årets 1933 karta
Pitäjänkartta 5:5/22 : Tampere
Historiallinen atlas : kattava maailmanhistoria
Miten löytyy 1400-1700-lukujen kirjallisuus ja vanhin ulkomainen kartta-aineisto JYK:ssa
Oulun vanhin kartta on nyt tässä
Neuvostoliiton historia
Kompassiruusut
Kirjakatsaus : Kartta ja maailmankuva
Maanmittauslainsäädännön rakentamiskausi
Kuninkaallinen merikartasto Suomesta 1790-luvulta. Karttalehti XV : 18 [länsi], osasuurennos
Pituuskartta Ylihärmän pitäjän yleisistä maanteistä Lapua kihlak. Waasan lääniä
Tulkintaesimerkkinä Tyrvään pitäjän ja Vammaskosken alueet
Maanmittarikunta ja mittareiden nimitykset 1600- ja 1700-luvuilla
Maanmittareiden käyttämät mittayksiköt Ruotsin vallan aikana
Aikakirja. 4, [Karttoja Sääksmäeltä 1640-41]
Ruotsinsalmen linnoituskaupunki ja sotasatama Kotkansaarella v. 1801.
Kun saaresta tuli niemimaa
Tampereen kaupungin asemakartta = Plankarta öfver Tammerfors stad
Pitäjänkartta. 4:5/7, [Lempäälän keskusta]
Pohjolan kartan historia : näyttely Sederholmin talossa 18.10.2006 - 25.2.2007
Iitin kirkonkylän ja Kausalan asutushistoriallinen muutos historiallisten karttojen valossa
Pitäjänkartta. 4:5/2, [Pakkalankulma]
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 15:10, Kuolajärvi
Pitäjänkartta. 4:4/12, [Keikyä]
Suomen kartta 1920 = Karta över Finland 1920
Hämeen läänin kartta : saatavilla olevain karttateosten, maa- ja jakokirjain sekä usealta haaralta annettuin tietojen perustuksella vuonna 1861 valmistanut
Hän keräsi myös karttoja.. : uutta tutkimusta poliitikko ja yritysjohtaja Carl Enckellistä
Helsinki. Historiallinen kaupunkikartasto. Toim. Marjatta Hietala, Martti Helminen ja Merja Lahtinen. Helsingin kaupunki, Tietokeskus ja Helsingin kaupunginarkisto. Helsinki 2009.
Halikon 1600-luvun kyläkartat : valtakunnan maanmittausohjesääntöjen soveltaminen käytännössä
Pitäjänkartta. 4:5/9, [Kangasala]
Kielletyt kartat. 3 : Itä-Karjala 1941-1944
Kartta ja maailmankuva
Helsingin historian aarrearkku
Karttamerkit ja -symbolit maakirja- ja verollepanokartoissa
Cartographia urbis Aboensis = Turun kaupunkikarttoja
Pitäjänkartta. 4:5/10, [Pälkäne]
Tapio Markkanen, Leena Miekkavaara ja Anna-Maija Pietilä-Ventelä: Avartuva maailma - kartta-aarteita A. E. Nordenskiöldin kokoelmasta. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2013.
Syväsukellus karttaan ja Helsingin kaupungin historiaan
Autoilijan tiekartta suomi : 75 vuotta, 1927-2002 = Bilistens vägkarta finland
Skandinaavisten kaupunkikarttojen sarja jatkuu sittenkin
