http://www.yso.fi/onto/yso/p6296 exlibrikset
exlibrikset exlibrikset ex librikset
Exlibrikset : kiehtova harrastus
Pienoistaidetta 1800-1980
Kauko Salmi - exlibriksiä
Suomalaista käyttögrafiikkaa
Kymmenen suomalaista exlibristä. 23
Taiteilijavieraita kirjastossa
Exlibris-kokoelma
Vanhoja exlibris-kirjoja
Kymmenen suomalaista exlibristä. 20
Kymmenen suomalaista exlibristä. 42
Erkki Tantun exlibristaide / Markku Tanttu
Suomen ja Karjalan tasavallan exlibris = Ekslibris Finlândii i Respubliki Kareliâ
Suomen exlibristen yleisluettelo. 2
Satakuntalaisten kirjanomistusmerkkejä : näyttely Emil Cedercreutzin museossa, Harjavallassa, 9.11.1986 - 4.1.1987 / Toimittanut Ritva Kava
Kymmenen suomalaista exlibristä. 31
Kymmenen suomalaista exlibristä. 27
Kymmenen suomalaista exlibristä. 24
Kymmenen suomalaista exlibristä. 34
Ylioppilaiden exlibriksiä 1600-luvulta
Oululaisia exlibriksiä taidemuseossa
Alkumuotoisia exlibriksiä Suomessa
Exlibrikset, Kansalliskirjaston kokoelma
Exlibristaidetta Tallinnasta= Exlibriskonst från Tallinn : Galleria Rotunda, 8.10. - 20.11.1985 / Helsingin yliopiston kirjasto= Helsingfors universitetsbibliotek
Kymmenen suomalaista exlibristä. 14
Selvitys exlibriksistäni
Kymmenen suomalaista exlibristä. 29
Vihtijärven luonnonsuojeluyhdistys ry:n juhlajulkaisu : 10 vuotta luonnonsuojelutyötä 1986.
Exlibris Suomi Finland
Kymmenen suomalaista exlibristä. 30
Kalevala suosittu aihe ulkomaisessa exlibris-taiteessa / Pekka Heikkilä
Kymmenen suomalaista exlibristä. 40
Eric Alvenin exlibris kuin jännitysromaani
Hyvinkään exlibris-kirja
Erkki Tantun exlibriksiä
Pienin elein paljon asiaa : exlibriksissä kuvataide syleilee inhimillisten kertomusten maailmaa
Kymmenen suomalaista exlibristä. 25
Kansainvälinen exlibristaiteilija Simo Hannula = International ex-libris artist Simo Hannula / Niklas Bengtsson
Viipurin Suomalaisen Kirjallisuusseuran toimitteita. 14
ETapani Kiipan kurssi : exlibriksiä 1992.
Kymmenen suomalaista exlibristä. 35
Exlibris : käyttötaidetta ja originaaligrafiikkaa
Sata vuotta yhteistä taivalta : koira-aiheiset exlibrikset Helsingin yliopiston kirjaston kokoelmassa
Exlibris 71 : Suomen exlibris-yhdistyksen 25-vuotisjulkaisu
Oululaisia ja muita suomalaisia kirjanomistajan merkkejä
Suuri askartelukirja. 2
Hyvinkääläisiä exlibriksiä. 2. osa
Lilli Stenius : kaikuja hiljaisuudesta / toimittaneet Timo Keinänen ja Elisabeth Mladenov
Exlibriksiä agricolasta antti henttoseen
Gallen-Kallelan grafiikkaa = Gallen-Kallelas grafik : Tarvaspään museossa, 26.4. - 30.12.1971 / Gallen-Kallelan Museo
Vähän on enemmän
Tämä on minun exlibrikseni: uusia kirjanomistajanmerkkejä
Suomen exlibristen yleisluettelo. II
Helmiriitta Honkanen ja aikalaiset : tutkimus suomalaisen graafisen suunnittelun kehityksestä 1940-1970-luvuilla
Exlibris-näyttely Ateneumissa 17.11.1996 - 2.2.1997 : exlibriksiä 1500-luvulta nykypäivään saakka
Suomen exlibris yhdistys 40 vuotta 1946-86
Tämä on minun exlibrikseni : uusia suomalaisia kirjanomistajanmerkkejä
Erkki Tantun kirjataide : luetteloita tuotannosta, tekstejä ja piirroksia / toimittanut Markku Tanttu
Suomalaisia kirjanomistajanmerkkejä
Kymmenen suomalaista exlibristä. 21
Kymmenen suomalaista exlibristä
Valikoima vanhan virsikirjan virsiä
Satakuntalaisten kirjanomistusmerkkejä : näyttely Emil Cedercreutzin museossa Harjavallassa 9.11.1986 - 4.1.1987
Matti Nylundin exlibrikset : 1917-1919
Ex libris Urho Kekkonen : miten presidentin kirjanomistajamerkki syntyi / Markku Tanttu
Suuri askartelukirja. 2 : 413 valokuvaa ja piirrosta : 2 moniväriliitettä
Luettelo Inge Löökin piirtämistä exlibriksistä
Kaksi suomalaista nimiexlibristä 1700-luvulta / Eeva Mäkelä-Henriksson
Kymmenen suomalaista exlibristä. 38
Kymmenen suomalaista exlibristä. 28
Hyvinkääläisiä exlibriksiä
Ex libris Suomi Finland
Vuosikirja. 56, 1987
Exlibris : kirjanystävän puumerkki - taidetta pienoiskoossa / Kaarina Ruohtula
Dekkaristien exlibrikset : ronskia väkivaltaa ja herkkää symboliikkaa
Oululaisten exlibriksiä Mirjam Kinoksen kokoelmista : 2.8.-6.9.1994, Oulun kaupunginkirjasto-maakuntakirjasto
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 2/2010
Kymmenen suomalaista exlibristä. 18
Kymmenen suomalaista exlibristä. 41
Helsingin yliopiston kirjaston exlibriskokoelmat
Mirjam Kinoksen exlibris-kokoelma
Juutalaisista exlibriksistä / Toivo Asikainen
Kymmenen suomalaista exlibristä. 32
Sinä osaat. 1998, 3 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Suomalaisia exlibriksiä = Finländska exlibris
Tämä on minun exlibrikseni
Tämä on minun exlibrikseni : uusia suomalaisia kirjanomistajamerkkejä
[Exlibriskokoelma]
Kymmenen suomalaista exlibristä. 17
Mirjam Kinos exlibristaiteilija ja -kerääjä
Kymmenen suomalaista exlibristä. 16
A. Mositšuk : ex libriksiä : Lahden taidemuseo 28.11.1984 - 6.1.1985
Suomen exlibris-yhdistys ry. : tiedotuksia jäsenille
Kymmenen suomalaista exlibristä. 44
Venäjän exlibris-näyttely : Neuvostoliiton kulttuuri- ja tiedekeskus 14.3.-5.4.1986
Exlibris Pharmaciae - mortteleista kalanvonkaleisiin
Hyvinkään Exlibris-kirja
Exlibris 16 : Suomen Exlibrisyhdistyksen 70-vuotisjulkaisu
Vammala : henkilöhistoria : leikekuori
Pienoistaidenäyttely : Kansallispankin pääkonttorissa,  7.5. - 31.5.1985 / [alkusanat: Kalevi Aalto]
Exlibris 86 : Suomen exlibris-yhdistyksen 40-vuotisjulkaisu
Kymmenen suomalaista exlibristä. 39
Exlibriskokoelma
Richard Kaljo : ksylografi - taiteilija - ilminen
Exlibris - pienoistaidetta kirjankansissa
Kymmenen suomalaista exlibristä. 26
Suomen exlibristen luettelo. 3.
Suomen exlibristen yleisluettelo. 1
Exlibris 91 : Suomen exlibris-yhdistyksen 45-vuotisjulkaisu
Eestintauti
Suomen exlibristen yleisluettelo. 1949
Kymmenen suomalaista exlibristä. 33
Suomen exlibristen luettelo. 3
Kymmenen suomalaista exlibristä. 22
Euralaiset exlibrikset : euralaiset exlibristaiteilijat ja exlibristen omistajat : näyttely Euran kirjastossa 21.5.-8.6.1996
Kymmenen suomalaista exlibristä. 19
Suomen exlibristen yleisluettelo : 2
Kymmenen suomalaista exlibristä. 45
Kymmenen suomalaista exlibristä. 15
