http://www.yso.fi/onto/yso/p629 kuolemanjälkeinen elämä
kuolemanjälkeinen elämä kuolemanjälkeinen elämä ikuinen elämä
Taivas : vievätkö kaikki tiet taivaaseen?
Nosso Lar : elämää henkimaailmassa : André Luizin hengen sanelema teos
Kirja kuolemanjälkeisestä elämästä
Ihmisen oleminen kuoleman jälkeen : varmoja todistuksia ihmis-elämän pitkittymisestä kuoleman jälkeen ja rakastettumme haudan toisella puolella näkemisestä
Miksi helvetti on : rankaiseeko rakkauden Jumala?
Bridey Murphyn jäljillä
Haudantakainen elämä karjalaisen muinaisuskon ja vertailevan uskontotieteen valossa
Mitä Raamattu kertoo kuoleman jälkeisestä elämästä ja mitkä ovat Raamatun tärkeimmät käskyt ja neuvot?
Neuvo ja lohdutus kuolemaa vastaan
Mitä mieltä helvetistä?
Miten pieni sielu pääsi taivaaseen
Uni ja kuolema : Pekka Ervastin esitelmät Jyväskylän kesäkursseilla v. 1933
Ijankaikkinen lunastus
Urantia-kirjan ihmiskäsitys
Taivas odottaa : ikuisen elämän todellisuus
Sisar kuolema
Taivaan rajalla
Sisar Kuolema
Haudantakainen elämä : - eli raamatun opetus näkymättömästä maailmasta
Yö ilman unelmia
Muistan ennen eläneeni : merkillinen kertomus mystillisestä ilmestyksestä
Kuoleman kummallakin puolen
Sielun tilasta ruumiillisen kuoleman jälkeen
Toinen todellisuus
Tuonelan porttien takaa. 1 osa, Mitä tämän jälkeen?
He voivat sen todistaa
KUKA AUTTAA MEITÄ KUOLEMASSA? : Helsingin esitelmiä syksyllä 1928
Baabelin manalassa
Kuoleman tuolla puolen
Elämää kuoleman jälkeen
Yhteydessä henkimaailman kanssa : sen lait ja tarkoitus : katolisen papin kokemuksia. I
Mies joka kävi taivaissa
Miten pikku sielu pääsi taivaaseen
Kokemuksia kuoleman läheisyydestä : selityksiä kuolemanrajakokemukselle 1970-luvulta vuosituhannen vaihteeseen
Syntisen tunnustus : Homon sanelun mukaan kirjoittanut opetuslapsi
Itsemurhan tabuluontoisuus ja sanastollinen ongelma
Henkimaailman salaisuudet ja Kuoleman jälkeinen elämä : kaksi esitelmää
Tutkinto sielun kuolemattomuudesta ja sen tilasta kuolemassa ja kuoleman jälkeen
Taivas ja helvetti : ihmisen oikeudet oman elämänsä suhteen : veljen haudalla
Mitä kuoleman jälkeen?
Kuolema
Kuolemanjälkeinen elämä hindulaisuudessa
Ihmisen oleminen kuoleman jälkeen : varmoja todistuksia ihmis-elämän pitkittymisestä kuoleman jälkeen ja että me haudan tuolla puolen näemme ne, joita olemme täällä rakastaneet
Haudan tuolla puolen : suomennoksia eteväin kirjailijain teoksista
Elämä jatkuu
Kuka pelkää kuolemaa?
Sielun matka kuoleman jälkeen
Saarna ja selitys kuolleitten ylösnousemisesta : pidetty Paavalin 1 Korinthilais-epistolan 15 luvun 12-19 ja 51-57 värsyjen johdosta
Evoluution enkeli : päivystyspoliklinikan lääkäri keskustelee enkelin kanssa kuolemasta ja jumaluudesta
Ajatuksia kuolemanjälkeisestä elämästä
Sininen saari : sanomia toiselta puolen
Kuolemantakaisesta maailmasta
Ihminen ja henkimaailma : Raamatun mukaan
Sielun salaperäinen maailma ja kuoleman jälkeinen elämä
Kuolema : [La mort]
Yksi ainoa elämä
Levolle lasken ruumiini : fenomenologis-hermeneuttinen tutkielma vuoden 1986 virsikirjan osaston Kuolema ja iankaikkisuus virsistä
Kuoleman jälkeinen yksilömme
Kapteeni taivaassa
Monet ovat Jumalan tiet : otteita psyykillisen tutkijan päiväkirjasta, hänen kehityksensä, kokemuksensa ja löytönsä
Avaruuksien ja henkimaailman salaisuudet : tulevaisuuden tieteen tutkimus ja sen vaikutukset tiedon eri aloille : transcendentalista fysiologiaa
Soilin kirjeet pilven takaa
Ijankaikkinen pelastus ja ijankaikkinen kadotus
Näkyjä taivaasta ja helvetistä
Neuvo ja lohdutus kuolemaa wastaan
Kuolema on
Mitä on kuoleman jälkeen?
Kuoleman toisella puolella
Kuolemanjälkeinen elämä
Pelastuuko Kristuksen seurakunta tulevasta vihasta?
Mitä tämän jälkeen? : ajatuksia vainajiemme elämästä
Sisäisen ihmisen rakenne
Ihmishenki kuoleman jälkeen
Ihminen ja henkimaailma raamatun mukaan
Voi helvetti!
Menolippu taivaaseen
Kukistettu kuolema
Avaruuksien ja henkimaailman salaisuudet : tutkielma tulevaisuuden tieteessä
Herranen aika
Tiedän että elämä jatkuu
Kuoleman voimat : kirkonväki suomalaisessa uskomusperinteessä
Ristinvirsiä
Rajan taakse ja takaisin
Itsemurha : kaikki mitä sinun tarvitsee tietää (syyt ja seuraukset)
Helvetin historia : pohjalta pohjalle Homeroksesta Manaajaan
Sielun salaperäinen maailma ja kuolemanjälkeinen elämä
Tuomiokausi. 2
Haudantakainen elämä
