http://www.yso.fi/onto/yso/p6307 rakennesuunnittelu
rakennesuunnittelu rakennesuunnittelu
Laskentavaiheen rakennepiirustukset ja stabiliteettitarkastelu
Toimistorakennuksen rakennesuunnittelu 2000-luvulla
Laattaperustuksen maajousien määrittäminen
Lean-teoria ja rakennesuunnitteluprosessi
Teräksisen putkiristikon K-liitoksen lujuus
Martti Mikkolan tieteelliset julkaisut
Kiinteistön peruskorjaus ja käyttötarkoituksen muutos
Aloituspohjien teko Tekla Structures -ohjelmalla
Työn tarkoituksena oli suunnitella rakenteet ja lupakuvat Mepu Oy:n markkinoimaan kuivuripakettiin. Rakennus suunnitellaan betoni- ja teräsrakenteisena sekä paaluperusteisena. Kuivurin ja pannuhuoneen yläosat tehdään puusta ja teräksestä. Itse siilot rakennetaan paikalla valmiista teräsrakenteisista siiloelementeistä. Rakennusta ei suunniteltu maantieteellisesti tiettyyn paikkaan sidotuksi, koska työ on tyyppipiirustusluontoinen. Rakenteet mitoitettiin siten, että rakenteet kestävät vaativimmatkin luonnonrasitukset Suomessa paikkakunnasta riippumatta. Julkisivut ovat puulaudoitusta, maalattua peltiä ja harmaata betonipintaa. Vesikate tehdään profiilipellistä. Rakennusta ei lämpöeristetä alapohjan routasuojauksia lukuun ottamatta, sillä rakennus toimii kylmänä tuotantotilana, eikä sitä ole tarkoitus lämmittää käytön aikana. Työssä esitellään rakennuksen tilaratkaisut ja lupapiirustukset. Rakennesuunnitteluvaiheessa on perehdytty jokaiseen rakenneosaan, ja esitetty niiden mitoitus. Yläpohjan kattoristikot tilataan erikseen elementtitehtaalta. Rakenteiden mitoituksessa on käytetty olemassa olevia oppaita ja normistoja sekä erilaisia tietokoneavusteisia ohjelmia. Osa mitoitustyöstä on tehty käsin laskemalla.
Kiinteistö Oy Tampereen Niemenrannan Viljamin rakennesuunnittelu
EC 5 tutuksi vertailulaskelmien avulla
Ristiriitatutkimus
Paikallavalun kehittäminen koerakennuskohteessa
As Oy Helsingin Vuollejokisimpukan rakennesuunnittelu
Kumilevylaakerit
Rakennussuunnittelu kunnan infrastruktuurin ohjauksessa : erityisesti maaseutumaisen kunnan kannalta tarkasteltuna
Voimalaitoksen kanavien kannakkeiden rakennesuunnittelu
Työssä esitellään kahden toisiinsa autotallin välityksellä liittyvän omakotitalon rakennesuunnitelmat. Työssä ei ole perehdytty kohteen arkkitehtipiirustuksiin enempää kuin on rakennesuunnittelun kannalta tarpeellista. Rakennukset sijaitsevat Kaarinassa Piispanristillä. Suurempi 1,5-kerroksinen rakennus on rakenteiltaan pientaloksi monipuolinen. Rakennus sisältää puu- ja teräsosia. Pienempi 1-kerroksinen rakennus on rakenteiltaan normaali omakotitalo. Molemmat rakennukset ovat puurunkoisia ja harjakattoisia. Rakenteet on mitoitettu käsinlaskentana Eurocode-normien mukaan. Työssä on esitetty rakenneratkaisut ja niiden perustelut. Esimerkkilaskelmat eri rakenneosien ja kuormien mitoituksesta ovat esitettynä työn liitteissä. Rakennesuunnittelussa on kiinnitetty huomiota myös rakenteiden kosteustekniseen toimivuuteen, mikä on huomioitu kohteen rakenneratkaisuja ja -detaljeja suunniteltaessa.
Piharakennuksien jäykistystarkastelu
Talon suunnitelmien eteneminen hirsitalotehtaalla
Talonrakennus Kaasinen
Porvoon Ylä-Haikkoon päiväkodin rakennesuunnittelu
Tässä opinnäytetyössä suunnitellaan ja mitoitetaan Antti -viljankuivaamoille perustukset, kaatosuppilo ja puskurivarastosiilo. Työn alussa esitellään työssä esillä olevat viljankuivaamomallit. Tämän jälkeen käsitellään rakenteisiin vaikuttavia kuormia ja sitä, miten kuormat otetaan huomioon suunnittelussa, kun käytössä on osavarmuusmenettely. Luvuissa neljä ja viisi käsitellään tarkemmin kaatosuppilon ja puskurivarastosiilon rakenteita ja suunnittelua. Luvussa kuusi käsitellään rakennuksen perustamisvaihtoehdot, joita ovat maanvarainen laattaperustus ja paaluperustus. Työn lopussa ovat liitteet. Liitteistä löytyy työssä esillä olevien viljankuivaamomallien julkisivupiirustukset, sekä kaikkien suunniteltujen rakenteiden rakennekuvat.
Omakotitalon rakennus- ja rakennesuunnittelu sekä käyttö- ja huolto-ohjeen laadinta
Kerto-Ripa®-välipohjaelementti tuoteosatoimituksena
Talopaketin ulkoseinä- ja yläpohjarakenteen kehittäminen
Pientalohankkeen suunnitteluprosessi
Talo Marjolat : rakennesuunnittelu
Konsulttien näkymät: Kotona vielä töitä, vienti jo jumissa
Teräsbetonipalkkien taivutusvahvistaminen hiilikuitutangoilla
Tampereen seutukaava-alueen palvelutoimintojen sijoittelu 1980.
Tämän opinnäytetyön aiheena on kolminivelkehäisen liimapuurungon suunnittelu lantalaan. Runko koostuu kolminivelkehistä, räystäspilareista ja -palkeista sekä jäykistyksen vetotangoista ja puristussauvoista. Runko mitoitettiin Eurocode 5:n mukaan. Työ on tehty Late-Rakenteet Oy:ssä. Lisäksi työssä käsitellään liimapuuta rakennusmateriaalina yleisesti. Työ sisältää tekstiosan, laskelmat ja kuvat lantalan liimapuurungon toteutusta varten. Liimapuulla on hyvät lujuus- ja jäykkyysominaisuudet. Liimapuu kestää myös hyvin kemiallisten aineiden rasitusta, ja sen kosteusliikkeet ovat pieniä. Liimapuun ominaisuuksien ansiosta se sopii teolliseen rakentamiseen. Nykyisen maataloustuotannon rakennusten koot ovat kasvaneet ja rakennusmateriaaliksi valitaan usein teollisesti valmistettuja ja nopeasti pystytettäviä puurunkoratkaisuja. Kolminivelkehän hyviä puolia ovat yksinkertainen mitoitus ja perustukset. Kolminivelkehä mahdollistaa suurten jännevälien rakennukset ja sen, että sisätilaan ei tule pilareita. Kolminivelkehä on staattisesti määrätty sekä omassa tasossaan stabiili vaakavoimia vastaan. Tämän vuoksi alustan mahdollinen epätasainen painuminen tai liitosten ennakoimattomat muodonmuutokset eivät vaikuta momenttien jakautumiseen.
Opinnäytetyön aiheena on Kaarinan hoivakodin urakkavaiheen rakennesuunnittelu. Opinnäytetyö tehtiin Narmaplan Oy:lle ja siihen kuuluu Kaarinan hoivakodin urakkakuvien suunnittelu ja piirtäminen. Tavoitteena oli toteuttaa hoivakodin rakennepiirrustukset tilaajan ja urakoitsijan toiveiden mukaisesti. Rakennuksen runkotyyppi ja perustamistapa oli päätetty etukäteen yhdessä geoteknisen suunnittelijan kanssa. Opinnäytetyössä toteutettiin urakkavaiheen rakennekuvat. Rakennuksen paloluokka on P2 ja kokonaispinta-ala 1 640 m2. Rakennesuunnittelussa rakenteet mitoitettiin SKOL-taulukko ohjelmien sekä FEM-Design -ohjelmalla. Osa rakenteista mitoitettiin manuaalisesti laskemalla. Kaikki rakenteet mitoitettiin Eurocode-ohjeiden mukaisesti. Kuvat piirrettiin AutoCAD-ohjelmalla. Työn lopputuloksena syntyivät valmiit urakkakuvat rakennuksesta. Rakennustyöt tontilla aloitettiin tammikuussa 2014 ja kohde luovutettiin huhtikuussa 2015.
Tietomallin hyödyntäminen määrälaskennassa ja aikatauluttamisessa
Hirsirakenteisen pientalon rakenne- ja jäykistyslaskelmat maanjäristysalueilla
Hallirakennuksen luonnos
Rakentaja vie inssit : konsultilla jo pulaa rakennesuunnittelijoista
Teräsbetonipalkin leikkausvahvistaminen hiilikuitukankaalla
Maaseudun rakennusten rakennesuunnittelu
Ajoneuvohallin rakennus- ja rakennesuunnittelu
Rakennusten vaste maanjäristyksessä satunnaisvärähtelyongelmana
Rantakylän virkistysalueen monitoimitalo
Teräksisen teollisuushallin teräsosien suunnittelu
Rehufosfaattitehtaan julkisivusaneeraus
Passiivitalon rakentaminen EPS-valuharkkoja käyttäen
Opinnäytetyön aiheena oli tehdä perhe Montoselle omakotitalon rakennus- ja rakennesuunnitelmat. Kohde rakennetaan Moision Yli-Maariaan osoitteeseen Keijukuja 16. Tavoitteena oli suunnitella moderni ja mahdollisimman energiatehokas talo ottaen huomioon asiakkaan toiveet. Työn alkaessa oli olemassa jo rakennuslupa ja vanhat lupakuvat. Asiakas oli kuitenkin muuttanut mieltään ja halusi muuttaa lupakuvia. Rakennussuunnittelussa otettiin huomioon asiakkaan toivomukset ja tehtiin uudet lupakuvat. Muutoskuvat hyväksyttiin Turun kaupungin rakennusvalvonnassa vuoden 2012 keväällä. Rakennesuunnittelussa ikkunapintojen paljous aiheutti haastetta talon energiataloudessa. Rakenteiden mitoituksessa käytettiin Finnwood-ohjelmaa, Dof-ohjelmia ja käsilaskentaa. Piirtämisessä käytettiin CADS- ja AutoCAD-ohjelmaa.   Lopputuloksena saatiin Montosen perheelle omakotitalon rakennus- ja rakennesuunnitelmat. Perustusten tekeminen aloitettiin tontilla vuoden 2011 syksyllä.
Kolminivelkehäinen maatalousrakennus
Rakennesuunnittelun laadunvarmistussuunnitelma
Revitin ja Robotin yhteiskäyttö teräsrakenteiden suunnittelussa
Opinnäytetyön aiheena oli tehdä talousrakennukseen rakennesuunnitelmat ja -piirustukset. Tavoitteena oli suunnitella yhtenäinen ja mahdollisimman pitkäikäinen ratkaisu tilaajan tarpeet ja toivomukset huomioiden. Suunnitelmien pohjalta voitiin rakennuksen toteutuksesta tehdä urakkatarjouspyyntöjä urakoitsijoille. Kohde sijaitsi Turussa Nummen pientaloalueella. Tontille suunniteltiin yksikerroksinen talousra-kennus sekä autokatos. Rakennukseen sijoitettiin sauna- ja pesutilat, takkahuone, askartelu- ja työhuone sekä varastotilaa. Rakennuksen edustalle tehtiin suuri terassi. Rakennuksen pääasial-lisena rakennusmateriaalina käytettiin lämpöharkkoa, josta tehtiin suurin osa seinistä. Terassin puoleiset seinän sekä yläpohjarakenteet toteutettiin puurakenteisina. Alapohja tehtiin kantavana teräsbetonilaattana. Opinnäytetyö sisälsi rakennesuunnitelmien tekemisen pääpiirustusten ja rakennussuunnitelmien pohjalta sekä rakennelaskelmia. Lisäksi perehdyttiin rakennuksen rakennusfysikaalisiin ominaisuuksiin. Rakenteiden mitoitus ja laskelmat tehtiin pääsääntöisesti käsin, mutta puurakenteita mitoitettaessa käytettiin apuna Finnwood-mitoitusohjelmaa. Mitoitukset tehtiin euronormien mukaisesti. Piirustukset tehtiin AutoCAD 2016 -ohjelmalla ja lisäksi havainnollistamiseen käytettiin arkkitehdin tekemää ArchiCAD-mallia rakennuksesta.
ARK 8.14 Windows 95/NT-versio : käyttö- ja asennusopas : DET-ARK 2.14 Win 95/NT : käyttö- ja asennusohjeet ; Isto Tuttujew
Omakotitalon laajennuksen rakennesuunnittelu ja kustannusarvio
Tämä opinnäytetyö tehtiin Pöyry Finland Oy:lle Oulun toimiston rakennesuunnittelun osastolle. O pinnäytetyön tavoitteena on esittää työohjeet maanvaraisen lattian suunnittelulle. Suomen Betoniyhdistys r.y.:n BY 45/BLY 7 Betonilattiat 2014 - julkaisussa maanvaraisille lattioille luokitellut laatuvaatimukset ovat uudistuneet halkeamaleveyden luokitusperusteen myötä. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan laatuvaatimusten uudistusten vaikutusta maan varaisten lattioiden suunnitteluun. Erilaiset rakenteelliset ratkaisut ja laatuvaatimukset asettavat haasteita suunnittelulle. Maanvaraisten lattioiden yleisin vauriotyyppi on halkeilu, jota pyritään hallitsemaan muun muassa raudoituks ella, betonin ominai suuksilla, alusrakenteid en huolellisella tiivistämisellä, saumoilla sekä huolellisella ja riittävän ajoissa aloitetulla jälkihoidolla. Betonirakenne halkeaa, kun kuormituksesta johtuva vetojännitys ylittää betonin vetolujuuden. Lattiaa ei saa kuormittaa li ian aikaisin valun jälkeen ja lattian käyttöönoton jälkei sestä huollosta tulee huolehtia. Yleensä mitoituksen kannalta määräävin kuorma on liikkuva pistekuorma, jonka aiheuttaa esimerkiksi ajoneuvoliikenne. Työn tulokset osoittavat , että lattioiden huolellinen suunnittelu ja toteutus sekä ajoissa aloitettu jälkihoito vähentävät halkeiluriskiä. Taivutusmoment in arvo on suurin pistek uorman ollessa lattian reunalla. Nosto-ovien kynnykset ja lattian vapaat reunat voidaan paikallisesti vahvistaa ja lattia n paksuus voidaan valita maksimi lävistyskestävyyden perusteella. Työssä on käytetty rakennusalan kirjallisuut ta ja Internet - sivustoja teoria pohjana. Laskelmat on tehty Aut odesk Robot Structural Analysis - ohjelmalla.
Passiivitalo on energiaa säästävä kokonaisuus, jossa rakennuksen sijoitus, rakenteet sekä kehittynyt talotekniikka toimivat kaikki saumattomasti yhdessä  hyvän lopputuloksen takaamiseksi. Opinnäytetyössä keskitytään passiivitalon perusajatuksen selvittämiseen ja esimerkkirakenteisiin EPS-valuharkkoa käytettäessä. Hyvää energiatehokkuutta tavoiteltaessa rakenteiden eristämiseen, ilmatiiveyteen ja kosteusteknisiin ominaisuuksiin pitää kiinnittää erityistä huomiota suunnittelussa sekä toteutuksessa. Lämmöneristekerroksia alapohjassa, seinissä ja yläpohjassa kasvatetaan, jotta rakennusosien U-arvoista saadaan mahdollisimman alhaiset. Ilmatiiviin vaipan avulla pystytään rakennus suojaamaan tuulen aiheuttamalta viilentäviltä ilmavirtauksilta. Rakenteen täytyy olla myös rakennusfysikaalisesti oikeaoppinen eli ulospäin harveneva. Vesihöyryn siirtyminen rakenteissa täytyy olla hallittua. Kastepiste ei saa muodostua tuulettumattomaan tilaan.  Passiivitalon suunnittelua EPS-valuharkkoja runkomateriaalina käyttäen on havainnollistettu esmerkkirakenteiden avulla sekä tekemällä pientalokohteesta pääpiirustukset ja rakennepiirustukset. Mallikohde sijoittuu monimuotoiselle rinnetontille ja se on suunniteltu kahden  eläkkeelle siirtyvän ihmisen tarpeita vastaavaksi. Rakennus on muodoltaan yksinkertainen ja koostuu yhdestä asuinkerroksesta sekä puolikkaan kerroksen kokoisesta kellarista. Talon ensimmäisessä kerroksessa on neljä huonetta ja keittiö sekä pesutilat. Pesutiloista löytyy sauna, suihku ja wc. Toisella puolella kerrosta sijaitsee vielä toinen erilinen wc. Kellari toimii varastona, harrastetilana  ja teknisenä tilana.
Rakennesuunnittelun toimintamalli integroidun BIM-projektin toteutusvaiheessa
Fab Academill ÅA / Österbottens högskola (Rantamylly) ja käyttötarkoituksen muutos
Asuinkerrostalon rakennesuunnittelu
Oulun leipomon rakennesuunnittelu
Laajennus Valio Oy:n Seinäjoen tehtaaseen
Modulaarisen hissikuilun suunnittelu
Hitsatut profiilit : EN 1993 - käsikirja
Ruukin tuulettava teräsruode
Rakennesuunnittelijan tehtävänkuva
Betonirakenteiden suunnittelun erikoiskurssi 5. 1988
Kuorilaattarakenne : suunnitteluohje 4-06
Tappivaarnaliitoksen mitoitusohjelma
Tunnelitekniikkarakennuksen rakennesuunnittelu : opinnäytetyö
Rakennesuunnittelun viivästymisen vaikutus rakennusvaiheen kustannuksiin
Kantavat puurakenteet : teknikko-opetus
Kuusamon ammatti-instituutin työpajarakennuksen kattomuutos
Autotallin suunnittelu
Eurokoodien mukaiset tuulikuormat käytännön rakennesuunnittelussa
Liimapuurakenteisen hallin rakennelaskelmat ja kustannusarvio
Rakennusautomaatiolaboratorion rakennesuunnittelu
Rakennesuunnittelun kehitys 25 vuoden aikana
Betonirakenteiden suunnittelu eurokoodien mukaan
Yksinkertaisten rakennemallien tasapainoyhtälöt - osa III Kuorirakenteet
Kodikas-rakennekirjaston uudistaminen
Elementtirakenteet
Varastorakennuksen rakennesuunnittelu
Omakotitalo Päivänpaiste
Insinöörityön lähtökohtana oli rakennus- ja rakennesuunnittelun toteuttaminen Aaltosen omakotitalohankkeeseen. Raision Kerttulassa sijaitsevalle tontille tulevasta talosta asiakkaalla oli selkeä kuva. Asiakkaalla oli valmis hahmotelma pohjaratkaisusta, jonka pohjalta taloa aloitettiin suunnittelemaan. Tavoitteena oli suunnitella yksinkertainen ratkaisu, joka täyttäisi mahdollisimman hyvin asiakkaan tarpeet. Suunnittelun alkuvaiheessa kuunneltiin asiakkaan toiveita, jotka pyrittiin täyttämään mahdollisimman hyvin. Asiakkaalla oli aikaisempaa kokemusta puurunkoisen omakotitalon rakentamisesta, mikä ohjasi runkomateriaalin valinnan puuksi. Talon rakenteista haluttiin tehdä yksinkertaiset ja toimivat. Rakenneratkaisuista keskusteltiin yhdessä asiakkaan kanssa jotta talosta tulisi toimiva ja rakennusmääräykset täyttävä kokonaisuus.
Aurinkojärjestelmien asennus ja vaikutus rakenteisiin
Tekla Structures -ohjelmiston soveltuvuus tietomallipohjaiseen rakenne- ja elementtisuunnitteluun Venäjällä
Joensuun monitoimihallin rakennetekniset uutuudet
Asuinkerrostalojen rakennekirjasto
Teräsbetoninen lattakehäsilta (Blk II) : Suunnittelun ohjaus 3.5.2011
Palokatkosuunnittelu korjausrakentamisessa
Teollisuushallin sosiaalitilojen rakennus- ja rakennesuunnittelu
Viljankuivaamon rakennesuunnittelu
Omakotitalon lisäosan suunnittelu
Pientalo Haitiin : Rakennesuunnitelmat
Vapaa-ajan asunnon muutostyön ja saunarakennuksen suunnittelu
Liedon puukerrostalon rakennussuunnittelu
Hakevaraston laajennus : suunnittelusta toteutukseen
Maanvaraislattian rakennesuunnittelu
Tampereen seutukaava-alueen rakannesuunnitelma : selvitys kuntien suuntautumisesta Pirkanmaan ja Satakunnan raja-alueilla
Tämä teos on Rautaruukin Putkipalkkikäsikirjan MEF 27/99 täysin uudistettu versio, joka korvaa edelliset painokset. Kirja on tarkoitettu Ruukin rakenneputkista valmistettujen rakenteiden suunnitteluohjeeksi ja oppikirjaksi. Kirja perustuu ensisijaisesti yhteiseurooppalaiseen teräsrakenteiden suunnitteluohjeeseen Eurocode 3:een (EN 1993). Kirjassa on otettu huomioon myös vuoden 2011 loppuun mennessä julkaistut Eurocoden eri osien korjausosat (AC, Amendment Corrigendum). Eurocode 3:n ohjeita on tarvittaessa täydennetty CIDECT:n (Comité International pour le Développement et l'Étude de la Construction Tubulaire) julkaisemilla rakenneputkista valmistettavien rakenteiden suunnitteluohjeilla. Lähdeteoksina ei ole käytetty CIDECT:n vuosina 2008–2009 julkaisemia uudistettuja ohjeita, koska ne poikkeavat jossain määrin Eurocode 3:n voimassa olevista ohjeista. Käsikirja on suunnattu ensisijassa talonrakennukseen, mutta sitä voidaan käyttää soveltuvin osin myös koneenrakennukseen. Kirjan painopiste on selkeästi rakennesuunnittelussa, mutta kirjassa käsitellään lyhyesti myös rakenneputkista valmistettavien rakenteiden konepajateknistä valmistusta, kuljetusta ja asennusta. Rakenneputkien konepajavalmistuksesta esitetään teräsrakennesuunnittelijalle oleelliset asiat pohjautuen standardiin EN 1090, jolloin suunnittelussa voidaan ottaa valmistuksen vaatimukset huomioon. Kirjassa on otettu huomioon myös vuoden 2011 loppuun mennessä julkaistut standardin EN 1090 eri osien muutokset (A1, Amendment 1). Eurocode 3:ssa esitetyt suunnitteluohjeet ovat voimassa teräsrakenteille, jotka valmistetaan standardin EN 1090 mukaisesti. Käsikirja korvaa edellisen teoksen, joka perustui tuolloin suunnittelukäytössä olleeseen Eurocoden ENV-versioon. Vaikka EN-Eurocoden ohjeet ovat perusperiaatteiltaan pitkälti pysyneet samoina kuin ENV-versiossakin, on tapahtunut paljon myös muutoksiakin. Kumpikin suunnittelujärjestelmä on oma kokonaisuutensa, jonka eri osia ei saa yhdistellä toisiinsa.
Omakotitalon suunnittelu
Suunnittelunohjauksen tarkastuslista
Maatilanpäärakennuksen kylmän ullakkotilan ottaminen asuinkäyttöön
Pienteollisuusrakennuksen suunnittelu
Omakotitalon rakennesuunnitelmat
Tiivistelmä.
Työturvallisuuden huomioiminen rakennesuunnittelussa
Tampereen seutukaava-alueen rakennesuunnitelma : väliraportti
Talo Lehtonen
Taitorakenteiden rakennussuunnitelmien tarkastus : sillat ja muut taitorakenteet 1.4.2011
Omakotitalon yläkertaan tulevan asuinhuoneen suunnittelu sekä pientalojen paloturvallisuusmääräysten tarkastelu : Case Kiiminki
Maaseudun rakennesuunnitelman väliraportti
Maanvaraisen teollisuuslattian suunnitelu BY45/BLY 7 Betonilattiat 2014 -julkaisun mukaan
Professori Martti Mikkola 60 vuotta
Rakennesuunnitelma
Betonipilarin yksinkertaistettujen analyysimenetelmien vertailu
Paikallavalurungon raudoituksen laskeminen FEM-Design 14 -ohjelmalla
Teräs- ja alumiinirakenteiden toteutusstandardi EN 1090-2 : - Yhteenveto ja ohjeistus rakennesuunnitteluun
Betonirakenteiden suunnittelun erikoiskurssi 7, 1990.
Potkurilaitteen suulakkeen asennus ruuviliitoksella
Autotallirakennuksen rakennus- ja rakennesuunnittelu
Tampereen seutukaava-alueen maaseudun rakennesunnitelma
Äänieristyksen huomioiminen pienkerrostalon rakennus- ja rakennesuunnittelussa
Lamellihirsisen asuinrakennuksen suunnittelu
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimi yksityin en taho, jolla oli olemassa rakennuslupakuvat tavalliselle puurunkoiselle autotallille. Puurunkoinen autotalli ei kuitenkaan sopinut rinteessä olevalle rakennuspaikalle, joten tallia lähdettiin suunnittelemaan uudelleen tilaajan toiveiden mukaisesti. Työn tavoitteena oli suunnitella Oulun alueella sijaitsevalle rinnetontille autotalli, johon rakennetaan viherkatto, ja tuottaa tarvittavat kuvat rakennusluvan muutoshakemusta varten sekä tehdä tämän pohjalta ko hteen rakennesuunnittelu. Lisäksi työhön sisällytettiin kustannusvertailu, jossa vertailun kohteina olivat maanpaineseinän ja yläpohjan kantavat rakenteet. Lopuksi laadittiin valittujen rakenteiden mukainen kokonaiskustannusarvio. Kustannusvertailussa vaihtoehtoina olivat maanpaine seinässä valuharkkoseinä tai paikalla valettava vanerimuoteilla toteutettava teräsbetoniseinä. Yläpohjassa vaihtoehtoina olivat ontelolaatta tai paikalla valettava teräsbetonilaatta. Yläpohjaan valittiin kantavaksi rakenteeksi ontelolaatta ja maanpaineseinään muottiharkko. Rakenneosat on mitoitettu molemmille vaihtoehtoisille rakenteille lukuun ottamatta ontelolaattaa. Kohteen rakennesuunnittelu on suoritettu Eurokoodien ohjeiden mukaisesti lukuun ottamatta muottiharkkorakenteita, joissa on sovellettu Lammin betonin suunnitteluohjeita. Laskelmat on pääasiassa tehty k äsin laskemalla. Rakennuslupa- ja rakennekuvat on piirretty AutoCad 2009 -ohjelmalla. Tämän opinnäytetyön tuloksena syntyi rakennusluvan muutoshakemusta varten uudet lupakuvat. Lisäksi rakennuskuvien pohjalta te htiin kohteen rakennesuunnittelu ja piirrettiin rakennekuvat, joi den avulla rakennus voidaan toteuttaa.
Mallinnusvaiheen seurantaraportti : Tietomallipohjainen rakennesuunnitteluprosessi
Pohjalaistalon arkkitehti- ja rakennesuunnittelu
Mäntyharjun loma-asuntomessualueen sähkönjakeluverkon maasto- ja rakennesuunnittelu
Puurakenteisen omakotitalon eurokoodin mukainen palkin mallilaskelma
Ristikkorakenteen suunnittelu
Pientalon arkkitehti- ja rakennesuunnitelmat Vertex BD:llä
Teräsrakenteiden suunnittelu eurokoodien mukaan
Betonirakenteiden suunnittelun erikoiskurssi 9, 1992.
Teklan tarkastustyökalut yleissuunnitteluvaiheen rakennemallia varten
Hoivakoti Kultaruskon rakennesuunnittelu
Talousrakennuksen rakennesuunnittelu
Pienkerrostalon hiilijalanjäljen laskenta
Rakentamisen kehitysnäkymiä
LVL-rakenteisen puuhallin rakennesuunnittelu
Palon etenemisen rajoittaminen asuinrakennuksissa
Rakennesuunnittelun lähtötiedot eurokoodijärjestelmässä : Lähtötietotaulukko
Laskentamenetelmä taivutettujen teräsbetonirakenteiden suunnitteluperusteiden muutosten kustannusvaikutusten arvioimiseksi
Hitsatut profiilit : käsikirja
Kokoustilojen suunnittelu Yläneen ranta-asemakaavaan
Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella ympärivuotiseen käyttöön tarkoitettu loma-asunto Nauvoon, Länsi-Turunmaalle. Tarkoituksena oli tehdä loma-asunnon rakennus- ja rakennesuunnitelmat. Rakennuspaikalla sijaitsi jo ennestään vanha kesämökki, mutta kasvaneen tilantarpeen vuoksi rakentaja halusi tontille uuden isomman loma-asunnon. Rakennussuunnitellussa otettiin huomioon ympäröivä luonto, maisema ja muutenkin sijoittaminen olemassa olevan kesämökin viereen. Rakennus on puurunkoinen ja harjakattoinen. Työ piti sisällään pää-, rakenne- ja yksityiskohtaisempien leikkauspiirustusten tekemisen. Lisäksi työssä perehdyttiin kantavien rakenteiden mitoitukseen, rakennusosien rakennusfysikaalisiin ominaisuuksiin sekä tehtiin alustava kustannusarvio. Lisähaasteen toi nykymääräysten mukainen uudisrakennuksen jätevesisuunnittelu haja-asutusalueelle. Työssä käytettiin avuksi AutoCAD 2007 -ohjelmaa piirustusten laatimisessa ja kantavien rakenteiden mitoituksessa D.O.F tech Oy:n Dofpuu sekä Finnforestin Finn-wood -ohjelmia. Rakennusfysikaalisia ominaisuuksia tutkittiin Doflämpö-ohjelmalla. Mitoituksessa käytettiin Euronormeja. Opinnäytetyön tuloksena ovat suunnitelmat, joiden pohjalta loma-asunto voidaan rakentaa.
Työssä muokataan Vertex BD:n ominaisuuksia helpottamaan sekä nopeuttamaan elementtisuunnittelua. Tavoitteena on automatisoida mahdollisimman paljon suunnittelua ohjelman avulla ajan säästämisen lisäksi myös virheiden välttämiseksi. Työ on toteutettu käytössä olleiden ohjeiden ja Vertex Systemsin kanssa pidettyjen palaverien pohjalta, mutta enimmäkseen kokeilemalla ja tutkimalla. Raportissa on esitetty kuhunkin kehitysalueeseen löydetty muokkaustapa. Työn lopputuloksena saatiin hyvin toimiva ohjelma, joka tuottaa automatisoidusti suurimman osan elementtien osista. Saatuja tuotoksia kokeiltiin useaan suunnittelukohteeseen, ja ne toimivat erinomaisesti.
Puukerrostalo CLT-tekniikalla : Rakennesuunnittelijan näkökulma
Vertex BD-ohjelmiston käyttöönotto ja sovittaminen elementtisuunnitteluun
Vanhan betonisillan perusparantaminen
Pientalon suunnittelu
CADS Planner -ohjelmiston käyttö rakenne-, ja elementtisuunnittelussa
Tietomallintamisen haasteet elementtilaataston suunnittelussa
Eurokoodin vaihtoehtoinen laskentamenetelmä
Hoivakodin arkkitehtisuunnittelu
Kaarinan hoivakodin rakennesuunnittelu
Betonirakenteiden suunnittelun erikoiskurssi. 8
Mepu Oy:n kuivuripaketti
Rakenteen parantamista edeltävät tutkimukset
Omakotitalon rakennesuunnittelu rinnetontille
Opinnäytetyön aiheena oli Hoivakoti Kultaruskon rakennesuunnittelu. Opinnäytetyöhön kuului hoivakoti sekä erillinen väestönsuoja, joka toimii rauhan aikana varastona. Tavoitteena oli suunnitella rakennekuvat ja rakenteet urakoitsijalle tutut toimintatavat huomioon ottaen. Rakennuksen paloluokka on P2. Hoivakoti rakennetaan Euran kuntaan Satakunnassa. Rakennesuunnittelussa rakenteet mitoitettiin käyttäen Dof-ohjelmia, Pupax-ohjelmaa sekä FEM-Design Plate-ohjelmaa. Työssä mitoitettiin rakenteita myös käsinlaskien. Piirtämisessä käytettiin hyväksi AutoCAD-ohjelmaa. Työn lopputuloksena syntyivät valmiit rakennesuunnitelmat ja laskelmatHoivakodista sekä väestönsuojarakennuksesta. Rakennustyöt tontilla aloitettiin joulukuussa 2008.
Betoniharkkotalon arkkitehti- ja rakennesuunnittelu
Esiselvitys hallin rakenteiden uudistamisesta ja korjauksesta
Tekla Structures piirustusten hallinta : piirustusasetusten soveltaminen pientalon piirustuksiin
Puisen väli- ja yläpohjapalkiston mitoittaminen eurokoodin mukaan
Opinnäytetyönä oli yksikerroksisen omakotitalon rakennus- ja rakennesuunnittelu sekä energiatodistuksen laatiminen. Talo suunniteltiin Kustaviin Kivimaan kylässä sijaitsevalle tontille, joka sijaitsee kaava-alueella. Tontin pinta-ala on noin 1000 neliömetriä. Omakotitalo mitoitettiin pienen perheen tarpeita vastaavaksi. Tarkoituksena oli tavoitella loma-asuntomaista asumista omakotitalossa lähellä merta. Lisäksi tarkoituksena oli, että toinen makuuhuone voi toimia tarvittaessa myös toimistohuoneena. Opinnäytetyö sisältää liitteinä energiatodistuksen, lämpöhäviön tasauslaskelman, pääpiirustukset ja rakennekuvat. Kantavien rakenteiden mitoituksessa käytettiin apuna mitoitusohjelmia ja niiden tulokset ovat liitteissä. Tuulijäykisteet mitoitettiin taulukkomitoituksella.
Talo Karjalainen
Paritalon suunnittelu tulva-alueelle : rakennus- ja rakennesuunnittelu
Tämä opinnäytetyö tehtiin Rakennuspalvelu Kokko Oy:lle. Työn tavoitteena oli luoda kattava detaljikirjasto betonielementtirakenteisiin pientaloihin, joiden seinät ovat sandwich-elementeistä, yläpohja puurakenteinen sekä välipohjan rakenteena ontelolaatta. Detaljien suunnittelussa kiinnitettiin erityisen paljon huomiota niiden toteuttamisen helppouteen ja rakenteiden toimivuuteen. Työssä luotiin detaljikirjasto autoCAD 2013 - ohjelmalla. Ratkaisujen pohjana on käytetty suomen rakentamismääräyskokoelmaa, tilaajan valmiita detaljeja sekä ideoita, elementtisuunnittelun internetsivustolta löytyviä detaljeja sekä eri materiaalivalmistajien detaljeja. Työn tuloksena syntynyttä detaljikirjastoa käytetään apuna Rakennuspalvelu Kokko Oy:n tulevien betonielementtirakenteisten kohteiden suunnittelussa.
Puurakenteiden suunnittelu eurokoodien mukaan
Opinnäytetyön aiheena oli laatia pääpiirustukset omakotitalon ja autokatoksen rakennusluvan hakemista varten sekä tehdä kohteen rakennesuunnittelu. Suunnittelussa kiinnitettiin huomiota eri tilojen toimivuuteen rakennuttajan toiveiden mukaisesti.  Rakennesuunnittelu toteutettiin voimassa olevien määräysten mukaisesti ja mahdollisimman kustannustehokkaasti.  Rakennuspaikka sijaitsee Paraisten kaupungissa, Kirjalan alueella. Tontilla oli vanha tulipalossa tuhoutunut rakennus, jonka olemassa olevia perustusrakenteita käytettiin perustana uudisrakentamiselle. Tontille suunniteltiin kaksikerroksinen asuinrakennus sekä autokatos. Rakennusmateriaaleina käytettiin seinissä kevytsoraharkkoja, kattorakenteissa NR-ristikoita, ala- ja välipohjissa ontelolaattoja sekä aukonylityksissä betonipalkkeja. Kohteessa oli myös joitakin teräsrakenteita. Tarkempi suunnittelutyö toteutettiin kahdessa vaiheessa. Ensiksi tarkennettiin arkkitehti- ja tilasuunnittelua, ja muutosten pohjalta tehtiin rakennuslupakuvat. Rakentamistöiden alkaessa tehtiin tarkemmat rakennepiirustukset sekä sähkö- ja LVIsuunnittelijat tekivät kohteen LVIS-piirustukset. Lisäksi kiinnitettiin huomioita rakennusfysikaaliseen toimintaan ja tehtiin tarvittavat laskelmat. Työhön sisältyi myös tasauslaskelmien tekeminen sekä energiatodistuksen ja käyttö- ja huolto-ohjeen laatiminen. Piirustusten tekemisessä käytettiin AutoCAD 2002-ohjelmaa. Mitoitus suoritettiin pääosin käsinlaskennalla Suomen rakentamismääräyskokoelman ja Euronormien vaatimusten mukaisesti.
Liimapuurunkoisen kerrostalon rungon mallinnusohje - Tekla Structures
Omakotitalo Montonen
Aloitusmalli Tekla Structures -ohjelmistoon
Tekla Structures mallinnusohjelman ja RFEM 3D-laskentaohjelman yhteistyö
Insinöörityön aiheena oli suunnitella toteutettava omakotitalo. Tavoitteena oli laatia toimivat arkkitehtisuunnitelmat ja rakennesuunnitelmat omakotitalolle. Rakennuspaikka sijaitsee Paraisten kaupungissa, Muddaisten kylässä. Rakennuksen runko tehdään pitkästä puutavarasta ja Kerto-palkeista. Rakennus perustetaan betonianturan päälle maata vasten ja kellarikerroksen seinät tehdään Leca-harkoista. Rakennuksessa on yksi maanpäällinen kerros, kellarikerros ja parvi. Tämä insinöörityö sisältää lupaprosessissa käytetyt lupakuvat, rakennesuunnitelmat ja rakennelaskelmat. Suunnittelussa on käytetty apuna piirto- ja mitoitusohjelmia sekä rakennusmateriaalivalmistajien ohjeita. Insinöörityön lopputulokseksi asiakas on saanut lupahakemukseen käytettävät lupakuvat ja saa tarvittavat rakennepiirrokset.
Opinnäytetyö on tehty Limingan Rantakylän virkistysalueen tulevasta monitoimitalosta. Opinnäytetyön tavoitteena oli monitoimitalon pääpiirustusten laatiminen. Limingan niittomiesten hiihtojaosto ja Limingan kunta voivat hyödyntää opinnäytetyötä hankkeen toteutuksessa. Monitoimitalo on tarkoitus rakentaa talkootyöllä Limingan Niittomiesten hiihtojaoston osaavien rakennusammattilaisten voimin. Rakennussuunnitelmiin kuuluvat kohteen pääpiirustukset, rakennetyyppikuvat, kustannusarvio, yleisaikataulu ja laadunvarmistussuunnitelma. Monitoimitalon pääpiirustuksiin ja rakennetyyppikuviin käytettiin aikaa noin 80 tuntia. Suurimpana haasteena oli uuden rakennuksen liittäminen vanhaan ja suunnittelu mahdollisimman halvalla, silti laatu säilyttäen. Rakenteiden suunnittelussa onnistuttiin pitkälle omatoimisesti. Tässä auttoi paljon tähän mennessä karttunut käytännön kokemus. Uuden monitoimitalon tavoitteena on vastata alueen käyttäjien tarpeisiin. Tällä hetkellä Limingassa ei ole yhtään monitoimitaloa tai hiihtomajaa. Uusi monitoimitalo tulisi ympärivuotiseen käyttöön. Liminka on yksi Suomen kasvavimmista kunnista ja monitoimitalo tulisi tarpeeseen. Uusi monitoimitalohanke tarvitsee taloudellista tukea Limingan kunnalta ja hanke on lisätty kunnan rakennushankelistalle hyväksyntää odottamaan. Hanke tullaan toteuttamaan keväällä 2015, jos Limingan kunnanhallitus katsoo hankkeen tarpeelliseksi ja rahat riittävät.
Tietomallipohjainen suunnitteluprosessi
BM-Porrashuone
Tekla Structures sähköasennusten mallinnustyökalun kehittäminen Open API ohjelmointirajapinnalla
Katsomon katoksen suunnittelu
Värähtelevän teräsrakenteen suunnittelu
Tämä opinnäytetyön aiheena on omakotitalon suunnittelu Yläneen Kalikan alueelle. Tämä aihe sisältyy Turun ammattikorkeakoulun kehittämään Timperi-puurunkojärjestelmän mukaiseen suunnitteluratkaisuun. Tämän järjestelmän suunnittelijana on ollut rakennusmestari Jari Helmisaari. Tätä järjestelmää on johdonmukaista käyttää suunnittelussa, koska silloin suunnittelija voi helposti ottaa huomioon jo suunnitteluvaiheessa, miten eri rakenneratkaisut vaikuttavat tuleviin rakennuskustannuksiin. Tämän johdosta olen työssäni voinut ottaa huomioon taloudellisen rakentamisen ratkaisumallit. Insinöörityön kohteenani on puolitoistakerroksien omakotitalon suunnittelu Juha Lehtoselle Yläneen Kalikan alueelle, missä on voimassa oleva rakennuskaava. Suunnitteluun sisältyy pääpiirustukset, joilla haetaan rakennuslupa ja työpiirustukset. Tontista ei ole tehty pohjatutkimusta ja se olisi hyvä tehdä ennen rakentamista. Suunnittelussa olen käyttänyt Euronormin mukaisia arvoja. Olen laskelmissani mitoittanut rakenteet Euronormien mukaisesti. Työssäni olen käyttänyt AutoCad 2007 ja laskelmissa finnwood-ohjelmaa sekä U-arvoja tarkistaessa dofseina-ohjelmaa.
Betonielementtirakenteisen pientalon detaljikirjaston luominen
Autokatoksen suunnittelu
Rakennesuunnittelun piirustusohje
Puurakenteisen autotallirakennuksen suunnittelu ja rakennuslupakriteerit
Tekla Structures mallinnusohje elementtisuunnitteluun
Pientalon rakennesuunnitteluprosessi
As Oy Espoon Myllärin rakennesuunnitelmat
Eurokoodi 5, Puurakenteiden suunnittelu : lyhennetty suunnitteluohje
Opinnäytetyössä perehdytään otsikon mukaisesti käytännön rakennesuunnitteluun tuulikuormien osalta. Työ ei täten käsittele erikoisrakenteita, joita käsitellään kyllä lähdeteoksessa SFS-EN 1991-1-4 Eurokoodi 1:ssä. Standardeihin liittyy jokaisen maan oma kansallinen liite, josta on myös otettu viittauksia. Tosin Suomen kansallinen liite ei anna monia poikkeuksia alkuperäiseen standardiin.  Opinnäytetyö on tehty Optiplan Oy:lle. Tarkoitus oli, että jatkossa toimistossa voisi laskea tuulikuormat Mathcadille tehdyn ohjelman avulla. Työpaikalla laskenta onnistuukin opastetusti Mathcadissä, jolloin koko opinnäytetyötä ei tarvitse yksityiskohtaisesti käydä läpi ennen ohjelman käyttämistä (liitteet 3-10). Työssä on kuitenkin koottu perustietoja tuulikuormista niistä kiinnostuneille. Työssä on edetty laskennan mukaisessa järjestyksessä, jotta kokonaiskuvan hahmottaminen olisi helpompaa. Osiot on eritelty lähtötietojen selvittämiseen, kahteen eri  laskentatapaan sekä laskelmiin esimerkkikohteesta ja liitteissä on esitetty Mathcadohjelmat. Yhden mallipohjan sijasta oli helpompi tehdä erilliset pohjat niin voimakerroin- kuin painekerroinmenetelmälle sekä muutamalle eri kattotyypille. Kaikki ohjelmissa ja esimerkkilaskelmissa esiintyvät laskenta-arvot ovat ominaiskuormia.
Elementtirakenteisen omakotitalon rakennesuunnittelu
Pilari-palkkirungon ja levyjäykistyksen eurokoodin mukainen mitoitusohje
Liittopalkki mallinnustyökalun kehittäminen Tekla Structures Open API ohjelmointirajapinnalla
Eurokoodin mukaisen laskentapohjan testaus ja korjausehdotus
CADS Planner -ohjelmiston käyttöönotto rakennesuunnittelutoimistossa
Teräsristikon liitoksen sitkeyden merkitys vaurion rajoittamisessa
Tiivistelmä: Tunnelitekniikkarakennuksen rakennesuunnittelu.
Autodesk Revit Structuren toiminnallisuuden tarkastelu rakennesuunnittelussa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on autotallirakennuksen rakennesuunnittelu, tarvittavien työpiirustusten laadinta, materiaalimenekkien ja materiaalikustannusten laskenta. Suunniteltava rakennus koostuu autotallista, autokatoksesta ja varastosta. Rakennuspaikka sijaitsee Maskussa Kajamon asuinalueella. Rakennuksen pääasiallisena rakennusmateriaalina on puu ja lämmitysmuotona sähköinen lattialämmitys. Rakennesuunnittelun lähtökohtana olivat rakennuslupakuvat, joilla kohteelle on haettu rakennuslupa vuonna 2013 päärakennuksen rakentamisen yhteydessä. Suunnittelun painopisteinä ovat tilaajan tarpeiden huomiointi ja kustannustehokkuus. Rakenteet suunnitellaan Suomen rakennusmääräysten ja Eurocode-suunnitteluohjeiden mukaisesti. Opinnäytetyön tuloksena laadittiin autotallirakennuksen rakennepiirustukset, laskelma eristevahvuuden optimoimiseksi, kustannuslaskelma ja tarvikeluettelo.
Rakennus- ja rakennesuunnitteluohje Vertex Bd 14
Rantasaunamökin suunnittelu
Autotallin rakenteiden suunnittelu
Betonirakenteisen autotallin suunnittelu rinnetontille
Omakotitalon sekä autotallin rakennus- ja rakennesuunnittelu
Comsol multiphysics -ohjelman käyttö talonrakennustekniikan lujuuslaskennassa
