http://www.yso.fi/onto/yso/p6309 arktiset kulttuurit
arktiset kulttuurit arktiset kulttuurit
Flying stories= : Lentävät tarinat =Saqqummersitat angalaartitat =Živye istorii
Esihistoria: arktisten seutujen vaeltava kulttuuri
Samanismin tutkimuksen historiaa
Saamen kielten ja kulttuurien opetus : opetusmateriaalit, opetustilanteet
Kovien olosuhteiden taide / Markku Valkonen
Nenetsien ankarat elämisen ehdot tundralla ja kylässä : poronhoidon sopeutumisstrategiat ja delokalisoitumisprosessi Nenetsiassa
Seitsemän vuoden sukellus : minä olen
Saamelaisen kulttuuriarkiston valokuva-aineistoista suurimman kokonaisuuden muodostaa dokumenttikuvien kokoelma. Dokumenttikuvat käsittävät ympäri Saamenmaata kuvattuja otoksia, joista suurin osa on kuvattu tutkimusmatkojen yhteydessä 1970- ja 1980-luvuilla. Kuviin on taltioitu monipuolisesti Saamenmaan maisemia, rakennuksia sekä saamelaista vaatetusperinnettä ja muuta duodjia eli saamelaista käsityötä. Dokumenttikuviin on tallennettu myös saamelaisia elinkeinoja: valokuvia löytyy esimerkiksi Lapin paliskunnan poroerotuksista ja vasanmerkityksistä 1970-luvulla. Dokumenttivalokuvien luokkaan on arkistoitu kattavasti myös saamelaismuusikkojen ja -yhtyeiden levynkansia sekä nelisenkymmentä Johannes Schefferuksen Lapponia-teoksessa julkaistua painokuvaa 1700-luvulta. Kuvakokoelmassa on kattavasti lisäksi Giellagas-sarjaan kuuluvia valokuvia esimerkiksi väitös- ja valmistumistilaisuuksista, tieteellisistä seminaareista ja konferensseista. Omana kokoelmanaan ovat muiden kuin Giellagaksen järjestämistä saamelaiskulttuuritapahtumista otetut valokuvat.
Uskonnolliset saamenkieliset aineistot
Nanoq : arktinen elämäntyö
Saamelaistapahtumat, konferenssit, seminaarit -kokoelma
Itä-arktisia kulttuureita ja musiikkeja
Jean Malaurie Bahgat Elnadin ja Adel Rifaatin haastateltavana
Arvoton amuletti on koko omaisuuteni
Miehistä primitiivilyriikkaa
Sesonkiasuminen sirkumpolaarisella alueella : historiallis-ekologinen näkökulma
Áillohaš-kokoelma (Nils-Aslak Valkeapäähän liittyvät aineistot)
Kaukainen pohjola : valikoima Arktisen kuvauksia
Arktiksen asuttajat : 4 500 eKr - 1 500 jKr.
Globalisaation kulttuuriset haasteet pohjoisille alueille ja alkuperäiskansoille
Haastattelut (Saamenkieliset tai saamelaiskulttuureja koskevat) : saamenkieliset henkilöhaastattelut, teemahaastattelut
Uskonnon merkit ja niiden tulkinta : uskonto ja religio
Saamelaisen kulttuuriarkiston esinekokoelma
Retki arktisten alueiden ympäri
Saamelaiset videoaineistot
Kehityksen ja ympäristön välinen suhde arktisilla alueilla
Arktisia unelmia
Sosiologinen tutkimus eskimoiden lastenhoito- ja kasvatustavoista
Pohjoiset uskonnot
Suomalaiset jäämeren rannoilla : Kveeniseminaari 9.-10.6.1980 rovaniemellä
Saamelaisen kulttuuriarkiston Saamelaistapahtumat, konferenssit ja seminaarit -kokoelmaan kuuluu äänitteitä, videomateriaaleja, valokuvia, kirjallisuutta sekä asiakirja- ja markkinointimateriaaleja saamelaiskulttuureihin liittyvistä tapahtumista. Materiaalia on kerätty niin kulttuuritapahtumista kuin tieteellisistäkin tilaisuuksista. Mukana on aineistoa esimerkiksi alkuperäiskansojen festivaali Davvi Suvvan ensimmäiseltä vuodelta 1979 sekä kielitieteilijöiden Fennougristikongressista vuodelta 1980.
Saamelaisen kulttuuriarkiston Saamen kielten ja kulttuurien opetus -kokoelma sisältää runsaasti opetusohjelmia sekä tallenteita erilaisista opetustilanteista, kuten harjoituksia, luentoja ja oppitunteja sekä saamen kielten oppikirjoihin ja opetusmateriaaleihin kuuluvaa äänitemateriaalia. Kokoelmaan kuuluvat esimerkiksi Sámás-oppikirjasarjan (1-3) äänimateriaalit, Davvin-oppikirjasarjan äänimateriaaleja, murrenäytteitä, joikuarkistoprojektiin liittyviä haastatteluita, kertomuksia evakkoajasta, opiskelijoiden tuottamaa kenttätyömateriaalia ja Lapin avoimen korkeakoulun Lappi-kurssin äänitemateriaalit.
Saamelaisen kulttuuriarkiston Nils-Aslak Valkeapäätä käsittelevä Áillohaš-kokoelma perustettiin vuonna 2016. Kokoelma koostuu Valkeapään itsensä tekemistä ja häntä koskevista arkistomateriaaleista. Kokoelman ääniteaineistot sisältävät julkaistua ja julkaisematonta musiikkia, äänikirjoja Valkeapään runoteoksista, lauluja ja sävellyksiä Valkeapään runoihin, äänitaidetta, haastatteluita, radiolähetyksiä sekä teatteri-, elokuva- ja televisioesiintymisiä ja äänimateriaalia näytelmistä ja elokuvista. Valkeapää toimi esimerkiksi Nils Gaupin Ofelaš-elokuvassa näyttelijänä ja joikujen säveltäjänä. Áillohaš-kokoelmaan sisältyy kattava luettelo Valkeapäähän liittyvistä tai hänen tekemistään Ylen Saameradion lähetyksistä vuosilta 1973–1979. Kirjallisiin aineistoihin kuuluu runoteoksia ja muuta kirjallisuutta, uutisia, artikkeleita, henkilökuvia, taitto-, toimitus- ja kuvitustöitä sekä Valkeapäätä koskevaa tieteellistä tutkimusta, tietokirjallisuutta ja muistitietoa. Saamelaisen kulttuuriarkiston Áillohaš-kokoelmassa ovat lähes kaikki Valkeapään runoteokset alkuperäiskielellään eli pohjoissaameksi. Lisäksi kokoelmaan kuuluu runoteosten suomen-, ruotsin-, englannin- ja unkarinkielisiä käännöksiä sekä teoksia, joita Valkeapää on toimittanut. Kirjallisiin aineistoihin kuuluu myös Valkeapään tunnettu pamfletti Terveisiä Lapista (1971) sekä Valkeapäästä ja hänen tuotannostaan tehtyjä tieteellisiä tutkimuksia ja tietokirjoja, joissa käsitellään Valkeapään uraa ja elämää. Áillohaš-kokoelmaan kuuluu runsaasti myös Valkeapään kirjoittamia kirja-arvosteluita, joista varhaisimmat on tehty 1960-luvun alussa. Suuren osan kirjallisten aineistojen kokoelmaa muodostavat Valkeapään runot, joita on erillisjulkaistu monenlaisissa lehdissä ja teoksissa useilla eri kielillä. Kokoelma sisältää myös Valkeapään kirjoittamia artikkeleita ja uutisia muun muassa (saamelais)politiikasta, luonnosta sekä (saamelais)taiteesta. Muiden kirjoittamiin teksteihin kuuluvat esimerkiksi Valkeapään taiteesta tehdyt arvostelut saamelaisissa ja suomalaisissa sanoma- ja aikakauslehdissä 1970-luvulta saakka. Kokoelma sisältää myös useita Valkeapäästä tehtyjä henkilökuvia ja muita artikkeleita, joista varhaisimmat on julkaistu aikakauslehdissä 1960-luvulla. Kokoelmaan kuuluu myös runsaasti valtakunnallisissa sanomalehdissä ilmestyneitä, Valkeapäätä käsitteleviä uutisia. Áillohaš-kokoelma karttuu jatkuvasti.
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Saamelaisen kulttuuriarkiston haastatteluäänitekokoelma sisältää sekä kielitieteellisiä että yleisesti kulttuuria käsitteleviä haastatteluita. Materiaalia on kerätty 1950-luvulta lähtien ja se karttuu koko ajan. Aineisto on syntynyt erilaisten keräys- ja tutkimusprojektien sekä opiskelijatöiden tuloksena. Äänitteet sisältävät runsaasti näytteitä eri saamen kielistä, murteista, alueellisesta vaihtelusta ja kielen ajallisesta muuttumisesta. Niissä kerrotaan mm. 1900-luvun historiasta, elinkeinoista ja niiden muutoksista, 1970-luvun yhteiskunnallisesta murroksesta sekä eri alueiden välisistä kulttuurieroista. Saamelaisen kulttuuriarkiston haastattelukokoelma on jaettu kahteen luokkaan: henkilö- ja teemahaastatteluihin. Teemahaastattelukokonaisuudet muodostuvat yleisten teemojen lisäksi usein yksittäisen tutkijan tai tutkimusprojektin kokoamasta materiaalista.
Samaanit ja samanismi
Siperian pohjoisten kansojen musiikkiperinteet
Alaska : Venäjän Amerikka = Russian America
Giellagas-sarja (Giellagas-instituutin toimintaa)
Muiden arkistojen kopiot saameaineistoista
Musiikki ja muutos Siperiassa
Siperian vapaat venäläiset
Saamelaisen kulttuuriarkiston Muiden arkistojen kopiot saameaineistoista -kokoelmaan kuuluu runsaasti kopioitua äänimateriaalia muista saamelaisaineistoja sisältävistä arkistoista, mikä helpottaa aineistojen saavutettavuutta. Suurimmat kopiokokoelmat ovat Turun yliopiston Dálvadas-kokoelma, Inarinopiston kokoelma sekä Kotus-kokoelma.
Kulttuurien sopeutuminen lumeen ja kylmään
Minä olen : seitsemän vuoden sukellus
Arktisten kulttuurien tulevaisuus
Kysymyksiä saamelaisten oikeusasemasta
Ihmisiä kylmillä mailla
Mitä "kestävä kehitys" tarkoittaa Alaskan kylissä?
Maan ilmaisemaa
Arktinen estetiikka suomalaisessa muotoilussa
Nanait
Pohjoiset kansat kuvassa
Vähät pakkasesta
Eilen, tänään, huomenna : Kaukoidän pienet kansat
Saamelaisen kulttuuriarkiston julkaisujen ja opinnäytteiden kokoelma muodostuu Giellagas-instituutin henkilökunnan tieteellisistä julkaisuista sekä opiskelijoiden tekemistä opinnäytetöistä. Opinnäytteisiin kuuluvat kandidaatintutkielmat, pro gradu -työt, väitöskirjat ja lisensiaatintutkimukset. Kokoelmaan kuuluu lisäksi muissa korkeakouluissa tehtyjä, saamentutkimukseen liittyviä julkaisuja ja opinnäytteitä.
Tutkija Tuula Tuisku asui vuoden Nenetsian poronhoitajien luona
Vuoden kuluttua valaiden pärskeistä
Arktinen seikkailu : Opasvihko Nanoq-museolle
Elämää arktisilla alueilla
Saamelaisen kulttuuriarkiston valokuvakokoelma
Ikijää = Permafrost = Merzlota / toimittajat = Editors: Yrjö Haila, Marketta Seppälä
Rölli ja tallustajat vauhdissa
Qilakitsoqista löydetyt inuitien muumiot
Samaanius ja pohjoisen uskonnot
Arktinen kattaus
Šamaanien maailma
Samaanit : pohjoisten kansojen elämäntaistelu
Saamelaisuus puristuksessa
Kuulumisia : feministisiä tulkintoja naisten toimijuuksista
Laulujen lumossa : kirjallisuudentutkijoiden ja kirjailijoiden seireenilauluja professori Yrjö Varpiolle hänen 60-vuotispäivänään 7.11.1999
Nanoq - arktiskt äventyr : Nanuk rf:s 20-års jubileumskrift = Nanoq - arktinen seikkailu : Nanuk rf:n 20-vuotisjuhlajulkaisu
Saamelaisen kulttuuriarkiston Julkaisut ja opinnäytteet -kokoelma
Saamelaisen kulttuuriarkiston Uskonnolliset saamenkieliset aineistot -kokoelma sisältää uskonnollisia  äänitallenteita ja kirjallisuutta saamen kielillä, myös valtakieliä on mukana. Yhden kokonaisuuden muodostavat Ylen saameradion kokoelmaan kuuluvat hengelliset radiolähetykset vuosilta 1973–1979, mihin sisältyy pohjoissaamen ohella inarin- ja koltansaamenkielistä materiaalia. Kokoelmaan kuuluu lisäksi nauhoitettuja saarnoja, hengellistä musiikkia ja kirjallisia aineistoja.
Koillisväylän alkutaival
SIPERIA : elämä ja entisyys
Siperia opettaa
Mies kylmästä
Saamelaiset musiikkiaineistot
Pohjoiset maisemat : "Eurooppalaisen maisemayleissopimuksen toteuttaminen Pohjois-Kalotin kunnissa" : konferenssi Inarissa 7.-9. syyskuuta 2011
Arktisia kuvia : alkeellisia taideteoksia koillisesta Siperiasta
Arktinen Karjala
Tanssin sulatusuuni : Arktiset Askeleet täyttää 25 vuotta
Pohjoisten kansojen karhukultti
Saamelaisen kulttuuriarkiston Giellagas-sarjan kokoelmaan kuuluu Oulun yliopiston Giellagas-instituutin toimintaan liittyvää̈ arkistomateriaalia. Kokoelma sisältää äänitteitä, videoita, valokuvia, runsaasti julkaistuja ja julkaisemattomia kirjallisia aineistoja sekä pienen esinekokoelman. Giellagas-sarjan videoaineistoihin kuuluu väitöstilaisuuksia, seminaareja sekä opetustilaisuuksia. Opetustapahtumia on taltioituna runsaimmin pohjoissaamen kielen opetuksesta. Varhaisin väitöstilaisuuden taltiointi on vuodelta 1984, jolloin Tuomas Magga väitteli Oulun yliopistosta ensimmäisenä saamelaisena tohtoriksi. Giellagas-kokoelmaan kuuluu myös saamelaisten kansallispäivän kunniaksi järjestettyjen seminaarien sekä oheistapahtumien taltiointeja, kuten gákti- eli saamenpukunäytöksiä, näistä suurin osa on kuvattu Oulussa.
Saamelaisen kulttuuriarkiston musiikkiaineisto koostuu 1960–2000-lukujen perinnemusiikista ja tuona aikana julkaistuista saamelaisista äänitteistä. Aineisto sisältää julkaistua ja julkaisematonta musiikkimateriaalia niin Suomesta, Norjasta, Ruotsista kuin Venäjältäkin. Tavoitteena on koota arkistoon kaikki julkaistu saamelaismusiikki. Julkaistun materiaalin kokoelma käsittää laajan ja monipuolisen otoksen saamelaismusiikkia (useimmissa formaateissa: MC, LP, EP, Single, CD, DVD, digitaaliset tiedostomuodot). Kokoelma kattaa lähes kaikki musiikkigenret saamelaisesta perinnemusiikista populaarimusiikkiin. Etenkin Norjassa toimivan saamelaisen tuotantoyhtiön DAT:n julkaisemaa musiikkia löytyy kokoelmasta runsaasti. Julkaisematon materiaali käsittää muun muassa haastatteluaineistoihin sisältyvää perinnemusiikkia. Tällaista perinnemusiikkia ovat esimerkiksi pohjoissaamelainen joiku, inarinsaamelainen livđe ja kolttasaamelainen leuʼdd.
Saamelaisen kulttuuriarkiston esinekokoelman suurimman kokonaisuuden muodostavat saamenpuvut eli gáktit, joiden lisäksi kokoelmaan kuuluu luhkia, lakkeja, kenkiä, vöitä, pirtanauhaa, paulanauhoja, kahvipussukoita ja laukkuja. Suurimman osan vaatetuksesta on valmistanut tilaustyönä inarinsaamelaisen käsityön taitaja Ella Sarre. Osan kokoelman vöistä on tehnyt Lyyli-Seurujärvi-Sarre ja riskut ja hopeahakaset Petteri Laiti. Inarinsaamelaisen Aili Mattuksen valmistamat nuket ovat myös osa arkiston esinekokoelmaa. Nuket ja vaatteet ovat nähtävillä Giellagas-instituutin vitriinissä.
People in cold environments - ihmisiä kylmillä mailla
Eskimoista elämyksellä
Arktiset sivilisaatiot : elämää Beringinsalmen rannoilla
Neuvostoliiton pohjoiset kansat muutoksen kourissa
Pohjoinen ihmiselle, ihminen pohjoiselle
Kieli- ja uskontoperinne pohjoisten kansojen eloonjäämistaistelussa
Pohjoinen šamanismi
Saamelaisten alkuperästä
Saamelaisen kulttuuriarkiston videoaineistoihin kuuluu näytelmiä, henkilöhaastatteluja, elokuvia, dokumentteja, tv-ohjelmia, lastenohjelmia, opiskelija- ja työpajatuotantoja sekä opetustilanteiden, seminaarien ja erilaisten kulttuuritapahtumien taltiointeja. Kokoelma karttuu koko ajan. Videoaineistot sisältävät runsaasti esimerkiksi saamelaisten kansallisteatteri Beaivvášin näytelmiä sekä saamelaiskulttuureihin liittyviä dokumentteja, elokuvia ja tv-ohjelmia. Myös Giellagas-kokoelmaan kuuluvaa videomateriaalia on kattavasti. Se sisältää pääosin väitöstilaisuuksien, seminaarien, opetustilanteiden sekä erilaisten saamelaisten kulttuuritapahtumien (PoroFeria, Saamelainen kulttuuriviikko) taltiointeja. Videohaastatteluihin kuuluu muun muassa perinteistä saamelaista luonnonkäyttöä käsittelevä haastattelusarja.
