http://www.yso.fi/onto/yso/p6301 asetyylisalisyylihappo
asetyylisalisyylihappo asetyylisalisyylihappo
Pre-eklampsian varhaisen toteamisen ja ehkäisyn mahdollisuudet
Aspiriiniresistenssi
Asetyylisalisyylihappo pienentää myös veritulpan kehittymisen vaaraa: 80-luvun "uusi" ihmelääke
ASA näyttäisi vähentävän syöpäkuolemia
Ahdistus ja päänsärky johtuivat lääkityksestä
Aspiriinia ei suositella eteisvärinässä lainkaan
Aspiriinia valtimotautien ehkäisyyn : kenelle ja kuinka?
Milloin tarvitaan ASAa tyypin 2 diabeteksen hoidossa?
Kide : lukion kemia. 2, Orgaaninen kemia
Kuumeesta tylsistymiseen : sata vuotta aspiriinia
Aspiriinia varmuuden vuoksi?
Aspiriiniresistenssi - mitä se on?
Ihmisten itsehoitokipulääkkeiden käyttö koirilla
Kipulääke usein riittävä hoito migreeniin
Kaikki itsehoitolääkkeet eivät ole turvallisia raskauden ja imetyksen aikana
Löpinää lääkkeistä
Ehkäisee syöpää ja veritulppia : tutun lääkkeen uudet vaikutukset
Voiko käyttää tulehduskipulääkkeitä ja pieniannoksista ASA:aa yhtä aikaa?
Asetyylisalisyylihappo lääkitsee sydänpotilasta
Aspiriinin hyödyistä lisänäyttöä
