http://www.yso.fi/onto/yso/p630 ylösnousemus
ylösnousemus ylösnousemus
Magnus Enckellin "Ylösnousemuksen" syntymän ajalta / Emil Elenius
Marmoriruumiiden ylösnousemus
Historiaa ilman dokumentteja
Käärinliinan mies : tosiasioita ja ajatuksia Jeesuksen kuolemasta ja ylösnousemuksesta
Ylösnousemus - uskomusko?
Ruumiin ylösnousemus Nag Hammadin kirjoituksissa
Ylösnousemusikonin teologia kertoo dynaamisesti pelastuksesta
Suomalaisten muinaisrunojen ylösnousemususko
Tuhatvuotinen valtakunta: kuinka Ilm 20:1-6 on tulkittava?
Naiset, kääntyminen ja juutalaiskristillinen identiteetti pseudoclemensiläisessä kirjallisuudessa
Tertia die resurrexit a mortuis : Wolfhart Pannenbergin argumentaatio Jeesus Nasaretilaisen ylösnousemuksen historiallisuuden puolesta
Jälleensyntyminen vai ruumiin ylösnousemus?
Jeesus Nasaretilaisen tapaus
Kuoleman arvoitus
Kristuksen kärsimisen ja kunnian historia : neljän evankelistan mukaan esitetty. 1 osa, Kärsimisen historia
A.D. 30 : kirja Jeesuksen kuolemaan liittyvistä tapahtumista
Jerusalemin pyhän valon ihme
Muistan ennen eläneeni : Merkillinen kertomus mystillisestä ilmestyksestä
Ahti-saarnoja Kristuksen kärsimisen historiasta sekä kaksi saarnaa Herran pyhästä ehtoollisesta ja lyhyt selitys kuolleitten ylösnousemisesta
Musiikki on hyvä tulkki pääsiäisen sanomaan
Kolmas päivä ja ylösnousemus
Miten puhua ylösnousemuksesta mielekkäästi
Kuolematon laulaja
Kuoleman arvoitus : minne me joudumme kun kuolemme? : mikä on jumalattomien loppu?
Ihmisen sirpaleet ristin valossa
Kuka tuo mies on? : ohittamattoman Jeesuksen arvaamaton vaikutus
Arkkipiispan pääsiäistervehdys
Kristus on ylösnoussut
Nasaretilaisen haaste
Ylösnousemus, tuomio ja tuonpuoleinen
Totuuden ystävät Jeesuksen ylösnousemuksen jäljillä
Olemme ylösnousemuksen todistajia
Ylösnousemuksen ilo
Ylösnousseen ilmestykset ja lähetystehtävä
Naisten todistus Jeesuksen ajan juutalaisuudessa : tutkimus naisten todistuksen pätevyydestä sekä katsaus tyhjän haudan historiallisuuteen naisten todistuksen näkökulmasta
Valo murtuu maailmaan
Monenahan me ihmiset yleensäkin olemme : Maiju Lassilan Kuolleistä heränneen suhde lajiperinteeseen ja hallitseviin kertomuksiin
Pieni kirja Pyhästä Hengestä
The Bible : documentary. Osa 4, Kristuksen kärsimys
Ylösnousemuksesta voimaa
Pääsiäisiloa kaikille aisteille
Pääsiäinen
Herramme ristintie : sen neljätoista asemaa ja ylösnousemuksen pääsiäinen
Kuolleiden aamunkoitto : ylösnousemususkon kehitys varhaisjuutalaisissa teksteissä
Laula ruohossa, tuuli : runoja
Ken tahtoo käydä Herran askelissa, käy tietä vehnänsiemenen: kuin siemen hänkin kuolee
Esiripun esdestä ja takaa
Jeesus : mies myyttien takana
Ylösnousseet mestarit, onko heitä?
Ylösnousemus!
Lopunajat
Valo voittaa pimeyden : ristin murhenäytelmä ja riemuvoitto - meidän voimaksemme
Taivaallinen ja helvetillinen luterilaisessa opissa
Ylösnousemus kuolemassa : sielun kuolemattomuus ja ruumiin ylösnousemus Gisbert Greshaken teologiassa
Jyväskylän Pääsiäisen konsertit vievät kuulijan passiosta pääsiäisaamuun
Islam - mitä kuoleman jälkeen
Ylösnousemususkon ilmauksia kristillisen taiteen varhaisvaiheessa
Paavalin käsitys ylösnousemusruumiista jakson 1. Kor. 15 perusteella
Jeesus petetään ja tuomitaan
Tuomaan epäily
Kirjeitä surukotiin
Kysymyksiä ylösnousemuksesta
Uusi ilo : pääsiäisen evankeliumi
Kuoleman ja ylösnousemuksen mysteeri kiehtoi jo ennen kristillistä pääsiäistä
Ylösnousseiden valtakunta maan päällä
Koko luomakunta peitti kasvonsa
Hän näytti heille kätensä ja kylkensä
Ylösnousemususko toisen temppelin ajan juutalaisuudessa
Elämän antava hauta
Ylkä tulee! : Herran Jesuksen Kristuksen tulo viimeiselle tuomiolle ja mitä silloin tapahtuman pitää : Pyhästä raamatusta todeksi näytetty, yhteiseksi herätykseksi ja parannukseksi sekä uskovaisten kehoitukseksi
Oma pääsiäiseni : hiljaisuutta pöydän ääressä
Riivaus, kuolema ja ylösnousemus : myytit ja metafiktio J. M. Coetzeen teoksessa The master of Petersburg
Ylösnousemus : kertomus sielun nousemisesta korkeaan tietoisuuteen vihkimyksen polulla
Sielun salaperäinen maailma ja kuoleman jälkeinen elämä
Taivaallinen ilmoittaja : Nag Hammadin Jeesus-kuva
Kirja-arvostelu
Oma pääsiäiseni : Hiljaisuutta pöydän ääressä
Kuolemantanssi
Kristus nousi kuolleista! Totiseti nousi! : mirhantuojien jumalallinen "pimeys"?
Kun Jeesus nousi kuolleista
Uusi Ilo : pääsiäisen evankeliumi
Uskonnon todellisuus
Enkelten paluu : planeettamme maa
Jeesuksen passio hermeneuttisena ongelmana
Mitä Jeesuksen ruumiille tapahtui?
Pääsiäissanoman perustukset
Taivas ja helvetti varhaisessa kirkossa ja vähän myöhemminkin : alustus Taivas ja Helvetti -seminaarissa
Maailmanpolitiikan arkipäivää
Ylösnousemus ja varhaiskirkko
Taivas - jo nyt, muttei vielä
Ylösnousemususko - tuontitavaraa Persiasta?
Walter Kasperin käsitys ylösnousemuksen ja inkarnaation historiallisuudesta
"Ja hän ilmestyi heille" : ylösnousemusilmoitukset uudessa testamentissa
Miksi epähistoriallisuus olisi vaaraksi kristinuskolle
Mitä on kuoleman jälkeen?
Ylösnousemus ja elämä
Pieni kirja Jeesuksesta
Kristuksen kärsimisen ja kunnian historia : neljän evankelistan mukaan esitetty. 2 osa, Kunnian historia
A.D.30 :  Mitä Jeesukselle tapahtui? : Åbo Akademin tutkijaryhmän arvio Jeesuksen kuolemasta ja ylösnousemuksesta
Pääsiäisen kertomus
Wolfhart Pannenbergin näkemys Jeesuksen ylösnousemuksesta
Oliko kuolleistaherättäminen tavallinen ihme?
Kuvia tuonpuoleisuudesta
Tyhjän haudan arvoitus : mitä uskoa ylösnousemuksesta
Turun ylösnousemuskappeli : korjaustyöt
Peräseinäjoen kirkon alttaritaulu 100-vuotias
Ristin salaisuus
Pyhä kuolema : pyhäinjäännösten teologiaa
Nykyhetken lapset : kristallilapset, indigolapset, tähtilapset, maan enkelit ja siirtymäkauden lapset
Valon tietä kohti valoa : Limingassa vaelletaan yhdessä antaen omille ajatuksille sijaa
Jumala kärsi, jotta meillä olisi rauha
Kiiltokuvakliseet tulevat lihaksi
Kaksi tuomiota
Telos. Kirja 1, Paljastuksia Uudesta Lemuriasta
Todellinen Jumala vai todellinen ihminen?
Kuka vierittäisi kiven syrjään?
Ristin pääsiäinen : kuoleman pimeydestä..
Sielusta ja ylösnousemuksesta : keskustelu Makrinan kanssa
Ikuinen toivo
Uudestisyntynyt : Jeesuksen Kristuksen ylösnousemisen kautta : Pääsiäistutkimuksia
Jeesuksen ylösnousemuksen historiallisuus William Lane Craigin ja Gerd Lüdemannin mukaan
Ihminen, Jumalan kuva : ihmisen ongelman tilitystä mietekirjani lehdillä
Aaveita, enkeleitä ja ylösnousseita : sosiaalitieteellisiä näkökulmia ylösnousemusilmestyksiin
"Eikö sydämemme hehkunut innosta" : Emmauksen tien kulkijat kohtaavat ylösnousseen Luukkaan : Emmaus-kertomuksen tarkastelua
Kuolemasta ja esirukouksista
Ylösnousemus - totta vai tarua?
Piirteitä Luukkaan ylösnousemususkosta
Ylösnousemus avaa uuden näköalan suruun
Ylösnousemus ikonitaiteessa
Unen kaivo : runoja. Elämä ja kauneus ; Syyskuun kukkia ; Mullan kehto ; Kauniille veljille ; Varjorukki ; Georgiini ; Omnia mea mecum porto ; Kalmistotiellä
Sielun nousu varhaiskristillisessä kirjallisuudessa
Kristinusko ja uudelleen ruumiillistuminen
Sielun salaperäinen maailma ja kuolemanjälkeinen elämä
Elämän laki. Kirja II
Ruumiin ylösnousemus
Ylösnousemus : juutalaisen teologian tausta, Uuden testamentin todistus ja korotuskristologian synty
Kuolemattomuudesta osallinen : Martti lutherin kuoleman teologian ekumeeninen perusongelma
Elämän laki. kirja 1
Näin on uskottu
