http://www.yso.fi/onto/yso/p6302 sisävesiväylät
sisävesiväylät sisävesiväylät
Merikarttasarja. M, Saimaan vesistö, Savonlinna-Kuopio
Kapteenin kirja : Tahkon vesireitti : Kallavesi-Juurusvesi-Akonvesi-Vuotjärvi-Syväri
Päijänne. 2, Puolakka-Jämsä-Luhanka-Ruoniemi
Saimaan ja Kallaveden väylätyöt käyntiin Kuopion porvareiden anomuksesta
Pienoismerkikartat. N, Tampere - Virrat
Vuosjärven veneilykartta
Ärjänselkä
Puula : veneilykartta 1:50000
CD merikartta : CD sjökort = CD nautical chart. J, Vesijärvi-Päijänne
Merikarttasarja. P, Valkeakoski - Längelmäki, Hauho
Pielisjoki : pohjoisosa
Venereitin koemerkintä Vuotson kanavassa ja Lokan tekojärven länsiosassa v. 1982.
Pienoismerikartat. N, Tampere - Virrat
Päijänne. 1, Jyväskylä-Puolakka
Pienoismerikartat. O, Tampere - Hämeenlinna
Merikarttasarja. 50, Saimaan vesistö : eteläosa
Miekojärvi : veneilykartta 1:30000
S/S Saimaa Tahkon vesireitillä
Sisävesistöjen loistot
Onkivesi
Keitele : pohjois-osa
Karttasarja. Sarja R, Pielisjoki
[Karttasarja]. T, Oulujärven kartasto
Veneily CD : järvikarttasarja. 50, Lappeenranta - Savonlinna
Matkustajamäärät ennallaan sisävesillä : uitto lisääntyi reilusti Järvi-Suomen kanavilla
Suomen sisävesiväylät 1980.
Karttasarja. Sarja P, Valkeakoski - Längelmäki, Hauho
Ruoniemi - Kalkkisten kanava
Suomen sisävesiväylät 1985.
Näsijärvi-Koljonselkä-Murole
Päijänne-Vesijärvi. 4, Kalkkisten kanava - Lahti
Kemijoen kanavointi ja nippu-uitto
Konnevesi-Kiesimä-Sonkari-Niinivesi-Iisvesi-Virmasvesi-Kuttajärvi-Rasvanki
Läpikulkuvesitie-kysymys Suomessa 1700-luvulla. I : Pikkuvihaan mennessä
Lohjanjärvi
Nilakka
Pienoismerikartat. O, Tampere-Hämeenlinna
Merikarttasarja : Sjökortsserie. 50, Lappeenranta - Savonlinna = Villmanstrand - Nyslott
Karttasarja. N, Tampere - Virrat
Kummeli pitää Saimaan syväväylät turvallisina
Pielisjoki : keskiosa
Joensuu
Keitele : etelä-osa
Liikenneluvuissa parantamista : Keiteleen kanavalla suhdanteet näkyvät
Läpikulkuvesitie-kysymys Suomessa 1700-luvulla. 1, Pikkuvihaan mennessä
Karttasarja. Sarja O, Tampere-Hämeenlinna
Keitele. Pohjoisosa
Päijänne. 3, Ruoniemi - Kalkkisten kanava
Koe Savon kauneimmat vesireitit : Heinäveden, Varkauden ja Tahkon vesireittien järvimatkailuopas : nähtävyydet, palvelut, kalastus, melonta, reittikartat, satamat ym.
Niskanselkä
Itä-Suomen vesitiekysymykset 1800-luvulla : erikoisesti Saimaan kanavaa silmällä pitäen vuoteen 1870
Jyväskylän sisäjärvien vesireitit : kehittämissuunnitelma
Merikarttasarja. J, Päijänne : pohjoisosa
Kitkajärven venereittien merkintä
Saimaan vesistö. 11, Oravi-Varkaus
Saimaan vesistö. 10, Savonlinna-Oravi-Mustalahti
Muuraissaaresta Hannusaareen
Veneilykartta = Boating map. Posio - Finland : Ylikitka = Lake Ylikitka : Yli-Kitka, Turjanselkä, Luonselkä
Juuka-Lieksa
Sympaatti toi kesän Oulujoelle : reittiviitoitus auttaa veneilijöitä
Merikarttasarja. M, Savonlinna - Kuopio - Iisalmi
Itä-Suomen kanavahankkeet : yhteiskuntataloudellinen kannattavuus
Merikarttasarja. T : Oulujärvi = Ule träsk = Sjökortsserie
Veneilijän kanavaopas : Vuoksen vesistö, Saimaan kanava
Veneilykartta 1:20000 : Myötävirta-hanke: Vammala, Nokia, Mouhijärvi
Karttasarja. Sarja N, Tampere-Virrat
Sisävesillä yhteensä 6100 kilometriä väyliä : väylänhoitoa Saimaalla
Karttasarja. O, Tampere - Hämeenlinna
Niini- Iis- ja Virmavesi
Kyrösjärvi : veneilijän opaskartta 1:25000
Vuotjärvi-Syväri
Lappeenranta-Savonlinna
Veneilykartta = Boating map. Kuusamo - Finland : Alakitka = Lake Alakitka
Pienoismerikartat. Sarja P : Valkeakoski - Längelmäki, Hauho
Pyhäjärvi : veneilykartta 1:30000
Sisävesien loistot. 1995, Kymijoen ja Kokemäenjoen vesistöt sekä Oulujärvi
Oulunjärvi : länsi osa
Kyrösjärvi : veneilijän opaskartta 2009 1:25000
Kyrösjärvi : veneilijän opaskartta 2009 1:25 000.
Karttasarja. N, Tampere-Virrat
Tiivistelmä.
Mittausvene M120 muuntui monikeilainveneeksi
Saimaan laivaston kanavat
Ähtärinjärvi : purjehduskartta
Veneilykartta = Boating map. Kuusamo - Posio, Finland : Ylikitka = Lake Ylikitka : Yli-Kitka, Vasikkaselkä, Isoselkä
Saimaan kanavan takaisten satamien ja syväväylän kehittämiskartoitus
Konnevesi-Kiesimä-Niinivesi-Iisvesi
Iisalmen reitin retkisatamat
CD merikartta : CD sjökort = CD nautical chart. J, Päijänne, pohjoisosa
Päijänteen wesillä
Suomen sisävesiväylät 1973.
Pielavesi-Nilakka
Merikarttasarja. L : Lappeenranta - Savonlinna
[Karttasarja]. 50, Saimaan vesistö : eteläosa
Vääksyn kanava 125-vuotias : laskusuhdanteesta huolimatta sulutusluvut edelleen komeat
Saimaan vesistöalueen syväväyläverkko ja rahtikuljetusvirrat vuosina 1968-72
Sisävesien loistot. 1995: Kymijoen ja Kokemäenjoen vesistöt sekä Oulujärvi = List of lights of Finland's lakes : Kymi and Kokemäki waterways and lake Oulu
Savonlinna-Kuopio
Kivijärven veneilykartta. Lehdet 3-4
Keurusselkä : purjehduskartta
Sisävesistöjen loistot. 2, 1975, Päijänteen vesistö. Näsijärven vesistö. Oulujärvi
Inarijärvi
Merikarttasarja = Sjökortsserie. P. Valkeakoski-Längelmäki-Hauho
Pyhäjärvi, Säkylä : veneilykartta 1:30000
Ruotsalainen, Kalkisten kanavalta Heinolaan
Proomun suunnittelu
Pienoismerkikartat : P : Valkeakoski - Längelmäki, Hauho 1988.
Merikarttasarja. O, Tampere-Hämeenlinna
Keurusselkä
Vesiväyläverkko 1990.
Suomen sisävesiväylät 1993.
Valkeakoski-Längelmäki-Hauho
Meri- ja sisävesiväylien kehittämisohjelma 2007-2016
Lietvesi-Mikkeli
Merikarttasarja. 50, Saimaan vesistö, eteläosa
Paltaselkä
Karttasarja. P, Valkeakoski - Längelmäki, Hauho
Kopolanniemestä Muuraissaareen
Brittiveneilijä Suomessa
CD merikartta : CD sjökort = CD nautical chart. IK, Keitele ympäristöineen
Ekon vesijakokunta : vesistökartta 1:50000
Kallavesi
[Merikartta] : veneilykartta 1:30000.. 482, Miekojärvi
[Karttasarja]. M, Saimaan vesistö : Savonlinna-Kuopio
Inarijärvi 1:50000
Pielisjoki : eteläosa
Merikarttasarja. T, Oulujärvi
Suomen tärkeimmät vesitiet
Vesitierekisterin osoitekartta : väylät
Kanavat yhdistävät sisävesiä = Canal building in eastern Finland
Inarijärvi : veneilykartta 1:50000
Kivijärven veneilykartta. Lehdet 1-2
Suuri Ruokovesi
Pyhäjärvi
Oulunjärvi : itä-osa
Virtuaalimatka Saimaan kanavalla 1856-2006
Itä-Suomen kanavahankkeet : ympäristövaikutusten arviointi : strategisen tason ympäristövaikutusten arviointi
Merikarttasarja. P, Valkeakoski-Längelmävesi-Hauho
