http://www.yso.fi/onto/yso/p6308 rakennussuunnittelu
rakennussuunnittelu rakennussuunnittelu
maatalouden tuotantorakennusten mallintaminen revit architecture -ohjelmalla
Mäntsälän kirjastotalon toteuttamisohjelma 1989
Teolliset tilat muutoksessa : teollisuustilojen käytettävyys nyt ja tulevaisuudessa
Omakotitalo Korven suunnittelu
Paratiisisaaren tanssilavan suunnittelu
Laajentavien nautatilojen tuotantorakennuksen rakennusprojektin vaiheistus ja johtaminen
Rakennussuunnitteluohjelmat : Case Teijo-Talot Pohjanmaa Oy
Esteetön kerrostalo tehokkaasti ja kestävästi
Pihasaunan suunnittelu
Katanpään linnakkeen rakennusten kuntotutkimus
Talonrakennus Kaasinen
Kekseliäisyys vastaan yltäkylläisyys
Talon suunnitelmien eteneminen hirsitalotehtaalla
Pientalon pääpiirustukset ja rakennesuunnitelmat
Väliaikaisrakentaminen : esimerkkinä maatalousnäyttelyn navettarakennus
Omakotitalon rakennus- ja rakennesuunnittelu sekä käyttö- ja huolto-ohjeen laadinta
Lomahuoneistojen suunnittelu ja E-luvun laskenta
Rintamamiestalon salaoja- ja sadevesijärjestelmän rakentaminen : Kahden eri menetelmän vertailu
Oinosenmäen observatorio : Rakennussuunnittelu ja pääpiirustusten tuottaminen
Pientalon laajennuksen suunnittelu
Maantien 4846 parantaminen välillä Sähkötie - Honkavaarantie, Pyhäselkä : tie- ja rakennussuunnitelma
Pientalo Alajoki ja Rautio
Kiint. oy Auran Kellosepäntien rakennesuunnittelu
Rakennussuunnitelmat : määräykset ja ohjeet 1991
Pilotti suunnittelijoiden määrälaskennasta ja tuoterakenteiden käytöstä = A pilotproject on quantity measurement done by designers and the use 'TURA'-product structures
Lauttasaaren rakentamisen vaiheita : talokohtaiset tiedot rakennussuunnittelijoista, rakennusliikkeistä, talotyypeistä ja valmistumisvuosista
BIM tietomalli ja 3D-tulostus
Maaseudun rakennusten rakennusselitykset
Raportissa vertaillaan yhdeksän passiivi- ja nollaenergiatalon suunnitteluvaiheen laskennallista energiankulutusta todelliseen toteutuneeseen kulutukseen. Kohteet sijaitsevat eri puolilla Suomea ja edustavat erilaisia rakennustyyppejä. Energiankulutustietojen vertailun lisäksi selvityksessä tuodaan esille asukkaiden asumiskokemuksia sekä rakennuttajien ja suunnittelijoiden näkemyksiä rakennusten suunnitteluvalintoihin.
Kylmäpihaton suunnittelu Ari Lapikiston tilalle
Rakennussuunnittelun ammattikurssi II : johdanto rakennussuunnittelun ammattikurssin (AK II) luentoihin
Betonirakenteisen tehdasrakennuksen mallinnus Revit Structure 2011 -ohjelmistolla
Hirsirakenteisen omakotitalon suunnittelu ja kattovertailu
Nuorten työpaja-tilojen suunnittelu
Mallipiirustuksia kansakoulurakennuksia varten maalla
Digitalisaatio rakennushankkeissa : opas rakennushankkeeseen ryhtyvälle päättäjälle
Ajoneuvohallin rakennus- ja rakennesuunnittelu
Uudenkylän kyläyhdistyksen kylätalo
Rantakylän virkistysalueen monitoimitalo
Ratu-aikataulukirja
Rakennushankkeen mittaluetteloiden tuottaminen CAD:ia hyödyntäen
Kahden kerroksen väkeä : kaksikerroksinen rinnenavetta
Tietokoneavusteisen suunnittelun perusteet maatalousrakentamisessa
Cottage in the Garden : piharakennuksen luonnos- ja tilasuunnitelma
Passiivitalon rakentaminen EPS-valuharkkoja käyttäen
Revit-ohjelman lokalisointi Planiatalolle
Teollisuushallin laajennus, lupa- ja urakkalaskentakuvien sekä kustannusarvion laatiminen
Tuotantoalueen laajennussuunnitelma : Tontinkäyttösuunnittelu ja hallialueen rakennuslupapiirustukset
Revitin ja Robotin yhteiskäyttö teräsrakenteiden suunnittelussa
Opinnäytetyön aiheena oli tehdä talousrakennukseen rakennesuunnitelmat ja -piirustukset. Tavoitteena oli suunnitella yhtenäinen ja mahdollisimman pitkäikäinen ratkaisu tilaajan tarpeet ja toivomukset huomioiden. Suunnitelmien pohjalta voitiin rakennuksen toteutuksesta tehdä urakkatarjouspyyntöjä urakoitsijoille. Kohde sijaitsi Turussa Nummen pientaloalueella. Tontille suunniteltiin yksikerroksinen talousra-kennus sekä autokatos. Rakennukseen sijoitettiin sauna- ja pesutilat, takkahuone, askartelu- ja työhuone sekä varastotilaa. Rakennuksen edustalle tehtiin suuri terassi. Rakennuksen pääasial-lisena rakennusmateriaalina käytettiin lämpöharkkoa, josta tehtiin suurin osa seinistä. Terassin puoleiset seinän sekä yläpohjarakenteet toteutettiin puurakenteisina. Alapohja tehtiin kantavana teräsbetonilaattana. Opinnäytetyö sisälsi rakennesuunnitelmien tekemisen pääpiirustusten ja rakennussuunnitelmien pohjalta sekä rakennelaskelmia. Lisäksi perehdyttiin rakennuksen rakennusfysikaalisiin ominaisuuksiin. Rakenteiden mitoitus ja laskelmat tehtiin pääsääntöisesti käsin, mutta puurakenteita mitoitettaessa käytettiin apuna Finnwood-mitoitusohjelmaa. Mitoitukset tehtiin euronormien mukaisesti. Piirustukset tehtiin AutoCAD 2016 -ohjelmalla ja lisäksi havainnollistamiseen käytettiin arkkitehdin tekemää ArchiCAD-mallia rakennuksesta.
Arkkitehtisuunnittelun vaatimukset tietomallipohjaista määrälaskentaa varten
Valmisosarakentaminen 1
Siivottavuuden huomioonottaminen luokkatilojen suunnittelussa
Asukkaiden osallistuminen lähiympäristönsä ja asuntojensa suunnitteluun - esimerkkeinä asukassuunnittelukohteet Helsingin uustuotantoalueilla
Rikastushiekka- ja kiertovesiputkien ylitykset Yara Suomi Oy:n Siilinjärven kaivoksella
Kylmäpihaton suunnittelu lihanaudoille : Case, MTY Veljekset Herrala
Turun toivetalot -kehityssuunnitelma
Teollisuushallin rakennussuunnittelu
Passiivitalo on energiaa säästävä kokonaisuus, jossa rakennuksen sijoitus, rakenteet sekä kehittynyt talotekniikka toimivat kaikki saumattomasti yhdessä  hyvän lopputuloksen takaamiseksi. Opinnäytetyössä keskitytään passiivitalon perusajatuksen selvittämiseen ja esimerkkirakenteisiin EPS-valuharkkoa käytettäessä. Hyvää energiatehokkuutta tavoiteltaessa rakenteiden eristämiseen, ilmatiiveyteen ja kosteusteknisiin ominaisuuksiin pitää kiinnittää erityistä huomiota suunnittelussa sekä toteutuksessa. Lämmöneristekerroksia alapohjassa, seinissä ja yläpohjassa kasvatetaan, jotta rakennusosien U-arvoista saadaan mahdollisimman alhaiset. Ilmatiiviin vaipan avulla pystytään rakennus suojaamaan tuulen aiheuttamalta viilentäviltä ilmavirtauksilta. Rakenteen täytyy olla myös rakennusfysikaalisesti oikeaoppinen eli ulospäin harveneva. Vesihöyryn siirtyminen rakenteissa täytyy olla hallittua. Kastepiste ei saa muodostua tuulettumattomaan tilaan.  Passiivitalon suunnittelua EPS-valuharkkoja runkomateriaalina käyttäen on havainnollistettu esmerkkirakenteiden avulla sekä tekemällä pientalokohteesta pääpiirustukset ja rakennepiirustukset. Mallikohde sijoittuu monimuotoiselle rinnetontille ja se on suunniteltu kahden  eläkkeelle siirtyvän ihmisen tarpeita vastaavaksi. Rakennus on muodoltaan yksinkertainen ja koostuu yhdestä asuinkerroksesta sekä puolikkaan kerroksen kokoisesta kellarista. Talon ensimmäisessä kerroksessa on neljä huonetta ja keittiö sekä pesutilat. Pesutiloista löytyy sauna, suihku ja wc. Toisella puolella kerrosta sijaitsee vielä toinen erilinen wc. Kellari toimii varastona, harrastetilana  ja teknisenä tilana.
2D-piirtotoimintojen toteutus Revit-mallinnusohjelmassa
Omakotitalo Laakkosen suunnittelu ja energiatehokkuus
Sähkötalo : muutosluonnokset 28.11.2003
Punainen tupa meren rannalla : suunnittelijoiden luomasta nostalgiaimagosta asumisen arkeen Merimaskun Saaristolaiskylässä
Esteettömyys rakentamisessa ja palvelukotien toiminnallisuus
Rakennusten 3D-mittaus ja pistepilven prosessointi jatkosuunnittelua varten
3D-mallinnuksen hyödyntäminen rakennustekniikassa
Pientalon suunnittelu   ja E-luvun laskenta
Rakennustuotteiden CE-merkinnät suunnitteluasiakirjoissa : ohjeistus rakennesuunnittelijalle
Tietomalli LVI-suunnittelussa Tampereen Tilakeskus Liikelaitoksessa
Talo Pihlajalinna
Vapaa-ajanalueen rakentamissuunnitelmat
Maatalousrakennusten suunnittelu, moduulijärjestely ja esivaiheet : Tutkimusjulkaisu Maatalousministeriön määrärahalla suoritetusta tutkimuksesta: Maatalousrakennusten mitoittaminen lähinnä moduulisuunnittelua ja esivalmisteiden käyttöä silmälläpitäen
Pientalohanke
Pientalon suunnittelu ja kustannuslaskenta
Konehallin/hakevaraston suunnitelma
Perusteet tietomallipohjaiselle määrälaskennalle
Rakennusliikkeen tietomalliohje arkkitehtisuunnitteluun
KVR-hankkeen suunnittelun ohjaus
Tori-Carlson kiinteistön hanke- ja rakennussuunnitteluvaiheen projektikuvaus
Autokatoksellinen pihasauna : Rakennus- ja rakennesuunnittelu
Pientalon suunnittelu ja energiatehokkuuden tutkiminen
Arkkipiispantalo : historia ja asukkaat : [kirja-arvostelu]
Autotallin suunnittelu
Suunnittelua muutospaineissa : Helsingin yliopisto, opettajankoulutuslaitos, lastentarhan- ja luokanopettajan koulutusyksikkö, Nilsiänkatu 3.
Pihakannen työsuunnitelma ja 3D -mallinnus
Tampereen yliopistollisen sairaalan logistiset prosessit ja tilaresurssit vuoteen 2020
Päiväkodin luonnossuunnittelu Nilsiään
Aikataulukirja
Omakotitalon rakennussuunnittelu ja kustannusarvion laatiminen
Tilasuunnittelu ja energiamääräykset ovat isossa roolissa omakotitalohankkeissa ja niiden suunnitelluissa. Rakennusprojektin suunnittelussa olennaista on päästä asukkaan todellisia käyttötarpeita ja energiatehokkuutta koskeviin tavoitteisiin. Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella nykyaikainen ja energiatehokas omakotitalo, jossa kustannustehokkuus on huomioitu rakentamisvaiheesta alkaen. Tavoitteena oli piirtää rakennuslupaan tarvittavat pääpiirustukset, tehdä energiaselvitys ja laatia kustannusarvio. Rakennussuunnitteluvaiheessa tehtiin neljähenkiselle taloudelle tarveselvitys, jonka pohjalta suunniteltiin rakennuksen pohjakuva. Piirustukset toteutettiin AutoCAD 2015 -suunnitteluohjelmalla. Rakennuksen energiaratkaisut tehtiin tehokkaiksi ja määräysten mukaisiksi. Energiatodistus laadittiin D.O.F. tech -laskentaohjelmalla. Kustannusarviota varten tehtiin määräluettelo tulevan rakennuksen kaikista rakennusmateriaaleista Talo 80 -nimikkeistön mukaan. Määräluettelon pohjalta tehtiin kustannusarvio Excel-laskentaohjelmalla. Kustannusarviossa huomioitiin, että lähes kaikki talon kirvestyöt tehdään itse. Opinnäytetyössä saatiin laadittua omakotitaloon rakennuslupaan vaadittavat pääpiirustukset, uusiin pientaloihin vaadittava energiaselvitys ja kustannusarvio. Materiaali on kokonaisuudessaan hyödynnettävissä tulevassa rakennusprojektissa.
Teollisuusrakennuksen arkkitehtisuunnittelu
Insinöörityön lähtökohtana oli rakennus- ja rakennesuunnittelun toteuttaminen Aaltosen omakotitalohankkeeseen. Raision Kerttulassa sijaitsevalle tontille tulevasta talosta asiakkaalla oli selkeä kuva. Asiakkaalla oli valmis hahmotelma pohjaratkaisusta, jonka pohjalta taloa aloitettiin suunnittelemaan. Tavoitteena oli suunnitella yksinkertainen ratkaisu, joka täyttäisi mahdollisimman hyvin asiakkaan tarpeet. Suunnittelun alkuvaiheessa kuunneltiin asiakkaan toiveita, jotka pyrittiin täyttämään mahdollisimman hyvin. Asiakkaalla oli aikaisempaa kokemusta puurunkoisen omakotitalon rakentamisesta, mikä ohjasi runkomateriaalin valinnan puuksi. Talon rakenteista haluttiin tehdä yksinkertaiset ja toimivat. Rakenneratkaisuista keskusteltiin yhdessä asiakkaan kanssa jotta talosta tulisi toimiva ja rakennusmääräykset täyttävä kokonaisuus.
Hirsitalomallin ja sen muunnoksien suunnittelu : Finnlamelli Oy
Tietomallinnusohjelmien vertailu ja yhteiskäyttö
Majoitusrakennuksen suunnittelu
Aikataulukirja : [1993, Ratu]
Rakennusopin syventymiskurssi, kevät 1995 : asuinkerrostalon rakennusselvitys. Osa 1
Paritalon suunnittelu ja visualisointi
Toimistorakennuksen vaatimukset : näkökulmana teräsrakentaminen
Tiedonsiirto
Vaakavoimien jakautuminen yhdistelmäjäykistyksessä
Siivouksen huomioonottaminen rakennussuunnittelussa : RT-91-10240 ohjetiedosto
Energiatehokkaiden malliratkaisujen seuranta ja asukasnäkökulma
Puurakenteinen huoltorakennus
Rakennuttajan tehtävät kosteudenhallinnassa
Omakotitalon lisäosan suunnittelu
Teollisuushallin rakennusprojekti
Rakennusliikkeen tietokoneavusteinen määrälaskenta
Loma-asunnon suunnittelu
Graniittitalo : muutosluonnokset 09.09.2003
Siporexin käyttö teollisuusrakennuksissa
Vapaa-ajan asunnon muutostyön ja saunarakennuksen suunnittelu
Paritalo As. Oy Katajarinne
Tarinagolfin klubirakennuksen laajennus/muutossuunnitelma
Omakotitalon rakennesuunnitelmat
Rivitalon rakenteiden suunnittelu
Hallirakennuksen muutostöiden rakennussuunnittelu
Tiivistelmä.
KOP Antilooppi-kortteli : luonnossuunnitelma 6.8.1990
Rantasaunan suunnittelu
Vaativan rakennussuunnittelupalvelun tarkoituksenmukainen kilpailutus julkisella sektorilla
Taitorakenteiden rakennussuunnitelmien tarkastus : sillat ja muut taitorakenteet 1.4.2011
Rakennushankkeen työturvallisuus
Omakotitalon suunnittelu ja lämmitysjärjestelmien vertailu
Tuulitestauslaitteisto, Tervolan koekortteli : tutkimusraportti
Rivitalon rakennussuunnittelu
Pientalon rakennussuunnittelu
Tietotekniikan avulla toteutunut visio ja menestysstrategia
Vanhainkoti ja sairaala yhteen Hausjärvellä
Aina tarve rakentamiselle ei ole ennakoitavissa ja se voi tulla hyvinkin yllättäen. Tällaisia tapauksia ovat esimerkiksi rakennuksen tuhoutuminen tulipalossa. Työni tarkoituksena oli suunnitella hevos- ja autotallirakennus tulipalossa tuhoutuneen rakennuksen tilalle. Työni tavoitteena oli kuvata hevostallirakennuksen ominaisuudet ja laatia rakennuksen tarve- ja hankeselvitys. Rakennukselle asetettiin taloudellinen puite, laadittiin rakennussuunnitelma sekä varmistettiin taloudellisen puitteen pitävyys rakennusosa-arvion perusteella. Työssäni pohdittiin myös, miten hevostallihankesuunnittelua voisi kehittää. Maa- ja metsätalousministeriö on asettanut hevostallirakentamiselle tiettyjä säädöksiä ja tarkennuksia, jotka tuli ottaa huomioon normaalien rakentamismääräysten ohella. Lisäksi Oulun seudun ympäristötoimella on ohjeistuksia hevostallirakentamiseen. Hevostallirakennus suunniteltiin ottaen huomioon hevosten hyvinvointi ja turvallisuus. Suunnittelun lähtökohtana oli hevosten turvallisuus. Tilojen mitoittamisessa täytyi ottaa huomioon hevosten suuri koko. Muun muassa karsinoiden ja oviaukkojen sekä käytävien leveyksien tulee olla tarpeeksi suuria, etteivät hevoset jää niihin jumiin. Lisäksi hevostallitilojen pinnoitteiden täytyi olla hyvin mekaanisen- ja kosteusrasituksen kestäviä. Hyvä valaistus sekä riittävä ilmanvaihto oli hevosten hyvinvoinnin kannalta olennaista. Hevostallitilojen helppo puhtaanapito ja jätevesien käsittely olivat myös yksi tärkeimmistä seikoista rakennuksen suunnittelussa. Rakennuksen taloudellinen puite on hyvä kartoittaa jo siinä vaiheessa, kun tarve rakentamiselle syntyy. Taloudellisen puitteen paikkaansa pitävyys tulee kuitenkin tarkastaa tarkempien suunnitelmien jälkeen.
Omakotitalon rakennussuunnittelu, energiaselvitys ja kustannusarvio
Ulkosaunan suunnittelu
Julkaisuluettelo 1983
EMC-laboratorion uudelleen sijoittamisen suunnittelu
Pientalosuunnitteluprojektin toiminnan parantaminen
Autotallirakennuksen rakennus- ja rakennesuunnittelu
Eristämättömän kasvattamovaihtoehdon valinta lihakarjatilalle
Rakennuksen tuotemalli uusi tapa käsitellä rakennuksen tietoja
Äänieristyksen huomioiminen pienkerrostalon rakennus- ja rakennesuunnittelussa
Puurankarunkoisen hallin levyjäykistys
Venepalvelukeskuksen suunnittelu
Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella hirsirakenteinen ja kaksikerroksinen loma-asunto Ähtärin kaupungin Moksunjärven rannalla sijaitsevalle kiinteistölle. Tarkoituksena oli tehdä loma-asunnon rakennus- ja rakennesuunnitelmat. Rakennussuunnittelu toteutettiin työn tilaajan antamien lähtötietojen perusteella tehdyn tilaohjelman mukaisesti. Kiinteistön pinta-ala on 3 500 m2, ja sillä sijaitsee vanha 1970-luvulla rakennettu saunamökki sekä kaksi varastorakennusta. Rakennettavan loma-asunnon tilat suunniteltiin kahteen kerrokseen, jolloin kahden kerroksen yhteenlasketuksi kerrosalaksi tuli 103 m2 ja huoneistoalaksi 68 m2. Rakennussuunnittelussa otettiin huomioon tilojen monikäyttöisyys ja toimivuus sekä kesä- että talvikäytössä. Rakennusmateriaaliksi valittiin lamellihirsi ja katoksi bitumihuopainen harjakatto. Piirustusten laadinnassa käytettiin AutoCAD 2008-ohjelmaa ja rakenteiden mitoituksessa puurakenteiden Finnwood 2.3 SR1-mitoitusohjelmaa. Mitoitukset on tehty Euronormeja noudattaen. Opinnäytetyön tuloksena saatiin loma-asunnon pää- ja rakennepiirustukset sekä rakennelaskelmat, joiden perusteella rakennushankkeelle saadaan haettua rakennuslupa ja hanke.
Q-kaupunki rakennus Rotterdamiin
Kilpailusäännöt
Teuvan uimahallin laajennuksen hankesuunnitelma
Siivouksen huomioonottaminen rakennushallituksen suunnitteluttamissa virastotalokohteissa
Rakennustapaselostus
Puu : suomalaista puuarkkitehtuuria ja rakentamista
Esteettömyysopas : mitä, miksi, miten
Pientalomalli pienelle perheelle
Vammaisille suunniteltu - kaikille rakennettu
Toukolanranta : pohjarakennusselvitys ja perustamistapaselvitys
Puurakenteinen varastorakennus : opinnäytetyö
Vapaa-ajan asunnon kuntoarvio
Omakotitalon ja rantasaunan suunnittelu sekä kustannuslaskenta
Tietokoneavusteinen suunnitelmien havainnollistaminen : Helsinki-Vantaan lentoaseman kotimaan terminaali
Asuinkerrostalon tuotantomenetelmän valinta sekä päänostokaluston ja työryhmien mitoitus
Yrittäjän rakennusopas
Toiminnallisen paloturvallisuussuunnittelun kehittäminen Suomessa
Maalaiskansakoulujen rakennuspiirustuksia : kouluhallituksen julkaisema valintavihko
Palvelukeskuksen laajennusosan suunnittelu
Tiivistelmä
Toimistotilan laajennuksen ja varastokatoksen suunnittelu
Uudelleenrakennussuunnitelma Skottitaloille
Kalasatama : metrokorttelit : yleissuunnitelma
Pientalosuunnittelun perusteita : Asuntohallituksen pientalotutkimus : NS loppuraportti
Kansakoulurakennus-piirustuksia : seitsemän eri suunnitelmaa
Arctia Hotelli Messukeskus
Jäähalli rakennushankkeena
Toimistorakennukset : kirjallisuus- ja aikakausjulkaisuluettelo
Lähes nollaenergiatalon suunnitteluohjeet
Systemaattisen tilasuunnittelun käsikirja
Huolto- ja  korjaustilojen toteutusmalleja maatiloille
Pientalon suunnittelu
Arkkitehtuurin hintakisa - uusi aikapommi?
Julkisivujen suunnittelu
Rakennustekniset mittaukset : geodesian ja fotogrammetrian perusteet
Asukasmuutostyön suunnittelun kehittäminen Juha Semberg Oy:lle
Paritalon rakennussuunnitelmat
Talo-80 : rakennuttajan määrälaskennan täydennysohje
Hevos- ja autotallirakennuksen suunnittelu
Esiselvitys hallin rakenteiden uudistamisesta ja korjauksesta
Tavoitteellinen suunnittelu- ja rakentamisprosessi : Rata 2000 -osaprojektit 2 ja 3 : loppuraportti
Erillispientalohankkeen suunnittelu ja kustannuslaskenta
Viisas yliopisto tarvitsee yhteisöllisyyttä
Talo Karjalainen
Matalaenergiapientalon rakennussuunnittelu
Paritalon suunnittelu tulva-alueelle : rakennus- ja rakennesuunnittelu
Rakennushankkeen ohjaus
Nuortentalo : Majoitus- ja toimintarakennuksen rakennussuunnittelu ja kustannuslaskenta
Opinnäytetyön aiheena on Kaarinaan Paaskunnan alueelle rakennettava asuinrakennus. Rakennuksessa on asuintilojen lisäksi autotalli kahdella autolle sekä lämmin varasto. Rakennus on yksikerroksinen ja siinä on kokonaispinta-alaa 240 m2. Rakennus on perustettu teräspaaluin kallion varaan. Siinä on lämmin ryömintätilainen alapohja, johon kantava laatta tehtiin liittolaattana. Runko on tehty kevytsoraharkoista ja yläpohja puurakenteisista ristikoista, joissa on käyttöullakko. Tehtävänä oli laatia rakennuksesta rakennuslupaan vaadittavat piirustukset sekä kustannusarvio ja energiatodistus. Lisäksi valittiin rakennetyypit ja laadittiin tarjouspyynnöt rakennusmateriaaleista. Lopputuloksena syntyi avara, valoisa ja toimiva omakotitalo. Se on myös energiataloudellinen ja pitkäikäinen.
Talo Pohjantähti
Opinnäytetyön aiheena oli laatia pääpiirustukset omakotitalon ja autokatoksen rakennusluvan hakemista varten sekä tehdä kohteen rakennesuunnittelu. Suunnittelussa kiinnitettiin huomiota eri tilojen toimivuuteen rakennuttajan toiveiden mukaisesti.  Rakennesuunnittelu toteutettiin voimassa olevien määräysten mukaisesti ja mahdollisimman kustannustehokkaasti.  Rakennuspaikka sijaitsee Paraisten kaupungissa, Kirjalan alueella. Tontilla oli vanha tulipalossa tuhoutunut rakennus, jonka olemassa olevia perustusrakenteita käytettiin perustana uudisrakentamiselle. Tontille suunniteltiin kaksikerroksinen asuinrakennus sekä autokatos. Rakennusmateriaaleina käytettiin seinissä kevytsoraharkkoja, kattorakenteissa NR-ristikoita, ala- ja välipohjissa ontelolaattoja sekä aukonylityksissä betonipalkkeja. Kohteessa oli myös joitakin teräsrakenteita. Tarkempi suunnittelutyö toteutettiin kahdessa vaiheessa. Ensiksi tarkennettiin arkkitehti- ja tilasuunnittelua, ja muutosten pohjalta tehtiin rakennuslupakuvat. Rakentamistöiden alkaessa tehtiin tarkemmat rakennepiirustukset sekä sähkö- ja LVIsuunnittelijat tekivät kohteen LVIS-piirustukset. Lisäksi kiinnitettiin huomioita rakennusfysikaaliseen toimintaan ja tehtiin tarvittavat laskelmat. Työhön sisältyi myös tasauslaskelmien tekeminen sekä energiatodistuksen ja käyttö- ja huolto-ohjeen laatiminen. Piirustusten tekemisessä käytettiin AutoCAD 2002-ohjelmaa. Mitoitus suoritettiin pääosin käsinlaskennalla Suomen rakentamismääräyskokoelman ja Euronormien vaatimusten mukaisesti.
Teollisuushallin rakennushanke
Jylhäkallion vapaa-ajan rakennushanke
Elementtirakenteisen toimistorakennuksen mallintaminen Tekla Structures -ohjelmistolla.
Omakotitalon laajennus yläkertaan
Pohjarakentamisen ympäristötarkkailu
Rakennusmateriaalien säilyvyys ja käyttöikäsuunnittelu
Raakavedenkäsittelylaitoksen suunnittelu ja KVR-tarjouspyyntöasiakirjojen valmistelu
Dementiakodin arkkitehtisuunnittelu, Jurva
S1- ja K-luokan väestönsuojat 2009 : suunnittelu ja rakentaminen
Rakennuksen 3D-mallintaminen
As oy Ylivieskan Omenapuun rakennussuunnittelu
Koulun ja päiväkodin yhteishankesuunnitelma Pirkkalan kunnassa Kurikan kaava-alueella
Opinnäytetyö on tehty Limingan Rantakylän virkistysalueen tulevasta monitoimitalosta. Opinnäytetyön tavoitteena oli monitoimitalon pääpiirustusten laatiminen. Limingan niittomiesten hiihtojaosto ja Limingan kunta voivat hyödyntää opinnäytetyötä hankkeen toteutuksessa. Monitoimitalo on tarkoitus rakentaa talkootyöllä Limingan Niittomiesten hiihtojaoston osaavien rakennusammattilaisten voimin. Rakennussuunnitelmiin kuuluvat kohteen pääpiirustukset, rakennetyyppikuvat, kustannusarvio, yleisaikataulu ja laadunvarmistussuunnitelma. Monitoimitalon pääpiirustuksiin ja rakennetyyppikuviin käytettiin aikaa noin 80 tuntia. Suurimpana haasteena oli uuden rakennuksen liittäminen vanhaan ja suunnittelu mahdollisimman halvalla, silti laatu säilyttäen. Rakenteiden suunnittelussa onnistuttiin pitkälle omatoimisesti. Tässä auttoi paljon tähän mennessä karttunut käytännön kokemus. Uuden monitoimitalon tavoitteena on vastata alueen käyttäjien tarpeisiin. Tällä hetkellä Limingassa ei ole yhtään monitoimitaloa tai hiihtomajaa. Uusi monitoimitalo tulisi ympärivuotiseen käyttöön. Liminka on yksi Suomen kasvavimmista kunnista ja monitoimitalo tulisi tarpeeseen. Uusi monitoimitalohanke tarvitsee taloudellista tukea Limingan kunnalta ja hanke on lisätty kunnan rakennushankelistalle hyväksyntää odottamaan. Hanke tullaan toteuttamaan keväällä 2015, jos Limingan kunnanhallitus katsoo hankkeen tarpeelliseksi ja rahat riittävät.
BM-Porrashuone
Suunnittelun tärkeys
Rivitalon korjaussuunnittelu
Asuntosuunnittelu : kirjallisuusreferaatit 1988-89
Tuotantorakennuksen rakennus- ja rakennesuunnittelu
Parsinavetta paremmaksi
Selvitys esteettömyysvaatimusten vaikutuksista asuinkerrostalorakentamiseen
Rakennetyyppien päivittäminen
Tekla Structures –ohjelman soveltaminen Venäläisessä käyttöympäristössä
Rotuaari jäättömäksi lähivuosina : joukkoliikennekatu ajaa kävelykadun ohitse
Maanvastaiset alapohjarakenteet : kosteustekninen mitoittaminen ja korjaaminen
Oulu opastaa älykkääseen rakentamiseen : WSP Suunnittelu-Kortes perehdyttää parhaillaan intialaisinsinöörejä suomalaisiin siltoihin
Varastohallin rakennussuunnittelu ja rakennuslupamenettely
Ekotehokkuutta parantavat investoinnit kesämökeillä
Omaperustaisen asuntotuotannon suunnittelun ohjaus
Pirkanmaan lääninhallitus : diplomityö
Muodonmuutos : Vanhasta lukiosta nuoriso- ja päivätoimintakeskus
Rakennustöiden menekit 2010
Omakotitalon sekä autotallin rakennus- ja rakennesuunnittelu
Kerrostalojen kehittäminen : talotyyppiselvitys
