http://www.yso.fi/onto/yso/p6305 koskenlasku
koskenlasku koskenlasku
Koskenlaskua Kemijoella
Kukkolankosken kuolemanimaisu
Koskenlaskijan morsian
Histamiini rakentaa lautan
Terva-aikana Oulujoella oli monta vastaantulijaa : brittileidi kuvaa kirjassaan koskenlaskua ja ihmisiä matkalla Kajaanista Ouluun
Haastavat harrasteet : Caving: matka maan uumeniin; Abseiling: seinämälle kävelemään; Canyoning: kanjonin pohjalle; Black water rafting: koskenlaskua maan alla; White water rafting: kumiveneellä kuohuihin: Parascending: laskuvarjohypyn makuun
Ylävirralla. 1
Tornionjoen koskia laskemassa
Melontareittiopas : 58 melontareittiä, koskenlaskunuotit, koskiluokitus, Suomi meloo -reitit, melojan varusteet, melonta merellä, melonta virrassa
Päiväksi joelle? : neljä kaunista ja helppoa koskireittiä
Vuolaat Ruunaan kosket
Koskenlaskun turvallisuutta parannettu Kuusamossa
Saari Oulujoessa
Kiiminkijoki vie melojan läpi erämaiseman : Kiiminkijoki on muutakin kuin vain Koitelinkoski
Jyrävän köngäs laskettu
Retkeilijän erätaidot  2. Osa 2
Päivänvarjo supussa kuohuihin : englantilaisleidi Mrs Alev Tweedie laski Oulujoen kosket ja osallistui Oulussa lohenpyyntiin
Jalonniskasta Aittoon : Suomussalmen yksitoista korpikoskea matkailun palvelukseen
Kolima-Keitele-Kivijärvi : vesiretkeilykartasto : Pihtipudas-Viitasaari-Kinnula-Kivijärvi-Kannonkoski reittikartasto 1:50000
Koskenlaskija Yrjö Merilästä
Työ ja ilonpito : uittotyönjohtaja Viljo Vimpari muistelee
Se tehtiin taas: lautalla läpi Kukkolankosken
Koskenlasku seikkailukasvatuksen menetelmänä
Kemijoki, minun jokeni
Ivalojoki : kulkijan kultamaa
Tukinuittajan muistelmia
Tukkilaiskisoja Rovaniemellä
Hyisessä koskessa
Pyhäkosken ensimäinen laskija: kansantaru Pohjanmaalta
Oulujokea alas koskiveneessä
Saarijärven koskireitti : Kyyjärvi-Karstula-Pylkönmäki-Saarijärvi : Tietoja ja ohjeita koskireitillä meloville
Kalastusta, koskenlaskua ja vähän muutakin
Turvallisesti melontaretkellä
Asiakastyytyväisyys koskenlaskuretkellä : case: Seikkailuviikari Oy
Harrasta koskenlaskua Pohjoismaissa : kuohut kutsuvat voimainmittelyyn
Miljoonien kalanpoikasten kasvattaja, kuuluisa opas ja koskenlaskija
Ihminen ja Kitkajärven vedenpinta
Melaa! Melaa! : melontaelämyksiä ja hirmuhaukia
Suomea maitse ja meritse
Koskenlaskijan laulu... : vanhan ja uuden Pällin partaalla
Kosken kohinaa
Retkeilijän erätaidot. Osa 1
Koskenlaskun romantiikkaa kultamailla
Koskenlaskun turvallisuus parantunut : Kuusamon palolaitos koskenlaskuun liittyvissä hälytystehtävissä harvemmin kuin kerran vuodessa
Jännitystä kosken pauhussa ; Turvallisuus ennen kaikkea
Jokiristeilyä tulvattomalla Iijoella
Lapponia Safaris Oy:n suunnitellun kesätuotepaketin toimivuus
Koskenlaskua Oulujoella
Kauhavan Joulu 2011.
Saarijärven kesä : Lehti 1997
Koskenlasku ja melonta
Melontareittiopas : 1200 kilometriä järvi- ja koskireittejä
Me tulemme taas! : tukkilaiskisat kautta aikojen
Tiivistelmä.
Urheilijan talvi ja kesä
Tervareitin vesiretkeilykartta : Kuhmo : Änätti-Lentiira-Iivantiira-Niva-Lentua-Kuhmo-Pajakka-Ontonen
Oulujoen maineikas koskenlasku loppui traagisesti
Me tulemme taas : tukkilaiskisat kautta aikojen
Entinen Oulujoki : historiikkia ja muistitietoja
Suosituimmat lastenlaulut lp 169.
Niilo Kainulainen laski tukilla Taivalkosken kesällä 1952
Suomen melontaopas : melontareitit, koskireitit, melontaidot ja -tiedot
Kohti kestävää koskenlaskua Kuusamossa
Oulujoen koskien lasku Utajärven Merilästä Muhokselle
Aktiivinen ja passiivinen koskimatkailu, koskenlasku ja koskimaiseman elämyksellisyys
Tiivistelmä:.
Sadan vuoden savotta
Koskenlasku tuo töitä yhä useammalle Kuusamossa : kumiveneen kippariksi koulutettu jo 50 ihmistä : Jämsän koululaiset laskivat Kitkajokea Juumaan
Taivalkosken melontakeskuksessa kilpailtiin viikonloppuna
Taivalkosken koskitaival
Koskenlaskijan morsian : romaani Perä-Pohjolasta
Melo turvallisesti
Savina Iineva, koskenlaskija Lentualta
Turistiveneellä Merikoskessa
Koskenlasku yhä turvallisempaa : yrittäjien ohjeet ja paremmat välineet vähentävät riskejä
Koskenlaskijoiden muistomerkki
Vaellusjoki : kertomus Lapista
Niskakosken perkaus v. 1777 : milloin alkoi Niskakosken lasku?
Meladraamaa : Koskipeikot kuohuissa
Riverboogie alle ja alas koskea!
Koskenlaskun riskianalyysi oppaan näkökulmasta
Vaikkojoki 2011.
Kirkonkoskesta Key Westiin
Tukkilaiskisa on miesten laji
"Mainio matkailujoki Utajärvellä" : Martti Koivumäki testasi Utosjoen koskenlaskuominaisuudet koeryhmän kanssa
Kuohuissa kulkeneet : kertomuksia Oulujoelta
Saksalaismelojat laskivat sittenkin Imatran
Pikku-Moskova on nimeään mukavampi : pihapiirin talonmies on pysynyt samana yli neljä vuosikymmentä
Ville Kurtti, koskenlaskija
Melontareittiopas : 1800 kilometriä järvi- ja..
Karjamajan arvoitus
Saarijärven koskireitti ja Seitsemän järven kierros : Kyyjärvi-Karstula-Pylkönmäki-Saarijärvi : reittikartasto 1:50000
Pyhäkoskella
Ivalojoki, kulkijan kultamaa
Eräs Oulujoen koskien lasku heinäkuun 3. pnä 1932
Koskenlasku ja melonta : koulutus ja turvallisuus
Oulujoki - Pohjanmaan valtaväylä
River rafting : seikkailun makua kanjonissa
Vanha koskivene pääsi Oulujokeen : viimeinen tervalasti laskettiin Ouluun 80 vuotta sitten
Kirkkaankeltaiset jäähyväiset
