http://www.yso.fi/onto/yso/p6316 säädyt
säädyt säädyt
Turun porvaristo myöhäiskeskiajalla
Savon vanhojen säätyläissukujen maaltakato
Kristillinen veljeys ja säätyerotus
Aatelin tutkimus Suomessa
Verinen virta ja menneisyyden muisto
Murtuva säätyvalta, kestävä eliitti : senaattori Lennart Gripenbergin sukupiiri ja sääty-yhteiskunnan muodonmuutos
Säätyläispuku Suomessa vanhemmalla Vaasa-ajalla 1550-1620
Ritarihuonetanssiaiset
Takana onneton sota, edessä uhkaava rauha : antautumisen aiheuttaman kriisin kohtaaminen Ruotsin valtiopäivillä syksyllä 1742
Pöytäkirja arwoisasta talonpoikaissäädystä waltiopäivillä Helsingissä wuosina 1863—1864 : Toinen osa : 6/6
Herrat suomalaisissa sananlaskuissa
Kulutustavaroitten ostot kauppahuoneitten henkilötilikirjojen valossa vuosina 1840-1870
Hänen Kejsarillisen Maj:tin Armollinen Julistus : Yhteisille Suomen Maan Asujaille; Annettu Borgåsa sinä 23 p.Maalis-/4 p.Huhtikuusa 1809.
Euroopan keskiaika ja feodaalinen yhteiskunta
Porvarissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906. III
Korvaamaton käsikirja 1500-luvun rälssistä
Kukin säädyssään : Hauhon kirkon penkkijärjestys
Nimettömät
Katsaus sääty-yhteiskunnan hajoamiseen Suomessa
Yksin, yksilö, yksinelävä?
Venäjän säädyt ja yhteikuntaluokat
Pöytäkirja arwoisasta talonpoikaissäädystä waltiopäivillä Helsingissä wuosina 1863—1864 : Toinen osa : 2/6
Käsikirjoitus Helsingin pitäjän historiaksi 1550-1865. Osa I, nide 1 : Vuodet 1550-1721 Helsingin perustamisesta Uudenkaupungin rauhaan
Aatelittomat säädyt 1905-1906 vv. valtiopäivillä
Tasan ei käy onnen lahjat
Aatelikuva Suomen historiassa : historiografinen vertailututkimus
Tampereen vanhan porvariston säätyjako
Talonpoikaissäädyn historia : Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. 1
Porvarissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. 5, Porvarissäädyn jäsenet ja sihteerit 1863-1906
Suomen suuriruhtinaskunnan Ritarihuone
Hänen cuning:selle maij:lens herrain waldacunnan neuwonandajain alamainen wastaus ja edespano. Sen johdatuxen jälken, cuin hänen cuning:sen maij:tins, raadin protocollahan sinä 12: p. joulu-cuusa 1768 annettu armollinen dictameni walldacunnan säätyin coconcutzumisesta myödenanda
Porvarissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. II
Henrika Tandefelt: Porvoo 1809. Juhlamenoja ja tanssiaisia. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2009.
Porvarissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. 4
Suomen upseeristo 1700-luvulla : sosiaalihistoriallinen tutkimus Suomen armeijan jakopalkkaisesta upseeristosta
"Skruudaan mitä skruudaan - yleensä täällä Stoorissa!" : Helsingin diakonissalaitoksen Kulttuuriyksikkö Stoorin asiakasprofiili
Pappissääty Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. 1, 1809-1885
Neljäs sääty
Ranskan aateli vallankumouksen aattona
Suomalainen historiankirjoitus ja feodalismi
Sulopiirteisiä kukkean kesän pukuja : herrasväen huviretkipukeutuminen Suomessa 1920-luvulla
Porvarissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906. I
Eliitin arkisempi elämä
Kumpujen yöstä : suomalaisia vaiheita, tekoja ja oloja kivikaudesta nykyaikaan. 4, Itsenäisyyteen
Porvarissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906. V : Porvarissäädyn jäsenet ja sihteerit 1863-1906
Kun säädyt keskustelivat Helsingin yliopiston kirjastosta
Pappissääty Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. 2, 1885-1906
[Anomusmietinnöt 1 - 50 v. 1877]
Pohjanmaan kaupunkien kauppiasporvaristo ja sen uusiutuminen 1722-1765
Me Alexander I... Suuri Ruhtinas Suomen maasa.. : Wakutus-Kirja... Annettu Borgåsa sinä 15/27 päiwänä Maaliskuusa 1809.
Fennomanian monet kasvot
Säädynmukaista elämää? : henkilökohtaiset lähteet 1600-luvun ihmisten maailmankuvan heijastajina
Pohjolan leijona ja Suomi
Aikuistuuko suomalainen insinööri koskaan : kaksi kirjaa ja näkökulmaa
Kuinka minusta tuli kirjastonhoitaja
Sesse Koiviston uusi kirja kertoo: vanhassa Oulussa oli jyrkkä säätyjako
Isännän, Jumalan ja rehellisten miesten edessä : vallankäyttö ja virkamiesten toimintaympäristöt satakuntalaisissa maaseutuyhteisöissä 1600-luvun jälkipuoliskolla
Säätyläiset Saamenmaalla
Maaherra ja hänen piispansa : Johan Rosenhanen päiväkirjasta
Kiertokoulun ja kansakoulun välissä : Jacob Ahlsmanin kutsumus ja kriisi
Säätytaistelut Ruotsissa vuosien 1719:n, 1720:n ja 1723:n valtiopäivillä
Säätyjen edustajat, parlamentarismin puolustajat
Aatelittomat säädyt 1904 vuoden valtiopäivillä = De ofrälse stånden vid 1904 års landtdag
Ammattikunnat, yhteiskunta ja valtio : suomalaisten professioiden kehityskuvia
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Toinen osa : helmikuu
Säätyläisoriginellit
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
Kulttuurihistoriallinen tulkinta Porvoosta 1809.
Alas säätyerioikeudet
Suomen talonpoikaissäädyn valtiopäiväedustus vapaudenajalla
Johtavat säädyt ja professioiden kentän varhainen muotoutuminen Suomessa
Mitä uutta aatelista?
Suomen suuriruhtinaanmaan säätyläisten kielenvaihto
Anekdootteja aatelin historiasta
Hallintasuhteet symbolien ja seremonioiden avulla näkyviksi
Keskiajan yhteiskunta
Selostus saksan kielellä.
Säästäväisyyden kirjoja. 12, Yli varainsa eläminen
Me raatiherrat ja porvarit
Venäläisten, baltian-saksalaisten sekä Vanhan Suomen aatelissukujen kirjoittautuminen Suomen suuriruhtinaskunnan ritarihuoneelle
Suomen Työväen Valtuuskunta : kiertokirje [10.6.1896]
Ritarihuone ja Suomen aatelissuvut
Eliitti murroksessa
Valtakunnan säädyt
Miten selvitä elämässä uuden ajan Ruotsissa?
Herranperkeleet ja nakumannit : säätyläistön ja rahvaan välinen ristiriita suomalaisessa kansanomaisessa huumorissa 1550-1850
Suomen papisto 1600- ja 1700-luvuilla
Säädyissä valtiopäivillä sekä lehdistössä vuosina 1863-1894 käyty keskustelu kuolemantuomiosta
Vanhapiika perhepotretissa : perhevalokuva uudelleen tekemisen käytäntönä
Sahalahden talonpoikaisten rusthollisukujen perhestrategiat 1721-1886
Johtavat säädyt
Äänirajoitus porvarissäädyssä : lisiä kysymyksen valaisemiseen. 1.
Aatelismiehen valinnat porvarillistuvassa yhteiskunnassa : taiteilija Albert Edelfelt ja vapaaherra Viktor Magnus von Born  n. 1870-1900
Painavia rahoja ja ylhäisten elämää
Acta publica, jotca sisällänsä-pitävät Ruotzin waldacunnan perustus=lait. Arvid Carlbohmilda. Omalla culutuxella. Wuonna 1765.
Säätyläistön rajaus
Kun kahvia juotiin salaa : kahvi Suomessa ja Turussa Ruotsin vallan ajan lopulla
Pöytäkirja arwoisasta talonpoikaissäädystä waltiopäivillä Helsingissä wuosina 1863—1864 : Toinen osa : 4/6
Elämää Suomessa 1700-luvulla. [1-2]
Kreivin ja kreivittären aikaa Huittisten seudulla
Äiti, tytär ja taiteilijuus : Emmy Achtén merkitys oopperalaulaja Aino Acktén urakehityksessä vuosina 1876-1904
Viron vapaista talonpojista
Frille (1300-1600) : suku
Suomen aateliston historiakuva : historiografinen tutkimus Suomen historian yleisesitysten ja Suomen aateliston omakuvan pohjalta
Aateli muiden silmin
Pappissääty Suomen valtiopäivillä 1809 - 1906.. I, 1809 - 1885
Valtiopäivämies Paavali Savonen : toisenlainen Paavo oli talonpoikien edustajana valtiopäivillä yli sata vuotta sitten
Helsingin virka- ja oppisääty Nikolai I:n hallituskaudella
Vaiettu väkivaltatutkimus
Virkavallasta vuorovaikutukseen
Lapsi historian Suomessa
Suomen poika pellollansa
Kipakka ja hänen isäntänsä Riihi-Jussi
Suomen väestön sääty- ja ammattiryhmitys vuosina 1751-1805 = Finlands befolkning efter stånd och yrke åren 1751-1805 = Population of Finland in 1751-1805 by order and occupation
Porvarissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906. IV
Säädyt ja puolueet 1882 vuoden valtiopäivillä. III
Pappissääty Suomen valtiopäivillä 1860-luvulta vuoteen 1906.
Yliopisto sosiaalisen kohoamisen väylänä : tilastollinen tutkimus säätykierrosta Suomessa 1810-67
Herrasväkeä : Suomen säätyläistö 1721-1870
Suomalainen hallitsijakuva 1809-1906 : näkökulmia suomalaisuuteen poliittisen kulttuurin lähtökohdista
Porvariskoti Helsingissä vapaudenajalla
Pöytäkirja arwoisasta talonpoikaissäädystä waltiopäivillä Helsingissä wuosina 1863—1864 : Toinen osa : 1/6
Suvun, säädyn ja isänmaan palatsi
Ingeborg Aakentytär (Tott) : Ruotsin valtionhoitajan puolison asema ja toiminta (1466-1507)
Talonpoikaissäädyn historia : Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. 2, Säädyn jäsenet, sihteerit ja tulkit
Autonomian ajan loppupuolen jumaluusopin ylioppilaiden aktiivit kristillis-kansallista paikkaansa jäsentämässä
Professionaalisesti professioista
Suomen kansanedustuslaitoksen historia. 4, Säätyedustuslaitoksen kokoonpano, työmuodot ja valtuudet
Historiallinen arkisto. 11
Valtiopäiväpolitiikka : aateli ja keisari
Suomen säätyläiset olivat rähmällään : lopputuloksena Suomen valtio
Lue poliittisesti : profiileja politiikan tutkimukseen
Kruunu, aateli ja talonpojat 1630-1713 : verot, vuokrat ja valtasuhteet
Soturit Japanissa : samuraiden tie ratsusotureista säädyksi
Rahvaan lapsen kasvatuksen tavoitteet Ruotsin ja Venäjän ajan säädöksissä
Sukujuuriltaan ulkomaalaiset Aunuksen aateliset
Oppi kolmesta ordosta : feodaaliyhteiskunta ja säätyideologia
Kotipoltto vs. tehdasviina : paloviinan koti- ja tehdaspolttoa koskeneet väittelyt 1800-luvun puolivälin suomenkielisessä lehdistössä
Arkkiveisujen säätyerotus
Aatelinen neitsytapulaitos
Säätyjen, erityisesti talonpoikien erioikeuksista
Naisten työt ja arkielämä Pehr Hilleströmin maalauksissa 1770-luvulta 1810-luvulle
Porvarissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906. II
Suomen talonpoikaissäädynvaltiopäiväedustus vapaudenajalla
Eric Alvenin exlibris kuin jännitysromaani
Pyhän Birgitan sanoma Ruotsin valtakunnan ylimyssäädylle
Säädynmukaisen ylellisyyden maailma : aristokratia ja kuluttaminen Ruotsissa 1700-luvulla
Sensuuri, sananvapaus ja poliittiset suhdanteet 1700- ja 1800-luvulla Ruotsi-Suomessa ja keisarillisessa Suomessa : Sananvapaus ja sen muutokset 1700- ja 1800-luvulla
Kokkeja, kajuuttavahteja ja oppilaita : miehistön nuorimmat jäsenet oululaisilla ja raahelaisilla purjealuksilla 1850 - 1860 -luvuilla
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdeksäs osa : syyskuu
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Pöytäkirja arwoisasta talonpoikaissäädystä waltiopäivillä Helsingissä wuosina 1863—1864 : Toinen osa : 5/6
Porvarissäädyn valtiopäivämiesvaalit Porissa 1863-1905
Pöytäkirja arwoisasta talonpoikaissäädystä waltiopäivillä Helsingissä wuosina 1863—1864 : Toinen osa : 3/6
Aatelisnaisten vaikutusmahdollisuudet 1800-luvulla
