http://www.yso.fi/onto/yso/p6312 säätykierto
säätykierto säätykierto
Kauppahuoneesta maatilalle : kauppiassukujen kolmannen sukupolven omakuvat 1900-luvun alkupuoliskolla
Historiallinen arkisto. XLVII
Porvarispoikien opinkäynti Suomen barokkiajalla
Luokkaretkellä hyvinvointiyhteiskunnassa : nykysukupolven kokemuksia tasa-arvosta
Aleneva säätykierto
Eurooppalainen ihminen : todellisuutta, ihanteita ja pelkoja
Aliupseeriston asema sääty-yhteiskunnassa : Leskikuningattaren rykmentin LkHR) aliupseerit 1790 - 1808 (1812)
Säätykierto ja varallisuussuhteet : Suomen papiston keskuudessa 1700-luvulla : esitelmä Suomen Historiallisen Seuran nelikymmenvuotisen vaikutuksen muistoksi vietetyssä juhlassa 26 p. maalisk. 1915
Kiertokoulun ja kansakoulun välissä : Jacob Ahlsmanin kutsumus ja kriisi
Vaasan triviaalikoulua vuosina 1765-1809 käyneiden oppilaiden säätykierto
Suvuista virkoihin : postilaitoksen virkakunta 1864-1899
Rusthollista säätyläistöön? : Loimaan ratsutilallisten säätykierto vuosina 1810-1906
Opinkäynti ja sen aiheuttama säätykierto Suomen porvariston keskuudessa 1600-luvulla
Historiallinen arkisto. XXV
Andreas Halinius 1768-1841 : varsinaissuomalaisesta talonpojan pojasta papiksi Vanhaan Suomeen
Huomioita säätykierrosta Kuhmalahden ja Sahalahden talonpojistossa 1700-luvulla
Aatelisneito vai piikatyttö?
Oma maa 1-2 : tammikuu-helmikuu : tietokirja Suomen kodeille
Suomen kasvatuksen ja koulutuksen historia. 1, Huoneentaulun maailma : kasvatus ja koulutus Suomessa keskiajalta 1860-luvulle
Säätykierto tutkimuskohteena
