http://www.yso.fi/onto/yso/p6319 flaamit
flaamit flaamit flaamilaiset
Belgian flaamilaisen yhteisön nuorisotyö ja nuorisokeskukset : matkaraportti nuorisotyötekijöiden opintomatkasta 17.-24.9.1988
Putoaminen
Flaamilainen liike Belgiassa
14 kappaletta.
Dimitri Verhulst : Flanderin uusi kirjallinen tähti herättää ristiriitaisia tunteita
Kenen käsite? : belgitude muuttuvana poliittisena käsitteenä
Flaamien asema Belgiassa maailmansodan jälkeen
Taiteen kaunis maailma 3 : 1600-luvulta..
Kahden kielen levittäminen tahi hankaluuksien arvostelu, jotka maassamme [Belgiassa] syntyvät kielten eroituksesta : suomennettu
Maigret rajan pinnassa : komisario Maigret'n tutkimuksia
Flanderi sydänkeskiajan poliittisessa järjestelmässä
Euroopan sydän halkeaa
Paimenprinssi ; Valkea ja musta Karoliina
Horjuvat katseet Flanderin kirjallisuusmaisemassa : Jan Lauwereyns flaamilaisen nykykirjallisuuden edustajana
Yhden kristityn tulot ja menöt
Taiteen kaunis maailma. III osa, 1600-luvulta meidän päiviimme
Flaamien ja vallonien maa
Kansojen historia. 13-14, Uskonsotien aika : Vastauskonpuhdistuksen aika. Uskonsotien aika
Eräs flaamilainen kirjailijatar
P. P. Rubens : luonnoksia, piirustuksia, kaiverruksia = skisser, teckningar, gravyrer : valokuvajäljennöksiä = reproduktioner : Suomen taideakatemia, Ateneum = Finlands konstakademi, Ateneum : 14.XII.1952-20.I.1953
Taiteen kaunis maailma. 3, 1600-luvulta meidän päiviimme
