http://www.yso.fi/onto/yso/p6315 sääty-yhteiskunta
sääty-yhteiskunta sääty-yhteiskunta
Euroopan eri osien feodaalisten piirteiden mosaiikki
Vankien ystävä : piirteitä Mathidla Wreden elämästä ja toiminnasta
Mitä Aasian ja muun maailman historian vaiheita on pidetty "feodaalisina"?
Sipi-vaarin kasvatti
Itkevät syvät vedet
Murtuva säätyvalta, kestävä eliitti : senaattori Lennart Gripenbergin sukupiiri ja sääty-yhteiskunnan muodonmuutos
Kohti Max Weberin patrimonialismin ja feodalismin käsitteitä
Pohjolan leijona : Kustaa II Adolf ja Suomi 1611-1632
Akvarelleja Engelin kaupungista
Uuden lukion historia. 2a, Sääty-yhteiskunta Suomessa
Edmund Burke ja Ranskan vallankumous : Burke vuosina 1789-1794
Nimettömät
Varanto varastossa : koulutus sivistää, jalostaa ja varastoi joutoväkeä
Aikamme nainen : luonteenkuvaus
Ruokarouva : MP3
Sääty-yhteiskunta
Huoneentaulun maailma : kasvatus ja koulutus Suomessa keskiajalta 1860-luvulle
Sophie : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 13
Vaitelias perillinen
Lilly : historiallinen romaani 1861-1918. Osa B
Sääty-yhteiskunnan hajoaminen
Matkoja musiikkiin 1800-luvun Suomessa
Hänen olivat linnut
Suuren joen maa : romaani vuosilta 1757-1790
Ruiskukkaseppele : romaani
Anna Karenina : romaani. I
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 13-16
Yksilön arvostus yhteiskunnan perustana : Kokkolan kirkkoherrana toimineen Anders Chydeniuksen mielestä itsekkyys on sallittava kaikille, ei vain yläluokalle
Huomautuksia islamilaisesta feodalismista, patrimonialismista ja "sultanismista"
Kaivopuiston kaunis Regina
Verenpisara ikkunalla : romaani
Feodalismin kehityksen lainmukaisuudet ja erityispiirteet Venäjällä (ennen 1600-lukua)
Ranskan aateli vallankumouksen aattona
J. L. Runeberg : säädyllinen humanisti
Pappissääty Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. II, 1885-1906
Saippuaprinsessa
Mathilda Wrede : elämänkerrallinen romaani
Ruma kreivitär
Feodalismi Suomessa
Sääty-yhteiskunta Suomessa
Varanto varastossa : koulutus sivistää, jalostaa ja varasto joutoväkeä
Kuviteltu aatelismies : aateluus viholliskuvana ja itseymmärryksenä 1800-luvun Suomessa
Ylpeys ja ennakkoluulo
Säädynmukaista elämää? : henkilökohtaiset lähteet 1600-luvun ihmisten maailmankuvan heijastajina
Anna Karenina : romaani. II
Pohjolan leijona ja Suomi
Puolisonvalintaan vaikuttaneista tekijöistä sääty-yhteiskunnan aikana
Vaitelias perillinen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Aikuistuuko suomalainen insinööri koskaan : kaksi kirjaa ja näkökulmaa
Nälkävuosi
Läntisen Suomen kartanolaitos Ruotsin vallan viimeisenä aikana. 2
Feodalismi-termin käyttö ja väärinkäyttö maailmanhistorian kategoriana
Suomen kulttuurihistoria. III, Sääty-yhteiskunnan aika II
Muodikkaasti Helsingissä myöhäisbarokin ja rokokoon aikana vuosina 1720 - 1780
Isännän, Jumalan ja rehellisten miesten edessä : vallankäyttö ja virkamiesten toimintaympäristöt satakuntalaisissa maaseutuyhteisöissä 1600-luvun jälkipuoliskolla
Kiertokoulun ja kansakoulun välissä : Jacob Ahlsmanin kutsumus ja kriisi
Oppisäädyn torjuntavoitto : sääty-yhteiskunnan koulutusjärjestelmän muotoutuminen Suomessa 1600-luvun alkupuolella
Sääty-yhteiskunnan hajoaminen ja aateliston privilegioiden purkaminen Suomessa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Toinen osa : helmikuu
Seuraneiti : MP3
Sääty-yhteiskunta Suomessa ja 1800-luvun suomalaisten säveltäjien säätytaustat
Henric Vialénin pyykkitupa ja Catharina Willmanin vuokrahuone : kurkistuksia 1700-luvun jälkipuoliskon Turun alempien väestönosien asuinoloihin
Säätyerot Jämsässä aivan vielä äskettäin
Pohjantuuli : MP3
Patrimonialismi ja feodalismi Venäjän historiassa
Sääty-yhteiskunta ja Mikkelin lyseon synty
Suuren joen maa: romaani vuosilta 1757-1790
Hyvästi, Columbus
Elsa : kuvauksia elämästä Vaaralla
Sääty-yhteiskunnan hajoaminen Rymättylän oloista nähtynä
Valtakunnan säädyt
Miten selvitä elämässä uuden ajan Ruotsissa?
Maailmanhistoria - jäähyväiset feodalismille?
Nimettömät : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Hänen olivat linnut : romaani
Suomen talonpojan historia
Kesäistä kartanoelämää Espoossa : Aurora Karamzinin arki ja juhla Träskändassa 1840-1869
Painavia rahoja ja ylhäisten elämää
Aatelismiehen valinnat porvarillistuvassa yhteiskunnassa : taiteilija Albert Edelfelt ja vapaaherra Viktor Magnus von Born  n. 1870-1900
Kartanon tiellä : historiallinen romaani vuosilta 1887-1917
Intoilija : fotografin muistikuvat :MP3
Oppinut neiti
Ruokarouva : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pormestarin tytär
Herroja ja narreja Navarrassa
Kreivin ja kreivittären aikaa Huittisten seudulla
Paperiprinssi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pappissääty Suomen valtiopäivillä 1809 - 1906.. I, 1809 - 1885
Vankien ystävä : piirteitä Mathilda Wreden elämästä ja toiminnasta
Suomen talous- ja sosiaalihistorian kehityslinjoja
Suomen kasvatuksen ja koulutuksen historia. I, Huoneentaulun maailma : kasvatus ja koulutus Suomessa keskiajalta 1860-luvulle
Siveellisyys ja siveettömyys sääty-yhteiskunnassa : siveellisyysrikokset sosiaalisena ilmiönä Porvoon läänissä 1660-1690
Historiallinen arkisto. XXV
Vaiettu väkivaltatutkimus
Ilkeät sisarpuolet
Ruotsin historia : jääkaudesta tulevaisuuteen
Kolmen polven perilliset : Ingeborg Aakentytär (Tott) ja hänen sukunsa (n. 1460-1507)
Perheen vuosisata : perheen ihanne ja sivistyneistön elämäntapa 1800-luvun Suomessa
Alamainen ja oikeus pikkuvihan jälkeisessä Lappeenrannassa 1744-1750
Muodikkaasti Helsingissä myöhäisbarokin ja rokokoon aikana vuosina 1720-1780
Talonpoikaisuus, säädyllisyys ja suomalaisuus 1800- ja 1900-lukujen vaihteen suomenkielisen proosan kertomana
Hōkenseido - feodalismi Japanin historiassa
Suomen papisto ja työväenkysymys 1863-1899
Emännöitsijä
Kultavainiot. B, [Kasetit 7-9/9]
Suomen kulttuurihistoria. II, Sääty-yhteiskunnan aika I
Turkulaista asuntokulttuuria sääty-yhteiskunnan loppuaikana
Tapoja, tunteita ja uskomuksia
Sääty, sukupuoli, uskonto : Mathilda Wrede ja yhteiskunnan muutos 1883-1913
Herrasväkeä : Suomen säätyläistö 1721-1870
Aatelisneito vai piikatyttö?
Suomalainen hallitsijakuva 1809-1906 : näkökulmia suomalaisuuteen poliittisen kulttuurin lähtökohdista
Akvarelleja Engelin kaupungista : MP3
Venäjän säädyt ja yhteiskuntaluokat
Kaupungit ja feodaalinen yhteiskunta
Suomen talonpoika kautta aikojen
Verenpisara ikkunalla
Taiteilija sääty-yhteiskunnassa
Sarvelaiset : romaani
Lue poliittisesti : profiileja politiikan tutkimukseen
Seuraneiti : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Keskiaikaiset säädyt ja kartanoläänit
Rahvaan lapsen kasvatuksen tavoitteet Ruotsin ja Venäjän ajan säädöksissä
Oppi kolmesta ordosta : feodaaliyhteiskunta ja säätyideologia
Kristiina hallitsijaksi, Saksan sota voitolliseen päätökseen, valtakunta rauhantilaan 1644-1654
Ruiskukkaseppele : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Suomen keskiajan yhteiskunta : tutkimuksen perinteitä ja uusia mahdollisuuksia
Naisten työt ja arkielämä Pehr Hilleströmin maalauksissa 1770-luvulta 1810-luvulle
Historia. Kurssi 3
Kokkeja, kajuuttavahteja ja oppilaita : miehistön nuorimmat jäsenet oululaisilla ja raahelaisilla purjealuksilla 1850 - 1860 -luvuilla
Kaarnatuuli : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Penkkisijakiistat Suomessa 1600- ja 1700-luvulla
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdeksäs osa : syyskuu
Anna Karenina / Kahdeksan-osainen romaani
Pohjoismaisen yhteiskunnan historiallisia juuria
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Intoilija : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : fotografin muistikuvat : romaani
