http://www.yso.fi/onto/yso/p6314 yhteiskuntarakenne
yhteiskuntarakenne yhteiskuntarakenne
Poliittis-rakenteellisen reiluuden rajat ja aktiivinen kohtuullisuus
Metsänomistajakunnan rakenteen ennustaminen
Työväenluokan rakenteessa tapahtuneet muutokset
Keskustelua luokkatutkimuksesta
Sosiaalinen markkinatalous Euroopan unionin yhteiskuntamallina
Kohti huomispäivän yhdyskuntaa
Anthony Giddensin "agentti" ja ranskalainen jälkistrukturalismi
Suomalaisen yhteiskunnan historia, rakenne ja poliittinen kulttuuri
Verinen virta ja menneisyyden muisto
Shuariuskollisuus ja kaksiluokkajärjestelmä
Edelleen : noinkohan?
Vanhuspalveluiden järjestäminen, tuottaminen ja hallinnointi JIK- peruspalveluliikelaitoskuntayhtymässä
Tämä on kulttuuria
Tuottavuus muutoksessa : sosiaalityö osaamisen johtamisen näkökulmasta
Omaisuutta, ystäviä ja vaikutusvaltaa : avioliittojen merkitys Flemingien sukupiirissä
Katse Aasiaan : kirja-arvostelu
Sosiaalinen pääoma ja luottamus
Habermas ja teoreettinen julkisuustutkimus : yritys selittää väärinkäsityksiä
Luovutetut ja luovuttajat : Kukin vakaumuksensa mukaan
Erilaisuuden ja samanlaisuuden yhteiskunnalliset seuraamukset
Hyvinvointi ja sosioekonomisten vaikutusten arviointi tiensuunnittelussa
Rakenteet ja tulkinnat
Katsaus sääty-yhteiskunnan hajoamiseen Suomessa
Pitäjän yhteiskunnallinen ja taloudellinen rakenne suurvaltakaudella : Perniö 1630-luvulla
Oppivat alueet ja eurooppalainen politiikka : sosiologinen analyysi
Hyvinvointiyhteiskunta 2030
Taloudellinen kehitys ja sosiaalisen pääoman käsite
Yhteiskunnan rakenne ja sosiaalinen paine
Alueellisen toimijan paikka aluepoliittisessa puheessa : alueellisen toimijan roolin kartoittamista uusien sosiaalisten tilojen ja alueellistumisen avulla
Yhteistyö, uudistuvat palvelurakenteet ja työhyvinvointi kuntien strategioina väestönmuutokseen valmistautumisessa
"Eikö ne isät muka oo siellä?" : fenomenologinen tutkielma isien osallistumisesta lapsensa koulunkäyntiin ja heidän osallistumiskokemuksilleen annetuista merkityksistä
Läpikulkuihmisiä : muotoiluja kansallisuudesta ja sivistyksestä 1900-luvun alun Suomessa / Kukku Melkas, Heidi Grönstrand, Kati Launis, Maarit Leskelä-Kärki, Jussi Ojajärvi, Tutta Palin, Lea Rojola
Luottamus modernissa maailmassa
Valtio, kansalaisyhteiskunta ja autonominen ihminen
Rautakautisten yhteisöjen kerroksisuus - kysymyksiä stratifikaatiosta
Laman jälkeen : mitä nuorille kuuluu? : nuorten asemasta vuosina 1995 ja 2000
Ikääntyminen voimavarana : tulevaisuusselonteon liiteraportti 5
Japanilainen tietoyhteiskunta : suunnitelmasta sovellutuksiin = Japanese information society : from plans to projects
Massayhteiskunnan alku ja loppu
Käsitykset yhteiskuntaluokista
Köyhyyden perintö : tutkimus kulttuurisen tiedon sisällöistä ja jatkuvuuksista suomalaisissa elämäkerta- ja sananlaskuaineistoissa
Mannerheimia ja "Hoffmannia" odottaessa : porvarillinen eliitti punaisessa Suomessa keväällä 1918 muistiinpanojensa valossa
Yhteiskuntarakenteen muutokset ja kunta
Maaseudun rooli uudessa yhteiskunnassa
Aurinkokuutio : romaani
Ihmisen osa antiikissa
Valtiollinen yö? : ajatuksia autonomian ajan alun valtionrakentumisesta
Oikeus tietoon on oikeus kirjastoihin
Raja peilinä : Suomen ja Viron yhteiskuntien vertailevan tutkimuksen näköaloja
Verkostoyhteistyön lisäarvo JJR-allianssin perusturvapalveluille
Luokat ja luokkaristiriidat teollisessa yhteiskunnassa
Rakennemuutos ja terveys
Yhteiskuntatilastollinen kartasto Suomen maalaiskunnista v. 1901
"Mustamäki oli tekeillä 50 vuotta" : Timo Sandberg eläytyi historian kipeisiin käänteisiin
Lisää leikkauksia
Välttämättömyyden retoriikan seuraukset
Postlokaalinen kulttuuri : kehityksen finalisaatio
Luokkatilanteen muutos Venäjän Karjalassa - tapauksena Kontupohja
Yhteiskunnan rakennemuutos : väestön ikärakenteen, koulutusrakenteen ja työvoimarakenteen muutos Suomessa 1960-1990
Eriarvoisuuden uudet paikat
Suomalaiset : yhteiskunnan rakenne teollistumisen aikana
Poliittisen väkivallan yhteiskunnallisista edellytyksistä : punainen ja valkoinen väkivalta Suomessa vuonna 1918
Suomen luokka- ja kerrostumarakenteen kehityspiirteitä 1900-luvulla
Elinvoimaisen periferian mahdollisuudesta
Suomalaisen aatelin kokonaisanalyysi
Nälkämaasta moderniksi kulutusyhteiskunnaksi
Julkisuus, valta ja yhteiskunnalliset liikkeet
Runsauden yhteiskunta
Osana jumalaista näytelmää
Koulutustarve palkkatyön yhteiskunnassa
Rakennemuutos - mitä se on?
Ei soraääniä muutoksen tarpeesta : kunta- ja palvelurakenneuudistuksen alkukokouksessa Oulussa myönteinen ilmapiiri
Aleneva säätykierto
Kuntien yhteistyö ja koulutuskuntayhtymät
Kuntapoliitikot ja yhdyskuntarakenteen eheyttäminen : muuttaako ilmastonmuutos alueidenkäyttöä maaseudulla?
Syntyperä kvalifikaationa : tutkimus perhetaustan vaikutuksesta korkeasti koulutettujen työmarkkina-asemaan 2000-luvun Suomessa
Kohtaamisia ja väistöjä : rajankäyntiä 1930-luvun tehdasyhdyskunnassa
Neuvostoliiton valtiorakenne
Isännän, Jumalan ja rehellisten miesten edessä : vallankäyttö ja virkamiesten toimintaympäristöt satakuntalaisissa maaseutuyhteisöissä 1600-luvun jälkipuoliskolla
Kiinan yhteiskunta muutoksessa
Kahden yhteiskuntarakenteen perinteitä
Kuntauudistus prosessina : institutionaalinen johtajuus kuntamuutoksessa
Sosiaali- ja terveyspalveluiden rakenne ja rahoitus kunnan keskusjohdon näkökulmasta : tarkastelussa Laihia, Luumäki ja Paltamo
Karhunkivi
Kehittyvät tilaaja-tuottajamallit suomalaisissa kaupungeissa : raportti Toimi 2010 -verkostohankkeen tuloksista : Hamina, Hämeenlinna, Jyväskylä, Kemi, Lahti, Mikkeli, Oulu, Rovaniemi, Tampere
Pohjois-Pohjanmaa haluaa olla nopein : maakunnan kunta- ja palvelurakennetyön seuraava vaihe käyntiin ennen lakia
Noinkohan?
Koillismaan yhteiskunnallinen ja poliittinen profiili. Osa  1
Historiallinen käänne : johdatus pitkän aikavälin historian tutkimukseen
Ihmisenä uuden ajan alun maailmassa
Vesannon ja Rautalammin perusturvaorganisaatioiden yhteistyö
Uuteen yhteispeliin : EVA-puheenvuoro rakennemuutoksesta
Kenttä Bourdieun jälkeen
Suuntaviivoja : yhteiskunnan yleisrakenteet ja elämisen laatu
Kansallinen malli ja auttaminen Euroopan unionissa
Kansalaisliikehdintä ja hyvinvointivaltio
Keskiajan yhteiskunta
Valinnan yhteiskunta
Tutkimuksia luokkateoriasta. vertaileva luokkarakenne- ja luokkatietoisuustutkimus
Suomi 2015. 4, Suomen tulevaisuuden menestystekijät ja haasteet
Solidaarisuus, työnjako ja sosiaalinen kehitys
Tutkimuksia luokkateoriasta. 3
Toimihenkilöliikkeen yhteiskunnallinen tausta
Vallankaappauksen käsikirja
Talonpoikainen maalaisyhteiskunta
Tiivistelmä.
Projektiyhteiskunta ja sen kritiikki
Painavia rahoja ja ylhäisten elämää
Kasvatussosiologia
Tuaregikäsityöläiset : Joustava ammatti ja moderni nomadismi
Yhteiskunnan moottori vai kivireki? : suuret ikäluokat ja 1960-lukulaisuus
Maria Elisabet Ulvik : naiskohtalo 1700-luvun Kajaanissa
Vankka kuva agraariyhteisön teollistumisesta
Tasavallan Presidentin Urho Kekkosen juhlapuhe Suomen itsenäisyysjuhlavuoden pääjuhlassa Helsingin jäähallissa 5.12.1967
Inkavaltion ideologinen järjestelmä sosiaalisten ja poliittisten rakenteiden säätelijänä
Kuinka alueellista muutosta hallitaan : parhaat keinot ja käytännöt : esiselvitys sektoritutkimuksen neuvottelukunnan Alue- ja yhdyskuntarakenteet ja infrastruktuurit -jaostolle (teema 3)
Uusi yhteiskunta
Kaupan johtajien taustat
Väkivallan olemus : filosofisia huomioita
Naiset suomalaisessa kaupunkiyhteisössä 1700-luvulla : tutkimus oululaisten naisten elämästä 1721-1809
Projektiyhteiskunnan kääntöpuolia
Habermas, julkisuuden rakennemuutos ja demokratian kriisi
Vallan patologit Ruotsin mallin ruumiin äärellä? : Ruotsin Maktutredningen, 1985-1990
Andien pakti : yhdentymispyrkimykset Andien valtioissa
Yhteiskunnallinen käsikirja
Keskittymisen kautta voittoon?
Suomalaisen yhteiskunnan kulttuuripolitiikka
Toimihenkilöt ja yhteiskunnan luokkarakenne
Suomalainen tietoyhteiskunta vuonna 2015.
Valta antiikin maailmassa
Luokkatutkimusta - nyt!
Suomalainen yhteiskunta
Kadonnutta luokkaa etsimässä
Vertailevan hyvinvointivaltiotutkimuksen uudet haasteet
Inkerin nuorison vuorovaikutus sosiaalisena laitoksena
Suomen yhteiskuntaluokat 1980-2000
Metsien terveyden tulevaisuuden kuvia
Kuntien yhteistyön oikeudelliset reunaehdot : erityisesti demokratian näkökulmasta
Torpparista viis', itsellisestä kaks'... : taloudellinen eriarvoisuus Suomen maaseudulla vuosisadan vaihteessa
Valintapalvelua
Neuvostoliitto : yhteiskunnan rakenne : kansalaisjärjestöt
Pyhtää ja kolmas aalto = Pyttis och den tredje vågen
Teesejä luokista : vertaileva luokkarakenne- ja luokkatietoisuustutkimus
Koillismaan yhteiskunnallinen ja poliittinen profiili v.1918 : alustus Kuusamon 12. Historiapäivillä 28.2.1998. 1 osa
Televisio 1960-luvun suomalaisen kulutusmentaliteetin rakentajana
Habermas, porvarillinen yhteiskunta ja julkisuus : kahden väärinkäsityksen johdosta
Luoteis-Venäjän alueiden rakennemuutos talousseurannan kohteena
Kiinan pitkä varjo : suurvallan kätketyt ongelmat voivat synkentää maailmantalouden
Oikeudenmukainen globalisaatio : mahdollisuuksia kaikille
Markkina-Suomesta luonnon-Suomeen
ESR-viitekehyksen horisontaalisen tasa-arvoteeman arviointi : Suomen tavoite 1-, 2- ja 3-ohjelmista sekä Equal-yhteisöaloiteohjelmista
Suomi 1800-luvun loppupuolella
Väkivalta
Kirjat
Mitä tiedämme Ukrainasta
Ikääntyvän Suomen "uusi yhteiskunta"
James M. Buchanan - julkisen valinnan teoreetikko
Yhteiskuntarakenteen muuttuminen, jakelun vallankumous ja osuuskauppaliike
Mykeneläisen yhteiskunnan rakenne maanomistussuhteista saatujen tietojen valossa
Maaseudun haja-asutusalueiden vähittäiskauppa ja sosiaalisen ympäristön muutokset : tutkimus haja-asutusalueiden vähittäiskaupan mukautumisesta sosiaalisiin ympäristömuutoksiin 1970-1975
Suurten ikäluokkien työllistäminen jäi haaveeksi
Yhteiskunnallinen asema Suomessa
Yksin
Deindustrialisaatio ja muutoksen hallinta Kouvolassa
Suomen psykiatrinen hoitojärjestelmä 1990-luvulla historian jatkumon näkökulmasta
Uutta luokkatutkimusta?
Jokapäiväinen leipämme : tutkimus yhteiskunnan rakenteen ja perheiden ateriavalinnan yhteyksistä
[Kirja-arvostelu]
Palkkatyöläiset ja koulutus : mikä on tämä vapaus?
Kuuba : maa, kansa, yhteiskunta
Koulutusinvestoinnit, kotitalouksien resurssienjako ja yhteiskuntaluokka 1900-luvun alun Suomessa
Vertailevan luokkarakenne- ja luokkatietoisuustutkimuksen otos, aineisto ja aineiston edustavuus
Kahdentoista taulun lain antama kuva 5. esikristillisen vuosisadan roomalaisesta yhteiskunnasta
Kestääkö hyvinvointiyhteiskunnan perusta
Jokioisten kartanon alustalaisten asema ja vuokrat 1800-luvulla
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
Maannälkä and mahdollisuus : Taustoja ja syitä Suomen ja Viron itsenäisyyden alkuvuosien maareformeille
Suurperhe : työorganisaatio ja perheiden liitto
TUHTI2004:pohjoinen nuorisotyön, tutkimuksen ja hallinnon ulottuvuus
Yrityksen hallituksen sukupuolijakauman yhteys yrityksen yhteiskuntavastuullisuuteen
Pitämyspuutarinat Savo-Karjalan maaseudun yhteiskuntarakenteen kuvastimina
Fyysinen ja sosiaalinen koulutila seitsemäsluokkalaisten kokemana : tapaustutkimus Pohjois-Tapiolan yläkoulusta
Suomen ammatissatoimiva väestö ja sen yhteiskunnalliset luokat vuosina 1815/75 : 2: Kaupungit : 3: Koko maa : väestötilastollinen tutkimus papiston väkilukutaulujen perusteella
Kaikki kotona? : asumisen uudet tuulet
Helsingin seudun kiehtova ja pelottava tulevaisuus tietoyhteiskunnan utopiana
Toimihenkilöt ja suomalainen yhteiskunta : tosiasioita, näkemyksiä ja kysymyksiä
Vapaaehtoiset pakkoliitokset? : diskurssianalyyttinen tutkimus kuntarakennetta koskevasta julkisesta keskustelusta
Tässä tulevaisuusselonteon liiteraportissa arvioidaan ikääntyneiden voimavaroja, aktiivista ikääntymistä ja yhteiskuntapolitiikan suuntaamista nopeasti ikääntyvässä yhteiskunnassa. Näkökulma  ikääntymiseen on mahdollisuuksia etsivä. Raportin tavoitteena on esitellä voimavara-ajattelua, kolmatta ikää koskevia pohdintoja sekä aktiivisen ikääntymisen sisältöä. Ikääntymistutkimuksessa on jo pitkään puhuttu mm. kolmannesta iästä, vahvasta vanhenemisesta, terveestä vanhenemisesta, aktiivisesta ikääntymisestä, tuottavasta ikääntymisestä ja voimavaroista. Niiden taustalta löytyvät muuttuneet ikäkäsitykset, vanhempien ihmisten erilaisuuden tunnistaminen sekä parantunut terveys ja toimintakyky. Tämän seurauksena ikääntyneet voivat olla voimavara monilla tavoin ja eri lohkoilla, mm. työelämässä, vapaaehtois- ja järjestötyössä, omaishoidossa ja muussa hoivassa, koulutuksessa ja kokemuksen siirtämisessä. Yhteiskuntapolitiikan suuntaamisessa voimavara-ajattelu on kuitenkin ollut vähäistä. Voimavarojen pohtimisen tekee tärkeäksi se, että Suomen väestön ikärakenteen muutoksessa on seuraavien kahdenkymmenen vuoden aikana kyse nimenomaan 65 vuotta täyttäneiden vaan ei vielä hoitoa ja hoivaa määrän absoluuttisesta kasvusta. Tämä väestöryhmä on edeltäjiään koulutetumpi, vauraampi ja terveempi. Ihmisten aktiivisuuden ja voimavarojen tukeminen sekä toimintakykyyn panostaminen voi olla oivallista ikääntymispolitiikkaa. Aktiiviseen ikääntymiseen satsaamisen potentiaalinen lupaus yhteiskunnan kannalta on paitsi hoito- ja hoivapalveluiden kustannusten vähentyminen myös lisääntyneestä aktiivisuudesta koituva hyöty yhteiskuntaelämän eri lohkoilla.
Sosiaalityön paikka lähipalvelujen järjestämisessä Tunturi-Lapissa
Ammattikorkeakoulujen tulevaisuudesta
Aristoteles ja arvomuodon arvoitus : tutkielma yhteiskunnallisen työnjaon, vaihtosuhteiden ja rahan yhteydestä Aristoteleen taloudellisessa filosofiassa
Kulttuurin tiet. 2
Sosiaalinen, osaava Suomi selviytyy globalisaation ja väestökehityksen uudessa vaiheessa
Mitä veropolitiikaltamme tulisi edellyttää?
Yhteisöä etsimässä
Ei pelkästään peräkamaripoikia!
Sosiaalinen liikkuvuus Suomessa 1985-2005
Pohjoismaiset mallit puntarissa
Yhteiskunnan kerrostumarakenne ja sosiaaliset arvot
Vapaa-aikatavoitteet ja integroituminen yhteisöön
Asumisruletti pyörii Imatralla nurinpäin : lapsiperheet hakeutuvat reunoille, ikääntyneet keskustoihin
Tilalliset ja tilattomat
Tutkimuksia luokkateoriasta. 2, vertaileva luokkarakenne- ja luokkatietoisuustutkimus
