http://www.yso.fi/onto/yso/p631 sielunvaellus
sielunvaellus sielunvaellus
Sielua etsimässä
Suuret ihmeet : kirjeitä tyttärentyttärelleni
Rakkaus, lahja tähdiltä
Ikuinen elämäntapa : tutkimusmatka hindulaisuuden alkulähteille
Kokemuksia edellisestä elämästä
Löydä salainen minäsi
Kirjakatsaus
Kuolemanrajakokemukset ja jälleensyntyminen
Minä olin kuningas, missä on minun mausoleumini?
Sielut kulkevat sateessa
Totuuden henki : ihmisen tasapainoinen kehitys
Jälleensyntyminen vai ruumiin ylösnousemus?
Enokin tiedonkirja. 1
Kuka olit ennen? : menneiden elämien mielikuvaterapia, apu ongelmien ratkaisuun, tie itsetuntemukseen, näkemys toisiin ulottuvuuksiin
Jälleensyntyminen ja karman laki
Olen elänyt ennenkin : lasten muistoja edellisestä elämästään
Mystiikan maailma. Sielua etsimässä
Kokemuksia jälleensyntymisestä
Jälleensyntyminen
Kristityn vaellus Turmeluksen kaupungista taivaan maahan
Jälleensyntyminen : näkemyksiä ja kokemuksia
Selittämätön todellisuus : paranormaalien ilmiöiden salaisuudet
Mitä on new age
Henkiopas puhuu : Silver Birchin viisautta ; suom. Helmi Krohn & Tuulikki Ritama
Jälleensyntymä ja karman laki
Astraaliauttaja
Tulipallo
Ympyrä sulkeutuu
Vihkimys
Edgar Cayce ja akaasiset aikakirjat
Ihmisen probleemi : johdatus filosofisen antropologian kysymyksiin
Kaamoksen hehku ja sinetit
Mitä on entiset elämät
Olen elänyt ennenkin
Isä, minä elän : Svea Richnau, meedio
Pysähtyikö sielujen vaellus vuonna 553.
Viisas karhu : uudelleensyntynyt heimoni
Sinetit ja ajan meri
Paluu taivaasta : perheeseesi jälleensyntyneet rakkaat sukulaiset
Henkiopas puhuu : Silver Birchin viisautta
Muuttuva planeetta : mahdollisuutemme vuosituhannen vaihtuessa
Liekkien näkijät
Sydänyö
Kuolemantakaisesta maailmasta
Ilon aika : ilon, valon, rauhan ja rakkauden sanoja arkkienkeli Rafaelilta ja Neitsyt Marialta
Löydä entiset elämäsi
Ajatuksia jälleensyntymisestä
Sielun suunnitelma
Kohtalon kohtaaminen ja oman elämäntien löytäminen
Hindulaisuus
Ikuinen maailma ja ihmisen kärsimys
Shanti Devi : kertomus jälleensyntymisestä
Henkinen kehitys ja elämän arki
Huuhaa-palkinto oli ansaittu
Edellisen elämäsi horoskooppi
Isä, minä elän. 2, Ympyrä sulkeutuu
Deverryn taru. 2, Lumottu sormus
Teesejä uskonnosta
Koettuja : kirjat
Kristityn vaellus. 2, Kristityn lesken vaellus
Sanantuojat : kun työntekijä on valmis, työ ilmestyy : Andre Luizin hengen sanelema teos
Ydinihminen : ihmisen mitta ja tulevaisuus : avaus filosofiseen ihmistutkimukseen
Kolmannen asteen veli
Jälleensyntymä ja kuolema : elämä elämien välillä
Pillerinpyörittäjä
Jäälleensyntymisen koko kuva
Rakkaus on lopullinen vastaus : kertomus sielunkumppaneiden uudelleenkohtaamisesta
Kuoleman ja uuden syntymän välillä
Ydinihmisestä
Yliluonnollinen maailma
1500 vuotta elämästäni
Elämien helminauha
Oletko elänyt monta elämää?
Kuka olit ennen? : menneiden elämien mielikuvaterapia - apu ongelmien ratkaisuun, tie itsetuntemukseen, näkemys toisiin ulottuvuuksiin
Sielun matka
Kristinusko ja uudelleen ruumiillistuminen
Jälleensyntyminen uskonnollisena ja filosofisena..
Reiskan kanssa Ranskassa ja sielunvaelluksella : viisastelijan arkea ja unielämää
Kuka minä olin?
Sivupersoonakeskustelu II : sielunvaellus ja sielu tutkimuksen näkökulmasta
