http://www.yso.fi/onto/yso/p6311 sosiaalinen liikkuvuus
sosiaalinen liikkuvuus sosiaalinen liikkuvuus sosiaalinen nousu
Kohorttien väliset liikkuvuuserot : haaste suomalaisen yhteiskunnan avoimuudelle
Suomalaiset luokkakuvassa : luokkaprojekti
Lapsuuden ja aikuisuuden sosioekonomisen aseman sekä sosiaalisen liikkuvuuden yhteys kaulavaltimon intimamedian paksuuteen
Koulutus ja väestön taloudellinen ja sosiaalinen liikkuvuus 1900-luvulla
Turun klassillisen lyseon ja Turun lyseon oppilaiden sosiaalinen liikkuvuus vuosina 1920-60
Suomi ja sen hyvinvointivaltio, valtio ja sen Suomi
Muuttuva ja pysyvä työelämä
Sosiaalinen liikkuvuus
Sosiaalisen liikkuvuuden loogisuus ja historiallisuus
Luokkaretki
Mahdollisuuksia tasa-arvoon? : perhetaustan vaikutus toisen polven maahanmuuttajien yhteiskunnallisen menestyksen mahdollisuuksiin Suomessa
Santalit ja katolinen lähetys hinduyhteiskunnan katveessa : pohdintoja tanssista kehon käytäntönä
Nuori lääkäri 88 : Nuorten lääkärien sosiaalinen liikkuvuus
Suomen väestön keskittyminen suuriin keskuksiin vuodesta 1875 vuoteen 2000.
Muuttoliike alueellisesti erilaistuneille asuinalueille Kouvolan seudulla vuonna 2005
Työväen tyttäret matkalla keskiluokkaan
Syntyperää ja sosiaalista kohoamista koskevat arvostukset
Naisten ja miesten sosiaalinen liikkuvuus
Työvoiman liikkuvuus Suomessa : kartoittava tutkimus työvoiman muutoksista v. 1958 ja eräistä niihin vaikuttavista yleisistä syistä
Vuonna 1966 Oulun ja Lapin lääneissä syntyneiden sosiaalinen liikkuvuus ja sen yhteydet mielenterveyden häiriöihin
Kuka liikkuu?
"Kannattaa opetella soittamaan, pääsee näkemään maailmaa" : Raimo Mannisen elämäkerta ja kuvaus luokkaretkeilystä 1900-luvun Suomessa
Periytyykö köyhyys? : köyhyyden ja toimeentulotukiasiakkaiden sukupolvinen liikkuvuus
Yhteiskunta liikahtaa? : sosiaalinen liikkuvuus neljässä näytöksessä 1800-luvun lopulta 1990-luvulle
Luokkatilanteen muutos Venäjän Karjalassa - tapauksena Kontupohja
Sosiaalinen ja alueellinen liikkuvuus agraariyhteisössä : elämänkulkututkimus Etelä-Suoniemellä 1700-luvulla asuneista ihmisistä
Tarkastelen kaupunkitilaa liikkeen, liikkumisen ja mobiilisuuden näkökulmasta. Kohdistan katseeni kaupunkitilassa tapahtuviin vallan ja resistanssin koreografioihin, joiden pyrkimyksenä on edistää eri toimijoiden poliittisia tai taloudellisia intressejä. Kiinnostavaa on se, että markkinoinnin ja protestoinnin rajapinta on hämärtymässä kaupunkitilassa kahdestakin syytä: yritykset hyödyntävät yhä enemmän protestoinnista tuttuja performatiivisia keinoja (ns. flash mob -markkinointi) ja toisaalta poliittiset järjestöt tarvitsevat kuluttajiin vetoavaa markkinointia.
Liikkuvuustutkimusta ja nykysosiologiaa parhaimmillaan - mutta kuka sen lukisi?
Maalaiset ja kaupunkilaiset
Jakaantunut Suomi : raportti ISSP 2009 Suomen aineistosta
Sosiaalisen eriarvoisuuden taustalla erilaiset arvot ja tietoiset valinnat
Ylioppilastulva ongelmana : sarkatakkinen sivistyneistö
Luokkaretkellä hyvinvointiyhteiskunnassa : nykysukupolven kokemuksia tasa-arvosta
Taloudellinen kehitys ja sosiaalinen liikkuvuus
Hallintaa ja hajontaa : yhteiskuntaluokkiin samaistuminen sosiaalitieteiden opiskelijoiden yhteiskuntaluokkakirjoituksissa
Syntyperä kvalifikaationa : tutkimus perhetaustan vaikutuksesta korkeasti koulutettujen työmarkkina-asemaan 2000-luvun Suomessa
Eliittien sosiaalinen tausta ja yhteiskunnan muutokset Suomessa
Sosiaalisen liikkuvuuden tutkimusta yhdistämässä - tai sitten ei
Työpääoma liikkuvuuden kentällä : sosiokulttuurisen pääoman ja sosiaalisen aseman periytyminen suurissa ikäluokissa
Eliitin osa : kuolla ja ylösnousta
Sosiaalinen liikkuvuus ja luokkien strukturoituminen
Aseman, koulutuksen ja kulttuuripääoman periytyminen sodanjälkeisessä Suomessa : onko koulutusjärjestelmän laajenemisella ollut vaikutusta?
Jähmettyikö Suomi? : sosiaalinen liikkuvuus ja pitkäaikaistyöttömyys Suomessa 1970-1995
Sosiaaliset verkostot ja sosiaalinen liikkuvuus : analyysi Helsingissä asuvien opettajien sosiaalisesta asemasta, arjesta ja ihmissuhteista
Siivetönnä en voi lentää
Jätkästä metsuriksi : suomalainen metsätyöntekijä 1870-luvulta 1970-luvulle
Mobiliteettien sosiologiaa ja synkkiä tulevaisuuskuvia
Professori Antti Eskola : maalaisista ei enää kannata puhua
"Oman luokkataustan esille tuominen on nyky-Suomessa useimmiten tabu. Ajatellaan, että koko kansa on meillä yhtä suurta keskiluokkaa. Eikö sitten ihmisen lähtökohdilla enää ole väliä? Suomalainen hyvinvointiyhteiskunta tasa-arvopyrkimyksineen on tuonut eri luokista lähtöisin olevat ihmiset samoihin kouluihin, työpaikkoihin ja naapureiksi tavalla, joka luokkayhteiskunnassa olisi ollut mahdotonta. Kohtaamiset ovat avartavia, rikastuttavia ja synnyttävät aitoja ystävyyssuhteita. Toisaalta ne voivat ruokkia erilaisuuden, ulkopuolisuuden ja häpeänkin kokemuksia. Ulkomaalaisten joukosta suomalainen on helppo erottaa - mutta onko luokkataustamme yhtä lailla tunnistettavissa ja millaisiin asioihin se meissä lyö leimansa? Teos nostaa valokeilaan yhden sukupolven luokkaretken lapsuudesta aikuisuuteen. Teksti pohjautuu kirjoittajien sekä haastateltujen 30-50-vuotiaiden suomalaisten tosielämän kokemuksiin, tutkimustietoon ja kirjallisuuteen. Tekijäkaksikko on lähestynyt aihetta ennakkoluulottomasti, oman henkilöhistoriansa kautta, herkästi analysoiden ja huumorilla." -- (takakansi)
Kirjanpitäjästä controlleriksi, konttoripäälliköstä talousjohtajaksi
Tutkimuksia luokkateoriasta. 3
Omin ja vähän valtionkin avuin yhteiskunnan huipulle : sosiaalinen nousu ja omin avuin menestyneen miehen ihanne varhaisessa sosiaalipoliittisessa tutkimuksessa
Toimeentulotukiasiakkaiden ylisukupolvinen periytyvyys
Matrikkelitietoja sosiaalisesta liikkuvuudesta
"...Ettei siitä tulis mitään kesämökkiä" : tutkimus opiskelijoiden suhteesta kotitilaansa ja sen tulevaisuuteen
Pysyikö suutarinpoika lestissään? : turkulaisten käsityöläismestareiden lasten sosiaalinen mobiliteetti Ruotsin vallan loppukaudella ja autonomian alkuvuosina
Miten selvitä elämässä uuden ajan Ruotsissa?
Juoksupojista suurkauppiaiksi : kymmenen tamperelaiskauppiaan sosiaalinen nousu 1800-luvun lopulla ja 1900-luvun alussa
Oppikoulutuksen tavoitettavuus ja vaikutus sosiaaliseen liikkuvuuteen Itä- ja Pohjois-Suomessa vuosina 1843-1870
Sosiaalinen kerrostuneisuus
Tiivistelmä.
Sosiaalisen liikkuvuuden funktiosta keuhko- ja ruuansulatuselinten syövän esiintymisestä
Lakimiesten, lääkäreiden ja oppikoulun opettajien sosiaalisesta ja alueellisesta liikkuvuudesta
Hivuttautuen kohti vierasta maailmaa : työläistyttöjen tie yliopistoon
Kadonneet kylät - elävät suvut : lectio praecursoria
Työväestön poikien valikoituminen lukioon : sosiologinen näkökulma poikkeuksellisen koulutusuran muotoutumiseen
Maaseudun liikaväestöongelman syntyminen 1800-luvulla : empiiristä aineistoa Hämeestä
Suomen lisääntynyt sosiaalinen liikkuvuus harvinaista muualla Euroopassa
Sosiaalisen aktiivisuuden ja kuolemanvaaran yhteys ikääntyneillä henkilöillä
Työläisperheestä opintielle : elämäkerrallinen tutkimus työläistaustaisten nuorten elämänkulusta
Suomalaisen elokuvan nousukkaat
Eriarvoisuuden rakenteet : haurastuvat työmarkkinat Suomessa
Euroopan itälaajenemisen vaikutuksista Suomen työmarkkinoihin : onko odotettavissa muuttoryntäystä Virosta?
Talonpojat papeiksi : teologian ylioppilaat 1853-1879
Luokkaretki [pääkirjoitus]
Työläinen vai porvari : työväenluokan 'porvarillistumista' koskevien teorioiden erittelyä
Pääkaupunkiseudun suuriin ikäluokkiin kuuluvien ylempien toimihenkilöiden sosiaalinen ja maantieteellinen tausta
Koulutuskumouksen kolme vaihetta
Tehtaiden varjoista tehtaiden varjoihin : bourdieulainen näkökulma sosiaalisesta liikkuvuudesta ja resurssien jakautumisesta Lievestuoreella
Sukupolvien yli ulottuva vastuu ja tutkimuksen etiikka : seminaari 4.12.2008
Viisivuotiaiden esiopetus ja sosiaalinen liikkuvuus
Edesvastuullisia perhosia : pukeutumistyyli sosiaalisen aseman rakennusvälineenä
Mitä on työväenluokka - esimerkkinä Tampereen työväestön luokkaluonne vuosina 1830-1920
Helluntailaiset luokkakuvassa : uskontokulttuuri ja yksilön luokka-asema Turun Helluntaiseurakunnassa
Koulunkäynti sosiaalisena ilmiönä vv. 1722-1843 : silmälläpitäen erityisesti Porin triviaalikoulua
Kouluvaikutustarinan juonenkäänteet
Kahden kulttuurin välissä
Vallan ja resistanssin koreografioita kaupunkitilassa
Tutkintojen ja taitojen globaali huutokauppa : koulutuksen, töiden ja tulojen petetyt lupaukset
Sotasukupolvi, sotanuoret, sotalapset ja suuret ikäluokat : koulutus ja sosiaalinen nousu
Sosioekonominen asema, sosiaalinen liikkuvuus ja seksuaalinen liikkuvaisuus
Suomalainen vallankäyttäjä hyvin koulutettu pääkaupunkiseudulla asuva mies
Ammattikoululaiset työmarkkinoilla
Sulkeutuiko keskiluokka? : rekisteripohjainen tarkastelu sosiaalisesta liikkuvuudesta Suomessa 1985-2005
Sosioekonomisen aseman ja sosiaalisen liikkuvuuden yhteys sairastavuuteen, toimintakyvyn rajoituksiin ja koettuun terveyteen
Korkeakoulutus, lohkoutuminen ja sosiaalinen liikkuvuus
Sosiaalinen liikkuvuus Suomessa 1985-2005
Aseman, koulutuksen ja kulttuuripääoman periytyminen sodanjälkeisessä Suomessa
Venäjän sukupuolittunut palvelusektori
Suomalaiset zoomissa
