http://www.yso.fi/onto/yso/p6318 kastijärjestelmä
kastijärjestelmä kastijärjestelmä kastilaitos kastit
Kätkössä kauniin ikuisen : Mumbain slummien toivo ja toivottomuus
Politisoituva kastilaitos
Suuret maailmanuskonnot
Kastijärjestelmästä Intiassa : hindun kirjeistä eurooppalaiselle ystävälleen
Kastittomien jalanjäljillä Tamil Nadussa : VCDS
Intian uskonnot
Kasti ja tasa-arvo : Dalit-teologia intialaisen ja kristillisen maailmankatsomuksen välisen ristiriidan ratkaisuyrityksenä
Palvoa jumalia - palvella ihmisiä : etnografinen tutkimus urbaanista ja keskiluokkaisesta hindulaisuudesta Nepalissa
Tiivistelmä.
Intialaisen naiskäsityksen paradoksi : tapaustutkimus SUEB-kehitysjärjestön kastittomista naisista Tamil Nadussa
Ihmisarvoinen työ : kolme maata, kolme todellisuutta
Lumotut siemenet
Viimeinen mies
Kastilaitoksen ja teknologian esittäminen hindinkielisessä nykyelokuvassa Swades
Sukulaisuus ja kastit wolofien nimenantorituaalissa
Intian kirkkohistoria ja kastitutkimus
Rahan kulttuuri
Elämän kuva
Uskonnon asemasta tämän päivän Intiassa
Katmandun laakson nevarien sukulaisuus : miten me eroamme muista? : genealogiset suhteet sosiaalisen hierarkian taustalla
Mitä Gandhi todella sanoi
Muuttuva Intia
Intian kulttuuri
Intialainen dalit-teologia : vapautuksen teologiaa ja ihmisoikeuskamppailua
Sosiologian peruskäsitteet
Tiivistelmä suomeksi.
Rälssimies ja talonpoika keskiajan Hämeessä
Intialaisen kulttuurin kohtaaminen vuonna 2030.
Santalit ja katolinen lähetys hinduyhteiskunnan katveessa : pohdintoja tanssista kehon käytäntönä
Kristinuskon intialainen konteksti tänään
Vastaus on Intia
Joutavuuksien jumala
Vish Puri & kadonneen palvelijattaren tapaus
Valkoinen tiikeri
Dalit- teologia 2000- luvulla
Kasti - laillistettua apartheidia?
Mitä on kasti : kaksi näkökulmaa
Kaikki samalle viivalle
Kasti-instituutio uskontoantropologisesta ja sosiologisesta näkökulmasta tarkasteltuna
Arundhati Roy ja trooppisia paradokseja : näkymättömiä rajoja vartioidaan tarkimmin
Kotiorjia ja palkkatyöläisiä : palvelijoiden ja työnantajien epävirallisia neuvotteluja Intiassa
Kohta koulutie aukeaa alakastisillekin
Hindulaisuus vasta-alkaville ja edistyville
Maurin viimeinen huokaus
Kastit ja nykyaika
Maailma : alustava luonnos
Moderni Intia : ristiriitojen suurvalta
Uskonto, kulttuuri ja yhteiskunta : kirjoituksia uskontososiologian alalta
Vish Puri & lemmenkommandojen tapaus
Kätkössä kauniin ikuisen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Mumbain slummien toivo ja toivottomuus
