http://www.yso.fi/onto/yso/p6310 yhteiskuntaluokat
yhteiskuntaluokat yhteiskuntaluokat luokkarakenne luokkayhteiskunta
Luokkataistelusta luokitustaisteluun
Luovan yhteiskuntaluokan jäljillä
Autenttisuutta etsimässä : 1990-luvun englantilaisissa jalkapallokirjoissa merkityksellistetään luokkaa ja sukupuolta
Luokat puissa
Oleminen, tietäminen ja joukkotiedotus : tutkimus kolmesta suomalaisesta arkitietoisuusmuodosta ja niiden muotoutumisesta
Televisiomaksu paljastaa yhteiskuntaluokan? : luokan tutkimuksen metodologisia haasteita
Ylemmän keskiluokan luonnenaamioiden luontia
Luokan ja sukupuolen ristiriitoja elokuvassa Juurakon Hulda
Yhteinen paikka
Suomalaiset 80-luvun luokkakuvassa
Huono-osaiset
Kansakoululaitoksen perustaminen 1800-luvun puolivälistä 1900-luvun loppuun : kuntakokouksen suhtautuminen kansakoulukysymykseen tasa-arvon ja alueellisuuden kannalta
Ongelmallinen oppikirja
Suuret maailmanpulmat ja niiden ratkaisu tarkastettuna jumalallisen ilmoituksen ja historian valossa
Luokka - kuolleeksi julistetun paluu
Alemmat toimihenkilönaiset : uusi erillinen sukupuolispesifi yhteiskuntaluokka
Kurjuuden juuret ja ylellisyyden lähteet
Rajoja ja rajanylityksiä 1800-luvun Suomessa
Luokkaretki
Postmodernia luokkateoriaa
Opas venäläisyyteen
Luokka puheenaiheena
Luokat ja hegemonia Suomessa : Luokkaprojekti
Meritokratian nousu 1870-2033 : tutkielma koulutuksesta ja tasa-arvosta
Ote talonkirjasta
Suomalaiset luokkakuvassa
Luokassa luokassa? : miten vanhempien status-tekijät vaikuttavat lasten toissijaiseen sosialisaatioon ja luokittumiseen ensimmäisinä kouluvuosina?
Köyhälistö
Keskustelua luokkatutkimuksen ongelmista
Onnistuneita avauksia uuteen luokkatutkimukseen
Syntyperää ja sosiaalista kohoamista koskevat arvostukset
Suomalaiset luokkakuvassa: kamerankäytön ongelmia
Asemakamppailua sihteerin sosiaalisesta paikantumisesta : Sihteeriyhdistys ry arvoa ja arvostusta tavoittelemassa
Luokka erona ja antagonismina
Jani Erola (toim.): Luokaton Suomi? Yhteiskuntaluokat 2000-luvun Suomessa. Gaudeamus 2010.
Yhtä suurta keskiluokkaa?
Käsitykset yhteiskuntaluokista
Ulos elämään
Katoaako keskiluokka?
Rahvaanomainen työväenluokka?
Luokat ja luokkaristiriidat teollisessa yhteiskunnassa
Rikkaat, köyhät ja muut
Mielipuoliportugeesi
Kenen luokka? : luokan dialoginen rakentuminen haastattelukontekstissa
Yrittäjien uusi nousu?
Pierre Bourdieu, yhteiskuntaluokat ja sosiologian tehtävä
Luokkatilanteen muutos Venäjän Karjalassa - tapauksena Kontupohja
Yhteiskunnan perusluokkien välisiä eroja sosiaalisessa koostumuksessa
Eriarvoisuuden uudet paikat
Suomalaisen aatelin kokonaisanalyysi
Luokka ja sukupuoli ruokakirjoissa : tapausesimerkkinä Hans Välimäen tuotanto
Julkisuus, valta ja yhteiskunnalliset liikkeet
K-junalla sedulaan : luokkataustaiset makuluokittelut Helsingin yöelämässä
Tasa-arvon ja yhdenvertaisuuden kysymykset uudelleen mietittyinä
Unelma rappiomaan modernisaatiosta: Amerikkalaisten lähetystyöntekijäiden kuva Korean yhteiskunnasta 1894-1896
Suomalaisten yhteiskuntakäsitykset
Modernia ja traditionaalista - tutkimus keskiluokan arvoista
Yhteiskunnan muutokset tuotannon suunnittelun pohjana
Perheet vai poliitikot peruskoulua säätämässä?
Naisten kansalaistoiminnan sukupuolittuneisuus 1800- ja 1900-luvun taitteen Suomessa
Muistojen Laila Kinnunen : luokka kulttuurisessa muistissa
Luokkaretkellä hyvinvointiyhteiskunnassa : nykysukupolven kokemuksia tasa-arvosta
Dikotomisen luokkarakenteen kuvauksen laatiminen kyselyaineistosta
Luokkarakenne ja tulojen määräytyminen
Luokat ulos kaapista
Syntyperä kvalifikaationa : tutkimus perhetaustan vaikutuksesta korkeasti koulutettujen työmarkkina-asemaan 2000-luvun Suomessa
Kohtaamisia ja väistöjä : rajankäyntiä 1930-luvun tehdasyhdyskunnassa
Mahdollisuuksien horisontit : David Graeberin haastattelu
Bourdieu ja minä : näkökulmia Pierre Bourdieun sosiologiaan
Uudet ja vanhat poliittiset kysymykset - päättyykö "demokraattinen luokkataistelu"?
Yhteiskunnallisen aseman luokitus ja toimihenkilöt
Politiikka palailee politiikkaan
Maalaisköyhälistönainen modernisaation murroksessa : Hilda Tihlän Leeni (1907) ja Hilma - elämän satua (1913) naturalistisina romaaneina
Lectio praecursoria : helluntailaiset luokkakuvassa : uskontokulttuuri ja yksilön luokka-asema Turun Helluntaiseurakunnassa
Luokat markkinoilla? Kysymys Hannu Uusitalolle
Rajatapauksia : tutkielma luokkaperusteisen merkin ja vieraantumisen käsitteiden asemasta kulutussosiologian teorianmuodostuksesta
Organisaatiotutkimuksen yhteiskunnallinen ulottuvuus
Mitä palvelijat palvelevat 1900-luvun alun kirjallisuudessa?
Yhteiskuntaluokka : menneisyyden dinosauruksen luiden kolinaa?
Pappi, lukkari, talonpoika, kuppari : kirjojen omistaminen Suomessa 1600- ja 1700-luvuilla
Tielle - ja takaisin? : vanhempien odotuksista irtaantuminen elokuvissa Elokuu ja Roskisprinssi
Ikä, lukutaito ja kulttuuripääoma : tutkielma informaatioyhteiskunnan tasa-arvosta
Keskiluokan valossa : suomalaisten luokkasamastuminen empiirisessä tarkastelussa
Luokat Suomessa
Kapitalistisen yhteiskunnan luokkajaosta ja -rakenteesta
Eriarvoisuutta Yhdysvalloissa
Verot köyhälistön verta juo
Häviävätkö luokkaerot? : kulutuspohjaisten luokkaerojen merkitys riskiyhteiskunnassa
Yhteiskunnallista asemaa kuvaavat luokitukset väestölaskennoissa
Vertaileva yleiskuva Suomen luokkarakenteesta
Luokkataistelut ennen ja nyt
Alempien toimihenkilöiden identifikaatiot : kyselytutkimus Toimihenkilöunioni TU ry.:n jäsenistölle
Itsestään selvä valinta? : peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten koulutusvalinnan perusteiden diskurssianalyyttista tarkastelua
Vapauden taimia? : työväenluokan tekeminen ja kokeminen 1900-luvun alun Suomessa
Puhdas nainen puhtaassa kodissa
Totuutta tavoittamassa : vuoropuhelua politiikasta
Addùna - elämäni on maailmani : dakarilaisten maailmankuvien vaikutus ongelmaratkaisuun
Mihin yhteiskuntaluokkaan sinä kuulut?
Luokka ja ruumiillisuus yhteiskunnallisten liikkeiden toiminnassa
Symbolinen pääoma ja yhteiskuntaluokat
Työväenluokan sisäinen eriytyminen
Talonpoikaisto ja marxilaisuus
Spektaakkelin yhteiskunta. 1, Saavutettu vieraantuminen
Luokkarakenne ja intressien organisoituminen
Suomen torpparikysymys vuoteen 1909 : yhteiskuntahistoriallinen tutkimus
Luokkateoriat ja suomalaisen yhteiskunnan luokkarakenne
Luokkanäkökulma yhteiskunnallisiin liikkeisiin
Piikayhteiskunnan paluu
Yhteiskuntaluokat ja kouluvalintapolitiikka ylikansalliselta paikalliselle tasolle ulottuvassa tarkastelussa
Luokkatutkimuksen lähtökohdat : vastaus Blomille, Kiviselle ja Rantalaiholle
Rotansilmät, makkarankuoritakki : luokkakatse ja Elmer Diktonius
Tutkimuksia luokkateoriasta. vertaileva luokkarakenne- ja luokkatietoisuustutkimus
Ihmistieteellistä luokkatutkimusta?
Vieras omassa perheessä : koulussa hyvin menestyneiden tyttöjen koulunkäynti työläisperheessä
Suomen synty paikallisena ilmiönä 1890-1933
'Taistelu luokista' haasteena luokkateoreettiselle tutkimukselle
Talonpoikaisuuden ja post-sosialismin jäljillä : todellisuuksia tutkimassa Ilkka Alasen seurassa = Traces of peasantry and post-socialism : researching realities with Ilkka Alanen
Historialliset läpimurrot ja rankiteoria
Subjekti, toiminta, intressi : toimintanäkökulma poliittisten intressien muodostumiseen
A-luokan kansalaisille : yhteiskuntaluokka ja sukupuoli kotimaisessa ruokamainonnassa
Etujärjestöt, puolueet ja yhteiskuntaluokat Suomessa 2000-luvulla
Kelpaanko? Riitänkö? Kuulunko? : työläistaustaiset naiset, yliopisto-opiskelu ja luokan kokemukset
Muutoksia Englannin luokkajärjestelmässä
Muistiinpanoja marginaalista : luokka-Suomen varhainen tekijä Esa Paavo-Kallio
Kaaderiyhteiskunta ja uudet keskiluokat : mietteitä ranskalaisen tutkimuksen äärellä
Käsikirja vasemmistoälymystölle
Hivuttautuen kohti vierasta maailmaa : työläistyttöjen tie yliopistoon
Yhteiskunnan moottori vai kivireki? : suuret ikäluokat ja 1960-lukulaisuus
Keskiluokkaisen minuuden jäljillä
Sarjari. 70, Porvarit : hyväosaiset
Talonpojat, toiminta ja tietoisuus
Monipuolisesti suurista ikäluokista ja hieman 1960-luvustakin
Suomalainen työläisretoriikka Kaurismäen mukaan : argumentaatio ja vakuuttavat puheevuorot elokuvassa Varjoja paratiisissa
Nainen vailla kaikkea : suomalaisuus, sukupuoli ja luokka Aki Kaurismäen elokuvassa Tulitikkutehtaan tyttö (1990)
Toimihenkilöt ja yhteiskunnan luokkarakenne
Suomalaisten luokkajako tulevaisuudessa? : rupusakki ja valiojoukko
Luokkatutkimusta - nyt!
Yksilö vai perhe? : tutkimus oman ja puolison luokka-aseman vaikutuksista yhteiskunnallisiin mielipiteisiin
Luovaa työtä kaikille? : Humanistisen tiedekunnan opiskelijoiden ja palvelualojen ammattilaisten näkemyksiä työstä ja yhteiskunnasta
Eri-ikäiset ja eriluokkaiset äidit kokemuksistaan kertomassa
Kadonnutta luokkaa etsimässä
Kulttuuri, luokka ja distinktio brittiläisittäin
Kauppiaita ja laivanvarustajia : helsinkiläisten elämä Ruotsin aikana 1550-1809
Media, luokka, uusintaminen - ja televisio
Teesejä luokista : vertaileva luokkarakenne- ja luokkatietoisuustutkimus
Urheilu, kansakunta ja luokat
Yhteiskuntaluokat ja ajankäyttö Suomessa
Taipuisaksi ja puhtaaksi siivoojanaiseksi : työläistyttöjen kasvatus ja moraalinen säätely toisen asteen ammatillisessa koulutuksessa
Luonnon ja ympäristön sosiaalisten merkitysten rakentuminen luokkateoreettisena ja hierarkiaan liittyvänä kysymyksenä
Sinun puolestas elää ja kuolla : Suomen liput, nationalismi ja veriuhri 1917-1945
Paremmat piirit
Etuoikeutetun luokkakokemus
Taloudellinen rikos
Pikkuporvarilliset varjot : yhteiskuntaluokat suomalaisissa näytelmäelokuvissa 1931-1963
Älymystön "äänitorven" ihmettelevää ivailua : Mihail Bulgakov neuvostoyhteiskunnan tulkitsijana 1917-1940
"Työläisten lapsista ei herroja kouluteta" : kokemuksia opinteillä etenemisestä itsenäisyyden alun Suomessa
Coming to Homerica  : Luokkarepresentaatiot televisiosarjassa Simpsonit
Kansankoti ja oravanpesä : luokat, työelämän organisaatio ja valtiotyöläisyys Suomessa ja Ruotsissa
Junttilan sanakirja
Tehtaiden varjoista tehtaiden varjoihin : bourdieulainen näkökulma sosiaalisesta liikkuvuudesta ja resurssien jakautumisesta Lievestuoreella
Degrowth luokkanäkökulmasta
Hävytön rahvas vs. loukattu sivistyneistö? : luokkaselkkaus Hannu Salaman Juhannustansseissa ja sen nostattamassa kohussa
Opinteitä ikääntyvien yliopistoon : sotien sukupolvi ja yliopiston ylistys
Uutta luokkatutkimusta?
Yläkouluvalinnat, koulujen suosio ja perheiden sosiaalinen asema : lohkoutuuko perusopetus kaupungeissa?
Lavea ote yhteiskuntaluokan merkityksiin Suomessa
Jokapäiväinen leipämme : tutkimus yhteiskunnan rakenteen ja perheiden ateriavalinnan yhteyksistä
Luokkapuheen kurjuus
Kaikki mukaan! : mietteitä
Yhteiskuntaluokan ja paikallisuuden merkitys nuorten ryhmien ja tyylien muotoutumisessa
Symbolinen valta ja ryhmänmuodostus : ajatuksia Pierre Bourdieun uudesta tavasta kehystää yhteiskuntaluokka
Rauhannäkemysten jako eri yhteiskuntien rakenteellisissa ryhmissä : Vertaileva tutkimus seitsemästä maasta
Eurooppalainen kerrostuneisuus vs. amerikkalainen luokattomuus : yhteiskuntaluokat objektiivisin ja subjektiivisin mittarein Suomessa ja Yhdysvalloissa
Vertailevan luokkarakenne- ja luokkatietoisuustutkimuksen otos, aineisto ja aineiston edustavuus
Elinolosuhteet, joukkotiedotus ja maailmankuva : EJOMA-problematiikkaan perustuva selvitys eräistä teollisuuden ja palvelualojen työntekijäryhmistä
Kansallisuus ja yhteiskuntaluokat venäläissuomalaisissa suhteissa suurlakon aikana ja sen jälkeen (1905-1909)
Yhteiskunnallinen psykologia, ideologia ja luokkatietoisuus
Se, että työläisnuorten kouluttautumisen tieltä on poistettu erilaisia rakenteellisia esteitä, ei huuhdo pois kasvuympäristön, luokan ja sukupuolen merkitystä yliopisto-opiskelussa. Artikkelissa analysoin työläistaustaisten naisten yliopistossa opiskelua, lähtien liikkeelle luokan kokemuksista. Erittelen sitä, millaisissa kysymyksissä ja millä tavoin luokka, sukupuoleen punoutuen, on opiskelun arjessa kokemuksellisesti aktualisoitunut, sekä kuinka koti, vanhemmat ja kaikkineen se kasvuympäristö, jossa naiset ovat varttuneet, asettuu suhteessa yliopistossa opiskeluun. Tutkimusaineisto on tuotettu pääosin muistelutyömenetelmällä. Luokka konkretisoituu naisten kokemuksissa yksin ja omillaan olemisena, vierauden, ulkopuolisuuden ja vajavaisuuden tunteina; erityisesti puutteelliseksi koettuna kulttuurisena pääomana. Luokka kulttuuriseen ja sosiaaliseen limittyen on läsnä myös mentaalisina, omaan mieleen kerrostuneina kysymyksinä, kuten sisäistyneenä epävarmuutena, oman kyvykkyyden epäilynä sekä varovaisuutena ja turvallisuushakuisuutena. Luokka ei ole merkityksellinen tekijä ainoastaan yliopistoon hakeutumisessa, vaan myös erilaisissa lähtökohdissa kohdata keski(ylä)luokkainen yliopistomaailma. Yksilökeskeisellä puheella sekä mahdollisuuksien tasa-arvon ylikorostamisella piilotetaan yksilöiden erilaiset arkitodellisuudet, kokemukset sekä toimijuuden eriävät ehdot..
Suurporvariston poliittinen ideologia Suomessa 1918 - 1975
Tiivistelmä suomeksi.
Kokoomus sekä SDP porvariston ja työväestön asialla
Luokkatutkimuksen uusi aalto
Luokan ja sukupuolen leikkauspisteistä
Suomen maaseudun luokkasuhteista 1800-luvun jälkipuoliskolla : lähinnä talonpoikaissäädyn valtiopäiväkeskustelujen valossa
Kuin oltaisiin aina luokkaretkellä : miten rouva Pyy kaupunkilaistuu ja keskiluokkaistuu Marja-Liisa Vartion romaanissa Kaikki naiset näkevät unia
Luokat : monitasoinen ongelma
Sukupuolitettu kotityönjako ja sosiokulttuuriset rakenteet
Puhujaseura 2008.
Elävää luokkaa tutkimassa
Luokkayhteiskunnan informoitu fatalismi
Onko kolmas tie mahdollinen?
Luokat ja yhteiskunnalliset jaot
Työriitojen sovittelu ja yhteiskuntaluokat : oikeussosiologinen tutkielma työriitojen sovitteluinstituution tehtävistä ja kehityksestä Suomessa
Venäjän luokkarakenne
Kilpailukykyvaltion koulu läpivalaistuna
Suomalaiset zoomissa
Kulkijapoika on nähnyt sen : kirjoituksia nykyhistoriasta
Vääränikäisiä äitejä? : ikä ja äitiyden yhteiskunnalliset ehdot
