http://www.yso.fi/onto/yso/p6324 työmarkkinajärjestöt
työmarkkinajärjestöt työmarkkinajärjestöt
Työsuhdeasiain opas
Työnantajien historia yksiin kansiin
Suomen säädeltyjen työmarkkinasuhteiden synty : palkkapäätös 19.6.1945
Sosiaalipolitiikka ja työehtosopimukset
STK - tuhon vai tupon asialla?
Työväen kalenteri. XXXIV : 1941
Sosiaalipolitiikka. Edellinen nide
Kahdentoista markan kapina? : vuoden 1956 yleislakko Suomessa
Kuntatyönantaja
SAK:n tavoitteet ja toimintalinjat 1986-1991 : hyväksytty SAK:n XIII varsinaisessa edustajakokouksessa Helsingissä Finlandia-talossa 2.-5.6.1986
Työmarkkinajärjestöjen vaikutus hyvinvointivaltion kehittymiseen ja muotoutumiseen Suomessa vuosina 1966-1994
Turun konepäällystöyhdistys 130 vuotta
Työelämän organisaatiot ja politiikka
Kuntatyönantaja : Espoo
Työmarkkinajärjestöjen suhtautuminen ammatillisen aikuiskoulutuksen kehittämiseen
Katsaus lääketeollisuuden tulevaisuuden näkymiin : ajatuksia kestävästä kehityksestä ja läpinäkyvyydestä
Työmarkkinaopas
Valtio työmarkkinajärjestöjen välisen suhteen säätelijänä
Työmarkkinapoliittinen mielipideilmasto : kevät 2007.
Kiristyvä kilpailu kokousmarkkinoilla vaatii kokouspaikalta entistä enemmän asiakastuntemusta ja toimivia kokousjärjestelyjä. Kokouspalveluiden tarjoajan on osattava markkinoida palvelunsa oikeaan aikaan oikealle henkilölle. Myyjän olisi tiedettävä kuinka ostopäätös ostavassa organisaatiossa tehdään ja ymmärrettävä myös yksilön vaikutus päätökseen. Asiakkaan ostopäätöskriteerit määräävät kokouspaikan valinnan. Työmarkkinajärjestöt ovat pääkaupunkiseudulla suuri kokouksien järjestäjä ja siksi mielenkiintoinen tutkimuskohde.  Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää kuka työmarkkinajärjestöissä päättää kokouspalveluiden ostamisesta ja milloin markkinointitoimenpiteet olisi aloitettava liitto- ja keskusjärjestökokousten osalta. Lisäksi kartoitimme tärkeimmät ostopäätöskriteerit sekä kokouspalveluiden käytön määrän.Teoriaosassa käsitellään kokousta palvelupakettina sekä yksilön ja organisaation ostokäyttäytymistä. Empiirinen osa suoritettiin sähköpostitse lähetettävällä kyselyllä neljälle eri työmarkkinajärjestölle ja tutkimuksessa käytettiin harkinnanvaraista otantamenetelmää.   Tulosten perusteella markkinointitoimenpiteet on kohdistettava hallituksien ja johtoryhmien jäsenille, jotka toimivat virallisina päättäjinä sekä heidän lisäksi järjestöjen ja liittojen sihteeristöön, jotka osallistuvat ostoprosessiin.  Ostopäätökset tehdään keskimäärin vuotta ennen kokousta, joten markkinointi on aloitettava hyvissä ajoin. Tärkeimpiä kriteereitä ovat luotettavuus, joustavuus, toimivat kokoustilat, ystävällinen palvelu ja sijainti.
Suomalaiset uskovat : ilman ay-liikettä palkansaajille kävisi köpelösti
Kuntatyönantaja : ammattilehti työnantajille
Yksin sovittu : osapuolet, luottamus ja työmarkkinalogiikka
Naisten osuus puolueiden, työmarkkinajärjestöjen ja osuustoimintajärjestöjen jäsenistössä ja päättävissä elimissä vuoden 1982 lopussa
Työmarkkinajärjestöt ja yritysdemokratiakeskustelu Suomessa vuosina 196-1974
Työmarkkinainstituutiot yhteiskunnallisena vakuutuksena1
Suomen työmarkkinoiden keskusjärjestöjen vaikuttamisedellytysten kehityksestä poliittiseen päätöksentekoon vuosina 1965 - 1974
Työmarkkinoiden uudet arvomaailmat
Liittojen esitykset ; SAK:n hallituksen lausunnot ja päätösesitykset : 13-18 : SAK:n XIII edustajakokous 2.-5.6.86 Finlandia-talossa
Työnantajajärjestöt
Sähköalan työmarkkinajärjestöjen kehitys ja tehtävät
Järjestövalmius ylös yhteistyöllä
Metalliteollisuuden ja puunjalostusteollisuuden työläisten asema ja ammatillinen toiminta ammattiliittojen synnystä toiseen maailmansotaan
Työmarkkinajärjestöt norminantovallan käyttäjinä
Solidaarisuutta
Valtion työmarkkinalaitos, VTML
Työmarkkinoiden virallisen neuvottelumekanismi ja sen kehitys vuosina 1945-1980
Taloudelliset etujärjestöt : synty ja kehitys
Kaksoissidoksen synty : Suomen työmarkkinasuhteiden toimintatavan muotoutuminen 1944-1969
Palkansaajajärjestöt opportunisteina : Offen näkökulma Suomen palkansaajajärjestöjen kollektiivisen toiminnan logiikkaan ja poliittisen rationaalisuuden tyyppeihin v. 1940-85
Työmarkkinasuhteiden murros Suomessa : tutkimus työntekijäin pyrkimyksistä osallistua työehtojen määräämiseen 1880-luvulta vuoden 1905 suurlakkoon
Uudesta hallituksestamme
Elatuksesta eläkkeeseen : vanhuudenturva suomalaisessa työnantajapolitiikassa työeläkejärjestelmän rakentamiseen saakka
Työmarkkinakeskusjärjestöjen ja hallituksen työmarkkinapoliittinen argumentointi vuoden 2004 tulopoliittisten neuvottelujen yhteydessä
Julkinen työnantaja etsii itseään
Tuntemattomat toimittajat / tutkimus Suomen Sanomalehtimiesten Liiton jäsenistä
Suomen ammattijärjestö poliittisen työväenliikkeen eri suuntausten toimintakenttänä 1928-1930
Lakkotilanteet hotelli- ja ravintola-alalla ja kevään 1991 lakon toteutus
Aunen ketjureaktio : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Työehtosopimusten kattavuus vuonna 2014
Majoitus- ja ravitsemisalan työsuhdeasiat
Sopimuspoliittinen selonteko
A ja Y - ammattiyhdistystietoa A:sta Ö:hön
Perustutkimuksen voimaa
Kuntatyönantaja : Helsinki
Nuorisotyöntekijäin ammatillinen järjestäytyminen
STK:n viimeiset vuodet
Työmarkkinajärjestöjen rooli työllisyyden, tuottavuuden ja toimivien työpaikkakohtaisten ratkaisujen edistämisessä kasvaa
Palkansaajien järjestövoiman kasvu 1945-80
Vammalan tekniset ry. 1949-1974 : 25-v. juhlajulkaisu 1.11.1974
Sopimusyhteiskunnan synty. 1, Työehtosopimusten läpimurrosta yleislakkoon : SAK 1944-1956
Suomen liittyminen Euroopan unioniin ja eurooppalainen edunvalvonta työmarkkinalehdistössä 1993-1999
Vuosisata paperia
Kun Suomen ay-liike oli nuori
LO:n uusi puheenjohtaja: itsekkyys on suurin ongelmamme
Pieksämäen nuoret tuottajat : julkaisu
Kekkonen työmarkkinamiehenä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kolmas osa : maaliskuu
Joustava työaika ja sen käyttö ravintola-alalla
Uudenvuodenpuhe : radiossa 1.1.1961
Työehtosopimustoiminnan käynnistäminen Viron suomalaisissa metalliyrityksissä
Lastentarhanopettajaliiton työmarkkinapoliittinen ohjelma ja järjestöpoliittinen ohjelma
Tukea ja tietoa uusille luottamusmiehille : Palkkatyöläisen konseptin kehittämissuunnitelma
Opintovapaajärjestelmän luominen ja Suomen suurimpien työmarkkinajärjestöjen suhtautuminen siihen
Aunen ketjureaktio
Työmarkkinapoliittinen mielipideilmasto
Työmarkkinajärjestelmä ja poliittinen järjestelmä 2000 / tulevaisuutta ja historiaa
Kohti neuvottelukierrosta
Sopimusperusteinen työsuhdeturva
Kilpailukyvyn elvyttämistä ja luparallin pyörittämistä : metaforat työmarkkinajärjestöjen jäsenlehtien pääkirjoituksissa
Kuntatyönantaja : Vantaa
NMF:n sihteeristö kokoontui Islannissa
Käytännön työoikeutta esimiehille 1.-2.3.2007
Työmarkkinajärjestöt Euroopan sosiaalisen mallin rakentajina : työnantaja- ja työntekijäjärjestöjen kattojärjestöjen kannanotot sosiaalisen suojelun alueella
SAK:n tavoitteet ja toimintalinjat 1986-1991
Luovat ajattelijat
Kekkosen työmarkkinapolitiikka
Työmarkkinajärjestelmä ja poliittinen järjestelmä 2000: tulevaisuutta ja historiaa Suomessa ja Ruotsissa
Keskusjärjestöjen sopimussuhteiden kehityksestä
Työmarkkinajärjestöt ja Suomen lapsilisäjärjestelmän synty
Työnantajan ja työntekijän oikeudet ja velvollisuudet ravintola-alalla
Suomen mallin synty
Yritysdemokratia työelämän valtakysymyksenä
Erilaisuus sallittu : perehdymme monimuotoisuuteen - käsikirja työhön perehdyttäjälle ja työyhteisölle
Suomen Ammattiliittojen Keskusjärjestön periaateohjelma : hyväksytty SAK:n 10. edustajakokouksessa 29.6-2.7.1971
Työmarkkinajärjestöt kokouspalveluiden ostajina
Työmarkkinoiden neuvottelujärjestelmän vaikutukset reaalipalkkoihin ja työllisyyteen
Työmarkkinapolitiikka 1980-luvulla : työmarkkinaseminaari 1979, Hanasaaren kulttuurikeskuksessa 5.-6.6.1979
Kirjallisuutta
Järjestösuhteet Suomen työmarkkinoilla
Yhteiskunta- ja työmarkkinaoppi
Arkipyhät : osoitus kirkolliskokouksen asemasta ja toiminnasta Suomen poliittisessa järjestelmässä 1971-1982?
Kirja-arvostelu
Työtaistelut ja työmarkkinajärjestöt
Mahdoton tehtävä
Työmarkkinoiden virallinen neuvottelumekanismi ja sen kehitys vuosina 1945-1980
Itsenäisen Suomen taloushistoriaa 1919-1950
Rasmus-opas 2004 : rasismin ja muukalaispelon vastaisen sekä monikulttuurisen ja ihmisoikeuksia edistävän toimijakentän yhteystietoluettelo
Metallin merkeissä = I metallens tecken : 1918-1978
Työstä kasvua Suomeen : Akavan hallitusohjelmatavoitteet vuosille 2015-2019
SAK:n lähiajan talouspoliittiset tavoitteet : (hyväksytty SAK:n edustajakokouksessa 29.6.-2.7.1971. - hallitus on tehnyt edustajakokouksen valtuuksin tavoiteohjelmaan ensisijaisesti muotoa koskevia korjauksia)
METO - Metsäalan asiantuntijat ry:n jäsentutkimus 2006
Arjessa ja liikkeessä : verkostonäkökulma modernisoituviin työelämän suhteisiin 1880-1920
Kellä valta on se vastuun kantakoon
Työrauhajärjestelmä yhteiskunnan osajärjestelmänä : tarkasteltuna SAK-laisen ammattiyhdistysliikkeen hajaannuksen aikana
Akavalaiset työmarkkinat 1994
Kunnallisten orkesterimuusikkojen ensimmäinen valtakunnallinen työehtosopimus 1973 : orkesterikohtaisista ratkaisuista työehtojen yhtenäistämiseen
Työtaistelusta ja niiden vaikutuksesta työehtosopimuksiin
Työmarkkinajärjestöt
Lahden kuorma-autoliikennöitsijät ry. 60 vuotta 1926-1986
Euroopan ammatillinen yhteisjärjestö moraalitalouden agenttina
Palkansaajajärjestöjen toiminnallinen ja rakenteellinen yhteistyö
Teollisuustieto : Teollisuuden ja työnantajain keskusliiton jäsenlehti
Keskusliittojen välisten yleisten sopimusten oikeudellinen merkitys
AKAVAn vuoden 2005 työmarkkinatutkimus
Työmarkkinajärjestöjen lobbaus edunvalvontana Euroopan yhteisön päätöksenteossa : teollisuuden ja työnantajien sekä työntekijöiden mahdollisuudet vaikuttaa Euroopan yhteisön päätöksentekoon
TYÖMARKKINASUHTEIDEN MURROS SUOMESSA : tutkimus työntekijäin pyrkimyksistä osallistua työehtojen määräämiseen 1880-luvulta vuoden 1905 suurlakkoon
Lahden lasityöntekijäin ammattiosasto r.y. 1936-1986 : 50-vuotisjulkaisu
KTV:n jäsentutkimus. 2, KTV:läiset ja ammattiyhdistystoiminta
Kiskotietä uusiin asemiin
Matalapalkka-alojen taivas ja helvetti
Suomalaista yhteiskuntaa rakentamassa. STK 1907-1940
Lakko-kongressi : 1974-07-01...03 : Jyväskylän kesä 1974.
Asiantuntija : Specia ry:n jäsenlehti
Valtuutus yrittäjiltä : yrittäjäjärjestön jäsenkunnan rakenne ja työmarkkinapoliittiset mielipiteet
NTF:n ja ITF:n meripuolen kokoukset Singapore 11.-15.7.2004
Rakennustyöläisten liiton jäsentutkimus
SAK vanhan yhteiskuntarakenteen viimeisenä vuosikymmenenä
Työmarkkinaoppi
Työmarkkinoiden neuvottelujärjestelmä ja työehtosopimukset Suomessa
TUPO pitkien neuvottelujen takana
Tiivistelmä.
Muutosten aikoja : juhlakirja Tapani Turkalle
Vuosikertomus
YTN:n alustavia pohdintoja EMU:sta
NMF:n kongressi Haikon kartanossa Porvoossa 14-15 lokakuuta 2004 = NMF:s kongress på Haiko gård i Borgå 14-15 oktober 2004.
Työmarkkinajärjestelmän hajautuminen kuntasektorilla
Professoriliitto sai oululaisen johtajan : Kemian lisäksi Risto Laitisen elämää rikastuttaa musiikki ja säveltäminen
Me emme pyydä, me vaadimme : Suomen elintarviketyöläisten Liitto SEL r.y:n historia 1905-1980
Kansainvälisen työjärjestön kolmikantaperiaate työvoimahallinnossa
Valtion henkilöstön palkkausjärjestelmä : tutkimus virkamiesten palkkausjärjestelmän uudistamisesta
Työmarkkinakeskusjärjestöjohtoisen järjestelmän synty
Suomen Laivanpäällystöliiton toimintakertomus 1.1.-31.12.1994
Kunnallisen työmarkkinalaitoksen asema kuntien ohjausjärjestelmässä
Rationalisointiyhteistyö
Työmarkkinasuhteiden murros Suomessa : tutkimus työntekijän pyrkimuksestä osallistua työehtojen määräämiseen 1880-luvulta vuoden 1905 suurlakkoon
SAK:n imago : case HESOTE:n lähihoitaja- ja hammasteknikkoopiskelijat
Työmarkkinajärjestöt irtisanomissuojan kehittäjinä
Punapää - apteekkarien painajainen
Tupo, hupo ja lupo
Tulopoliittinen neuvottelu- ja sopimusjärjestelmä
Työmarkkinajärjestöjen asema työsuojelussa
Työmarkkinaopas 1986
Tulopoliittiset ratkaisut vuodesta 1968
Naisten terveiset äyläkertaanä SAK:n 75-vuotis-juhlavuonna
Työmarkkinajärjestöjen keskinäisistä voimasuhteista
Etujärjestöjen painostuspolitiikka Suomessa :  tutkimus Maataloustuottajain keskusliiton, Suomen ammattiyhdistysten keskusliiton, Suomen työnantajain keskusliiton, Toimihenkilö- ja virkamiesjärjestöjen keskusliiton ja Suomen ammattijärjestöjen poliittisista toimenpiteistä vuosina 1945-1964
Tekniset toimihenkilöt ja Teknisten liitto työmarkkinoilla
Rovinssi : Suomen Maakuntakirjailijat ry:n jäsenlehti
Sovitaan yhdessä : sopimuspolitiikan tavoitteet
AKAVAn työmarkkinatutkimus 2002.
Liikaviina-ratkaisu
Leif Wikström Konepäällystöliiton johtoon : liitot yhteen kun se tuntuu luontevalta
Oppisopimuskoulutus työelämän muutoksen pyörteissä: oppisopimuskoulutuslainsäädäntö työmarkkinajärjestöjen (SAK:n ja STK:n) koulutuspolitiikassa v.1967 - 1990
Palkansaajajärjestöjen organisoituminen Suomessa : korporatiivisen kilpailun malli
Liikeliiton jäsentutkimus : tutkimusraportti 1986
Ammattiliiton  nousu ja tuho : kuljetusalan ammattiyhdistystoiminta ja työmarkkinasuhteiden murros 1944-1949
Järjestö jäänmurtajana : Suomen merimiesunioni työmarkkinaosapuolena ja suomalaisten laivatyöntekijöiden turvallisuuden vankentajana 1944-1980
Ay-aapinen : perustietoa ay-toiminnasta markkinataloudessa
Joustavuudesta on tullut tämän päivän työelämän pakko, jota vaativat kaikki: työnantajat, työntekijät, ja asiakkaat. Työajan joustoilla haetaan tehokkuutta ja kustannussäästöjä, mutta myös helpotusta arkeen ja pidempiä vapaita. Kenen ehdoilla työaika siis joustaa?     Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, mitä työaikajoustoilla tarkoitetaan ravintola-alalla, kuinka ne toteutetaan ja palvelevatko joustot molempia osapuolia. Lisäksi tutkittiin voimassa olevien tasoittumisjärjestelmien tuntemusta ja käyttöä sekä lisäkoulutuksen tarvetta. Tutkimukseen haluttiin myös työmarkkinaosapuolten käsityksiä aiheesta. Työn tavoitteena oli tuoda esiin työntekijöiden näkökulmia ja saattaa ne johdon tietoon.    Tutkimus toteutettiin syksyllä 2009. Tutkimukseen valittiin 7 erityyppistä ruokaravintolaa Helsingin keskustasta. Kyselyjä tehtiin kaksi; toinen työntekijöille ja toinen työvuorolistan tekijöille. Työntekijät edustivat sekä sali- että keittiöhenkilökuntaa. Työmarkkinaosapuolten haastattelut tehtiin myös syksyllä.     Kyselyihin saatiin 72 vastausta, joista selvisi, että epätyypillisten työsuhteiden käyttö oli yleistä. Yli puolet työsuhteista oli osa-aikaisia, tarvittaessa töihin kutsuttavia tai määräaikaisia. Myös vuokratyövoimaa käytettiin jonkin verran kaikissa yrityksissä. Erilaiset tasoittumisjärjestelmät olivat myös yleisesti käytössä kaikissa ravintoloissa. Kaikki vastaajat olivat joustaneet työantajan pyynnöstä muuttamalla töihin tulo- ja lähtöaikoja tai tulemalla vapaapäivänä töihin. Vastaavasti työntekijät kokivat, että työnantaja oli joustanut myös heidän toiveissaan, mikäli siihen oli ollut tarvetta. Toiminnallista joustoa eli työkiertoa ja moniosaamista oli kokenut noin puolet vastaajista.     Yhteenvetona voidaan todeta, että tuotannolliset joustot(epätyypilliset työsuhteet, tasoittumisjärjestelmät, työvuorolistan joustot) olivat yleisiä kyseisissä ravintoloissa. Osa-aikaisuus ei ollut kaikille vastaajille haluttu työmuoto, vaan lisätunteja kaipasi puolet vastaajista. Tasoittumisjärjestelmissä oli puutteita ja väärinkäytöksiä jokaisessa yrityksessä ja lisäkoulutusta sekä perustietoja kaivattiin järjestelmien hallintaan. Toiminnallista joustoa oli yllättävän paljon, tosin usealle vastaajalle tämä oli pakon sanelema tilanne, koska haluttiin lisää tunteja. Yksilöllisiin joustotarpeisiin sen sijaan suhtauduttiin työpaikoilla hyvin. Työntekijät kokivat työnantajan joustaneen myös heidän tarpeisiinsa, ja työvuorolistatoiveet toteutettiin lähes poikkeuksetta jokaisessa yrityksessä.
Työmarkkinajärjestöjen rooli sosiaalipolitiikan kehittämisessä Suomessa vuosina 1956-1979
