http://www.yso.fi/onto/yso/p6323 työnantajajärjestöt
työnantajajärjestöt työnantajajärjestöt
Työnantajien historia yksiin kansiin
Työnantajajärjestöjen uudelleenorganisoituminen
Kuntatyönantaja
Suomen kähertäjätyönantajaliitto 50 vuotias, 1917-1967
Työnantajaklubista keskusliitoksi : Suomen työnantajain keskusliitto ja sen edeltäjä Suomen yleinen työnantajaliitto 1907-1940
Valtio työnantajana : valtion työmarkkinalaitos 1955-2005
Kuntatyönantaja : Espoo
Tosi suomalainen : Päiviö Hetemäki 60 vuotta. 8.7.1973
Rannikko- ja sisävesiliikenteen säätiö
Kunnalliset työnantajat kriittisinä: sopimusjärjestelmää tulisi uudistaa
Teattereissa nähtävä yhteinen tavoite
Maalausalan vaiheita : Turun maalarimestariyhdistyksen historia 1901-1991
Teollisuuden ja työnantajien tavoitteita työllisyys- ja työvoimapolitiikassa
Kuntatyönantaja : ammattilehti työnantajille
Jäsenmatrikkeli : Suomen maalarimestariliitto 1997.
Työelämän murros heijastuu osaamistarpeisiin : osaavaa henkilöstöä yrityksiin
MTL-työnantaja : Maaseudun työnantajaliiton jäsenlehti
Suomalaista yhteiskuntaa rakentamassa : Suomen työnantajain keskusliitto 1956-1982
Yhtymä-Vientirauha - Martti Pihkalan lakonmurtjakaartin toiminta Suomessa 1920-1944
Työmarkkinajohtajat toivovat yhteistyötä
Tilitoimiston opas yhdistysasiakkaalle
Talonpojan tarinaa : suvun ja elämän vaiheita
Työnantajajärjestöt
Työehtosopimukset : 1810-1944
Turun työnantajain yhdistys vuosina 1917-1947
Sähkömaailma
Suomen metalliteollisuuden työnantajaliitto 1903-1953
Valtion työmarkkinalaitos, VTML
Tammikuun kihlaus ja työnantajapolitiikan murros
Pienen ja keskisuuren palveluksessa : Työnantajarakennusmestariyhdistys ry 1946-1971 : Suomen rakennusliikkeiden liitto ry 1971-1991
Kuntatyönantajilla nyt vaikutuskanavansa komissioon : komissaari Padraig Flynn avasi ovet
Luottamuksesta kiinni : ammattiyhdistysliike ja työorganisaation suorituskyky
Työmarkkinatoiminta sähköasennusalan tukena : Sähkötyönantajain liitto ry 75 vuotta 1987.
Palkkahallinnon opas yhdistykselle : case Limingan Kickboxing ry
Leipomotutkimus 1995.
Suomen kutomateollisuuden työnantajaliitto 1905-1930 : muistojulkaisu
Pienryhmistä yleisliitoksi : YTL 50 vuotta
Tampereen Maalarimestariyhdistys 1912–2012
Työnantajavaikuttajat ja yhteiskunta
Työnantajaleirin arki on yhteistyötä - ja tukkanuottaa
Neljä vuosikymmentä energiatuotannon hyväksi : Voimalaitosrakentajain liitto 40 vuotta 1987.
Kokoushait ovat köyhtyneet
Sähkö työmarkkinoilla : Sähkötyönantajain Liitto 1912-1962
Työehtosopimusten kattavuus vuonna 2014
[Jäsenlehdet : työmarkkinajärjestöt : nimekkeet K-0]
Neuvottelukiellosta tammikuun kihlaukseen
Kauppahuone : Länsi-Suomen talousalueiden yrityselämän ykköslehti
Perustutkimuksen voimaa
Kuntatyönantaja : Helsinki
STK:n viimeiset vuodet
Jäsenmatrikkeli : Suomen maalarimestariliitto 2002.
Väri ja pinta
Ammattiyhdistykset : 1810-1944
Kauppahuone-lehti
Suomalaista yhteiskuntaa rakentamassa : Suomen työnantajain keskusliitto 1940-1956
Meillä on reiluja ja fiksuja elokuvatuottajia
Pintatietoa TKL:stä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kolmas osa : maaliskuu
Suomen työnantaja- ja teollisuusliittojen painostustoiminta vuosina 1941-1975
Liiketyönantajain keskusliitto 1945-1970
Työnantajien muuttuvat strategiat : suomalaista ja pohjoismaista työnantajapolitiikkaa 1980- ja 90-luvuilla
Prima : Elinkeinoelämän keskusliiton lehti
Valtakunnan Salonius
Tanskan työnantajayhdistyksen tiedoitustoiminta
Pinnalla : Pintaurakoitsijat ry 1912-2012
Kun STK ja SAK kihlautuivat
Työlakkovakuutus : rengas työnantajien järjestäytymisessä : Suomen Työnantajien Keskinäinen Lakkovakuutusyhtiö vuosina 1910-1931
Teollisuuden ja työnantajain keskusliiton jäsenluettelo 1994.
Viinan ja leivän hinta
Kohti uusia työaikajärjestelmiä
Yhteiskunnan ytimessä : talonrakennusteollisuuden Sisä-Suomen piiri ry 1970-2010
Sähkö työmarkkinoilla : Sähkötyönantajain Liito, 1912-1962
Turun työnantajain yhdistys 1917-1967 : kertomus turkulaisten käsi- ja pienteollisuusyrittäjien työmarkkinapoliittisesta yhteistoiminnasta
Työmarkkinajärjestöt ja Suomen lapsilisäjärjestelmän synty
Työnantajarakennusmestariyhdistys 1946-1971 : Suomen rakennusliikkeiden liitto 1971-
Palkkahallinnon opas yhdistykselle  : Case Limingan Kickboxing ry
Otollinen aika toi varustamoyhdistykset yhteen
Mahdottoman taitaminen
Työntekijäin ja työnantajain ammattijärjestöt
Martti Pihkala ja hänen "lakonmurtajakaartinsa" liikekannallepano
Muoviset vuodet : 1961-2011-2061
Eespäin, eespäin, palkkaeroja kohti
Kansallinen etu demokratian rajoituksena : suomalaisten työnantajien retoriikka 1960- ja 1970-lukujen yritysdemokratiakeskustelussa
Kirjapainoteollisuuden liitto r.y:n toiminnan vuodet 1930-1990
Monopolien esikunnat : työnantajain liitot valtiomonopolistisen kapitalismin järjestelmässä
Palkkahallinnon laskentatointa koskevan toiminnan kehittäminen työnantajajärjestöissä
Suomen rakennustyönantajaliitto 1920-1945
Kirja-arvostelu
100 vuotta huolintaa : speditööristä logistikoksi
Jäsenmatrikkeli 2002 : Suomen maalarimestariliitto
Uraputki vei Hemilän TT:n johtoon
Suomen teollisuudenharjoittajain XI yleinen kokous heinäkuun 24, 25 ja 26 p. 1905 : jäsenkortti
Palvelutyönantaja : Liiketyönantajain keskusliiton lehti
Työsulku uhkaa ay-oikeuksia
Turun maalarimestarien yhdistys Suomen maalarintyönantajain liiton Turun osasto 1901-1926 sekä lyhyt katsaus maalarinammatin historiaan Turussa viidensadan vuoden ajalla
80-vuotishistoriikki 1917-1997
Suomalaista yhteiskuntaa rakentamassa : Suomen työnantajain keskusliitto 1907-1940
Pöytäkirja, kirjoitettu kolmannesta yleisestä Suomen teollisuusharjoittajain kokouksessa : Tampereella, elokuun 9, 10 ja 11 p. 1881.
Sopimusshoppailu kärjistyy
[Jäsenlehdet : työmarkkinajärjestöt : nimekkeet P-Ö]
Suomen maalarintyönantajain liitto v.v. 1912-1936 ja suomalaisia maalausliikkeen harjoittajia vuodesta 1785
Ohjeet työtaistelujen varalta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda palkkahallinnon opas Limingan Kickboxing ry:lle. Toimeksiantaja haluaa palkata ensimmäistä kertaa työvoimaa lähiaikoina ja halusi tuekseen oppaan, jonka avulla se kykenee hoitamaan palkanlaskennan ja palkkahallinnon itse lain ja normien vaatimalla tavalla. Mukaan työhön pyrittiin ottamaan toimeksiantajan näkökulmasta vain olennaisimmat ja todennäköisimmät asiat palkanlaskennasta ja palkkahallinnosta. Opinnäytetyö on toiminnallinen, se muodostuu teoriaosasta ja sen liitteenä olevasta käytännönläheisestä oppaasta. Tutkimusmenetelmänä käytettiin laadullista kyselyä ja teoreettinen tietopohja muotoutui alan kirjallisuudesta, internet-aineistoista ja kirjoittajan kokemuksellisesta tiedosta palkkahallinnosta ja yhdistystoiminnasta. Muille urheiluseuroille tehdyn kyselyn avulla selvisi, että yhdistyksissä tehdään paljon palkatonta talkootyötä, mutta talkootyön määritelmää ei silti tunneta. Opinnäytetyöhön otettiin siis mukaan määritelmät erilaisista työskentelytavoista yhdistyksissä. Palkkatyöstä seuraavat työnantajan velvollisuudet, joten on kyettävä tunnistamaan työn luonne. Työssä käsiteltiin myös palkan ja työkorvauksen eroja sekä erilaisia verovapaita korvauksia, joita yhdistykset voivat maksaa työntekijöille tai vapaaehtoisille toimijoille. Teoriaosa ja opas rakennettiin järjestykseen, jonka mukaan työntekijän palkkaaminen ja palkanlaskenta yleensä etenevät käytännön mukaan. Työsuhteen tunnistaminen, työsopimuksen sisältö ja tekeminen sekä työntekijän vakuuttaminen aloittavat työnantajan velvollisuuksien ketjun, joka päättyy lopulta palkanlaskennan kautta viranomaisilmoituksiin ja toimijan kirjanpitoon. Oppaaseen sisällytettiin yksityiskohtainen ohjeistus palkan laskemisesta sekä mallit työsopimuksesta ja erilaisista viranomaisilmoituksista, jotka työnantajan on tehtävä. Opas luovutettiin toimeksiantajan käyttöön myös sähköisenä, jolloin se on muokattavissa vuosittain vaihtuvien prosenttien ja rahamäärien osalta. Opinnäytetyö on merkityksellinen paitsi toimeksiantajalle, myös muille yhdistyksille, jotka suunnittelevat palkkaavansa työvoimaa. Toki on mahdollista ulkoistaa palkanlaskenta ja palkkahallinto tilitoimistolle, mutta tämän työn tarkoituksena oli antaa selkokielistä opastusta ja rohkaista toimijaa selviytymään palkanlaskennasta ja viranomaisilmoituksista itse.
Yhdennentoista yleisen Suomen teollisuudenharjoittajain kokouksen ohjelma ynnä opas
Työnantajayhteistyön alkuvaiheet Turussa : Turun Työnantajain Yhdistys työnantajapolitiikan suunnannäyttäjänä vuosina 1898-1918
Yrittäjyydessä ytyä
Putkijohtotyönantajainliitto 1922-1947
Herraklubista edunvalvojaksi :liiketyönant.keskusl
Työväenjärjestöt ja työnantajaliitot
Suurteollisuuden vaikutusvaltaisin edunvalvoja Axel Solitanderin toiminta Suomen Puunjalostusteollisuuden Keskusliiton asiamiehenä 1922-1940
Työnantajain järjestäytymisen vaiheita
Kähertäjä : Suomen kähertäjäliiton äänenkannattaja
Tiivistelmä.
Jäsentiedote
Työnantajajärjestöjen ja ammattiliittojen blogit
Teollisuuden ja työnantajain keskusliiton jäsentieto : kyselytutkimus uudistetusta jäseninformaatiosta
Tuttu maisema, ja silti outo
Vuosikertomus
Selvitysmiehet maksavat koulutuksen työttömillä : STTK:n toimeksianto unohdettu
Kilpailukyky on kaiken äiti
[Jäsenlehdet : työmarkkinajärjestöt : nimekkeet A-J]
Viimeinen varoitus
Sama suunta, mutta sota lähellä
Työmarkkinasuhteiden murros Suomessa : tutkimus työntekijän pyrkimuksestä osallistua työehtojen määräämiseen 1880-luvulta vuoden 1905 suurlakkoon
SHR valvoo jäsentensä etuja
Jäsenmatrikkeli. 1997.
Yritysjohtajat ja yhteiskunta : STK:n ja LTK:n yritysjäsenten sosiaalinen rakenne ja työmarkkinapoliittiset käsitykset
Suomen kiinteistönhoitoyhteisöt r.y. 1966-1986
"Hiihdimme sopimukset umpihankeen" : kiinteistönhoitoa ja työmarkkinoita viidellä vuosikymmenellä
Toiminnan kehityspiirteitä
Sisältää eri työmarkkinajärjestöjen jäsenlehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Axel Palmgren ja työnantajaeliitti : vaikuttajapiirit ammattijohtajan tukena Suomen Työnantajain Keskusliiton rakentamisessa 1916-1924
Helsingin metallityönantajaliitto 1920-1940
Jäsenmatrikkeli
Suomen kutomateollisuuden työnantajain liitto 1905-1955
YHDISTYS VAIKEASTI TYÖLLISTETTÄVIEN TYÖNANTAJANA : Yhdistysten yhteisen perehdyttämismallin kehittäminen
