http://www.yso.fi/onto/yso/p632 kuolemattomuus
kuolemattomuus kuolemattomuus ikuinen elämä
Sielua etsimässä
Faidoni : Platonin keskustelma Sokrateen viimeisistä hetkistä ja sielun kuolemattomuudesta
Löydä salainen minäsi
Kuolema ja kuolematon
Kirjakatsaus
Filosofin kuolema
Sielu, maailma ja kuolemattomuus : Kantista Wittgensteiniin
Elämänpuun tarkoitus : Suomen keskiaikaisissa kirkoissa esiintyvän symbolin merkitys muinaisessa Israelissa ja pohjoisilla kansoilla
Miten konesydän sykkii? : ruotsalainen tieteistelevisiosarja Hubotit - melkein ihmisiä ei pelkää isoja kysymyksiä
Luterilainen kuolema ennen ja nyt
Platonin ja Sokrateen käsityksiä sielusta ja sielun kuolemattomuudesta
Miksi kuolemme?
Kuoleman arvoitus
Kalmattaren kirous
Vanhuus, sairaus, kuolema ja kuolemattomuus : biolääketieteellisten ikääntymismallien kulttuurigerontologinen kritiikki
Martti Luther ja sielun kuolemattomuuden ongelman "kristillinen ratkaisu"
Transfiguroitunut elämä : Vladimir Losskyn käsitys kuolemasta
Sielu leikkauspöydällä : lääkäri Thomas Willis, 1600-luvun englantilainen lääketiede ja ihmisen kuolematon sielu
Kyborgistako jumalan kuva?
Kelvoton kehomme
Kuoleman arvoitus : minne me joudumme kun kuolemme? : mikä on jumalattomien loppu?
Jumalan kuvasta Tekno Sapiensiksi
Kuolema on ikuista unta
Kielletyt tiet kuolemattomuuteen : transformaatio sodan, seksin ja magian avulla
Kuolemattomat tietäni ohjaamassa
Murroksen aika
Vaeltajat : kokemuksia kuolemattomuudesta
Tämänpuolinen "kuolemattomuus"
"Monen ruokalajin pidot" : Milan Kunderan Kuolemattomuuden monitasoinen kompositio
Aivojen vaihto
Matkalla olemassaolon suunnattomuuteen : mietteitä, tutkistelua, ajatuksia, ajattelemattomuutta
Ylevän ja naurettavan välinen ero on naurettava : Alenka Zupanč̌ič̌ komediasta
Telos. Kirja 3, Viidennen ulottuvuuden ohjeita ja sääntöjä
Telos. Kirja 2, Valaistumisen viestejä muutoksessa olevalle ihmiskunnalle
Lähde. 2006 : Kuolema : historiatieteellinen aikakauskirja
Pimeyden rakastaja
Vierailla vesillä
Maailmamme - Ihminen ja maa
Lähde: historiatieteellinen aikakauskirja
Ikuisen elämän käsikirja : kaksitoista harjoitusta
Lähde : historiatieteellinen aikakauskirja
Pimeyden olennot
Kuolemattoman kuoleminen - ihmisen kuolemistyö
Ei kuolemaa, ei pelkoa : lohduttavaa elämänviisautta
Ylösnousemus kuolemassa : sielun kuolemattomuus ja ruumiin ylösnousemus Gisbert Greshaken teologiassa
Kuolema
Kuolemasta, sankareista ja Sarasvuosta
Kalmattaren kirous : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Elävä Einstein
Yhteyksiä ajattomuudesta : elektroniikka kuolemattomuuden todistajana
Monadien "kuolema" : G.W. Leibniz kuolemasta ja kuolemattomuudesta
Kuolemattomuus uskonnoissa
Koskettava kokemus : lohdullinen yhteys läheisen kuolemanjälkeiseen elämään
Lutherin käsitys kuolemasta
Rukous elämän ja kuoleman välisenä siltana = Bönen som bro mellan liv och död
Kuoleman kautta uuteen syntymään
Manalan pelkoa ja kuolemattomuuden toivoa muinaisuuden kansoilla : uskonnonhistoriallinen tutkielma
Täyttyneiden toiveiden maa
Ylösnousemus : kertomus sielun nousemisesta korkeaan tietoisuuteen vihkimyksen polulla
Sielun salaperäinen maailma ja kuoleman jälkeinen elämä
Tiedon, hyveiden ja filosofian merkityksestä sielun puhtauteen ja todelliseen kuolemattomuuteen Platonin filosofiassa
Kuolemantanssi
Rintaperillinen
Kuolematon todellisuutesi : miten vapautua syntymän ja kuoleman kierrosta
Tieteen Kuvalehti 2009 : 4.
Kuolemattomuuden Alkemia
Japanilainen puupiirros ajan ja ikuisuuden peilinä : japanilaiset ajan ja ikuisuuden symbolit ja niiden esittäminen puupiirroksissa 700-luvulta nykypäivään
Unelmakuolema
Kuolematon kuningatar
Ikuinen elämä
Aika ja pyhyys
Työväen kalenteri. X : 1917
Japanilainen puupiirros ajan ja ikuisuuden peilinä : japanilaiset ajan ja ikuisuuden symbolit ja niiden esittäminen puupiirroksissa 700-luvulta nykypäivään / Tuula Moilanen
Kuolevan järjen kritiikki : kuusi luentoa
Kuolemattomuuden saavuttaminen : Sangharakshitan Herakles-runoelman nerokas rakenne
Aamunkoi
Lehtisiä mietekirjastani
Henkimaailman salaisuudet
Suomalaisten tarinoiden tavarantasaajat, sydämensyöjät ja varkaankynttilät sekä Eräs tarina ryöstetystä neidosta
Vanhuus, sairaus, kuolema ja kuolemattomuus: biolääketieteellisten ikääntymismallien kulttuurigerontologinen kritiikki
Nicholas North : kalmattaren kirous
Telos. Kirja 1, Paljastuksia Uudesta Lemuriasta
Sielusta ja ylösnousemuksesta : keskustelu Makrinan kanssa
Ikuinen toivo
Kuoleman ja kuolemattomuuden biologia
Jälleensyntymä ja Raamattu : jälleensyntymäopin tarkastelua Raamatun ja esoteerisen perinteen valossa
Tiedän että elämä jatkuu
Kehottomat sielut ja reinkarnaatio Filonin ajattelussa
Sielu ei kuole : matkaopas tuonpuoleiseen
Kuoleman kulttuurit Suomessa
Sinisen peilin antikvariaatti
Peter Pan Kensingtonin luutarhassa : kuoleman ja kuolemattomuuden teemat J. M. Barrien romaanissa The little white bird
Dorian Grayn muotokuva
"Who wants to live forever?" : vampyyrin edustama ikuinen elämä vampyyrielokuvissa 1990-2000-luvuilla
Teokset  1 / pekkanen. - muistop
Ihmisen kuolemattomuus
Kuolemattomuudesta osallinen : Martti lutherin kuoleman teologian ekumeeninen perusongelma
Sielu löytyi Siperiasta
