http://www.yso.fi/onto/yso/p6322 intiaanisodat
intiaanisodat intiaanisodat
Alkuperäiset amerikkalaiset : Yhdysvaltain alueen intiaanien, inuitien ja aleutien historia
Intiaanisota : kertomuksia Yhdysvaltain rajamaista
Yhdysvaltain alkuaika
Hyökkäykseen, Dan Henry!
Viimeinen mohikaani
Punaisen pilven kosto
Lakotat, cheyennet ja arapahot Yhdysvaltain sisällissodan aikana
Uuden maailman jättiläinen : Yhdysvaltain historia
Punainen profeetta : Alvinin toinen kirja
Hirventappaja, eli Ensimmäinen sotapolku
Dan Henryn pako
Tanssii susien kanssa
Lakotat : kotkan ja biisonin kansa
Araukaania-sota : Chilen mapuche-intiaanien ja espanjalaisten välinen araukaania-sota 1540-1818
Villi länsi : Lewisistä ja Clarkesta Wounded Kneehin : kouhuva tarina Amerikan rajaseutujen asuttamisesta
Pohjois-Amerikan intiaanit : Rio Granden pohjoispuolella asuneiden intiaanien kulttuuri ja historia
Pokanoket'in Filip : indianilainen muistelma
Jumalten kyyneleet ja Malinche
Littel Bighorn : Custerin viimeinen taistelu
Kuninkaan puutarha : romaani
Suuri maailmanhistoria. Osa 13, Sodasta toiseen 1914-1945
Haudatkaa sydämeni Wounded Kneehen : lännen valloitus intiaanien näkökulmasta
Maailmankirjallisuuden mestarinovelleja. 2
Riitti
Haudatkaa sydämeni wounded kneehen : Lännen valloitus intiaanien näkökulmasta
Pian leimahtaa, Dan Henry!
Buffalo Billin seikkailut
Inkat. Soturin voima
Alkuperäisten amerikkalaisten kulttuuri ja sukupuolistettu sota Leslie Marmon Silkon teoksessa Ceremony
Viimeinen mohikaani, eli Vuoden 1757 kertomus
Indiaanit ja suomalaiset : Oskari Tokoin ennen julkaisematon kirjoitus Pohjois-Amerikan intiaaneista
Puritaanien ja intiaanien kohtaaminen : Mary Rowlandsonin päiväkirja kuningas Philipin sodan aikana 1675-1676
Runsas ja yksityiskohtainen kuvaus intiaanisotien kuuluisimmasta taistelusta
Jokaisen pojan kirja
Pidä varasi, Dan Henry
Conquistadorit - espanjalaiset valloittajat
Voittamattomat susquehannockit
Santee-siouxien kapina Minnesotassa elokuussa 1862 : lähinnä kapinan syyt
Kahden tulen välissä
Sotilaat intiaanipolitiikan osana
Guatemalan pitkä tie rauhaan
Valkoisen miehen tie
Kajo' : lehti Amerikan alkuperäiskansoista. 1/2009, Istuva Härkä ja hänen maailmansa
Historian arvoitukset
Fort Laramien sopimus 1868 : sota loppuu ikuisiksi ajoiksi
Haudatkaa sydämeni Wounded Kneehen
Apassit sotapolulla : USA:n apassisotien historia
Ihmiskunnan värikkäät vaiheet. 3, Löytöretket, Täysrenesanssi, Uskonnot
Kansojen historia. Osa 4, Kreikka - Rooma
Näkijä
Lakotaintiaanien ja valkoisten suhteet intiaanisotien aikana Mustan Hirven mukaan
Otavan suuri maailmanhistoria. 1, Esihistoria
Suosituimmat lastenlaulut lp 169.
Intiaanit tulevat
Yhdysvaltojen laajeneminen pysähtyi vuosiksi: Ohionmaan heimojen torjuntavoitot vaiettu
Yhdysvaltain ja Kanadan intiaanit : intiaanikansojen kulttuuri ja historia Rio Grandelta Yukonjoelle
Pokanoket'in Filip : indianilainen muistelma Washington Irving'iltä
Diplomaattina Pontiacin kylässä 1764
Intiaanien Amerikka
"Perheriidan" unohdettu osapuoli : intiaanit Yhdysvaltain vapaussodassa : 1775-1783
Pohjois-Amerikan intiaanit
Villi Länsi
He kuolivat saappaat jalassa
Villi länsi, villi länsi
Viimeinen mohikaani : kertomus vuodelta 1757
Intiaanit : Pohjois-Amerikan alkuperäiskansojen historia
Kirjoitettuna tuuleen : Little Bighorn 1876 : historia
