http://www.yso.fi/onto/yso/p6321 belgialaiset
belgialaiset belgialaiset
Flaamilainen sankari
Kansakuntien vaiheet : maailmanhistoria vanhasta ajasta nykypäiviin. IV osa, Keski- ja Pohjois-Eurooppa
Ulkomaiset matkailijat Suomessa, kesä 2003 : rajahaastattelututkimuksen maakohtaiset tulokset
Sinisten ajatusten polulla
Mao Tse-tungin vankina
Belgialaisten odotuksia Lapin matkailusta
Kuusamosta löytyi vanhan ajan talvi : belgialaiset palkintomatkalaiset unelmiensa lomalla
Nöyrin palvelijanne
Belgia ja luxemburg : Maa ja sen kansat
Belgia, maa Euroopan ytimessä
Suostumus hänen majesteettinsa Wenäjän keisarin ja hänen majesteettinsa belgialaisten kuninkaan wälillä, että hallitukset heidän waltakunnissansa lakkawat ottamasta toinen toisensa alamaisilta kruunulle tulewaa ulostekoa, samain alamaisten sieltä uloswietäwästä peritystä eli muusta omaisuudesta. Päätetty Berlinissä 2 (14) p. helmikuuta ja wahwistettu S:t Pietarpurissa 24 p. helmikuuta 1846.
Pikkutietoja
Kurja Belgia! : muistiinpanoja ja kirjeitä 1864-1866
Tiivistelmä.
Taide- ja kirjallisuuskatsauksia
Maitoa ja lunta : sarjakuvaromaani : graphic novel = Milk and Snow
Samuraisyleily
Ulkomaiset matkailijat Suomessa, kesä 2002 : rajahaastattelututkimuksen maakohtaiset tulokset
