http://www.yso.fi/onto/yso/p6328 psykometriikka
psykometriikka psykometriikka
Kasvoilla ilmaistavien emootioiden tunnistus ja prosessointi
Liikunnanopettajaksi aikovien divergentit verbaaliset ajatteluvalmiudet ja motiiviominaisuudet niiden virittäjinä
Historian rajamailla
Sielu on suunnaton ihme
Psykometriikan metodeja
Tilastolliset perusmenetelmät : Psykometriikan metodeja I
Psykometriikan metodeja. 1, Tilastolliset peruskäsitteet
Yli luonnollisten rajojen
Psykometriikan metodeja. I-II : Tilastolliset peruskäsitteet. Psykometriikan peruskysymyksiä
Mittarin rakentaminen ja testiteorian perusteet
Psykometriikan metodeja. 1, Tilastolliset perusmenetelmät
Suomalainen WISC-R : poikittais- ja pitkittäistutkimus psykometrisen älykkyyden rakenteista ja prosesseista
Tiivistelmä.
Mittausvirhe ja korrelaatio
Psykometristen ja tulkinnallisten testien käyttö tutkimuksessa
Tutkimuksen tekemisen perusteet ihmistieteissä : tutkijalaitos
Tutkimuksen tekemisen perusteet ihmistieteissä
Suomalaisen ITPA:n psykometriset ominaisuudet
Ärsykeaineksiltaan liikuntaan ja liikunnan opetukseen liittyvien divergentin ajatussujuvuuden mittareiden valmistaminen
Aikatarkkuus yhtenä yleisen älykkyyden alkeistekijänä 8 - 13-vuotiailla lapsilla
Hyvinvointivaltion tabut : nykykulttuurimme kritiikki
Psykometriikan perusteet
Tapahtuman ennakointi psykologin yksilötutkimuksen menetelmänä
Kertomuksia psykometriasta
Iäkkäiden henkilöiden kognitiivisen heikentymisen varhainen tunnistaminen psykometrisin ja neuropsykologisin testein
Suomenkielisen MAAS-mittarin psykometrinen rakenne ja yhteydet persoonallisuuspiirteisiin sekä hyvinvointiin
Psykometriikan metodeja. 1, Tilastolliset peruskäsitteet : 2 : Psykometriikan erityiskysymyksiä
Johdatus psykometriikkaan
NHP, RAND-36 ja 15D mittareiden psykometristen ominaisuuksien vertailu - mittareiden valinnan perustelut sepelvaltimoiden ohitusleikkaus- ja pallolaajennuspotilaiden elämänlaatututkimukseen
OPHI-II : occupational performance history interview = toimintahistoriaa ja toimintakykyä arvioiva haastattelu
Työn stressitekijöiden ja hyvinvoinnin arvioiminen PMI-kyselyllä : katsaus menetelmään ja sen psykometrisiin ominaisuuksiin
Psykometriikan metodeja. 2, Psykometriikan erityiskysymyksiä
Mielen teoria ja perustunteiden tunnistaminen silmien ilmeistä aspergerin oireyhtymässä
Hoitotyön käytännön kuvaamisen yhtenäistäminen : belgialaisen hoitotyön minimitiedoston  (BeNMDS) kulttuurinen adaptaatio Suomeen
Luulo ei ole tiedon väärtti : havaittu riski ja riskiarvioiden vääristymät
Tutkimuksen tekemisen perusteet ihmistieteissä : e-kirja : tutkijalaitos
Epilepsia, ennakkoluulot ja LISREL
Psykometriikan metodeja. 1-2, Tilastolliset peruskäsitteet ; Psykometriikan erityiskysymyksiä
Psykologisten testien arviointi : henkilöstökierron eri vaiheissa käytettävien psykologisten testien arvioinnin tekniset laatukriteerit ja niiden käytännön merkitys
Katsaus PMI-kyselyn psykometrisiin ominaisuuksiin
Tutkimuksen tekemisen perusteet ihmistieteissä : opiskelijalaitos
Geenien tulo yhteiskuntatieteisiin
Hoitotyön käytännön kuvaamisen yhtenäistäminen : belgialaisen hoitotyön minimitiedoston (BeNMDS) kulttuurinen adaptaatio Suomeen
Psykometriikan metodeja. I : Tilastolliset perusmenetelmät / [uudistukset suorittanut Esko Kalimo]
Lukukauden pituisen harjoitusjakson vaikutus liikuntatieteiden opiskelijoiden ideointi-, suunnittelu- ja arviointitaitojen kehittymiseen
Henkirikoksen tehneiden ja väkivaltarikollisten psykodynamiikasta : psykometrinen tarkastelu
Nuorten masennus ja sen arvioiminen R-BDI:lla
Työn imu : psykometrinen, psykososiaalinen ja psykofysiologinen näkökulma
Psykometriikan metodeja. II : Psykometriikan erikoiskysymyksiä
Liikunnanopettajaksi aikovien opiskelijoiden divergenttien verbaalisten ajatteluvalmiuksien ja motiiviominaisuuksien faktorirakenteiden ja riippuvuuksien invarianttisuus
