http://www.yso.fi/onto/yso/p6326 varaosat
varaosat varaosat
Varaosatoimintojen kehittäminen : Autotalo Laakkonen, Tampere
Hybridiautojen vaikutus varaosamyyntiin
Korjaamotoiminnan kehittäminen
Automaatiotoimituksen varaosasuositus
Korjaamon toiminnan ja talouden kehittäminen
Rikkivetylaitosten varaosakartoitus ja laitteiden kriittisyysluokittelu
Kaukovalvontatutkajärjestelmän varaosaoptimointi
Varaosapakettien laatimisen kehittäminen
Tämä insinöörityö on tehty kesän ja syksyn 2015 aikana Keskusautohalli Oy:lle. Insinöörityön tavoitteena oli löytää ongelmakohtia varaosatilausprosessissa ja niiden pohjalta kehittää prosessia. Insinöörityön tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen, eli tutkimus toteutettiin tilastollisin menetelmin. Työkokemusta ja myyntitoiminnan havainnointia käytettiin vahvasti apuna tutkimuksessa. Tutkimuksessa keskityttiin osa-alueisiin, joista haluttiin kartoittaa ongelmakohtia ja kehittää prosessia niiden pohjalta. Aineistoa kerättiin tehdyistä varaosatilauksista Excel ?taulukkoon. Tutkimuksen tulosten perusteella varaosatilausprosessissa on muutamia asioita, jotka kaipaavat kehitystä. Merkittävin tutkimuksessa esille tullut asia on tilausten seuranta ja jatkokäsittely. Tutkimuksesta saatujen tietojen perusteella pohdittiin ongelmakohtiin kehitysehdotuksia, joilla prosessia saadaan tehostettua. Kehitysehdotukset esitellään varaosavastaavalle ja niitä tullaan hyödyntämään varaosatilausprosessin tehostamisessa.
Rikastamon kunnossapitojärjestelmän käyttöönotto
3D-tulostimen käyttö auton osien valmistuksessa
Sampo Rosenlew 500 leikkuupuimuri : varaosaluettelo
Tilaus-toimitusprosessin kehittäminen
Toiminnanohjasujärjestelmä Medusan käytön optimointi
Varaosahuollon kehittäminen
Tiivistelmä: Scheringin ruiskuvalumuottien varaosat ja huolto.
Varaosatilausprosessin kehittäminen : Keskusautohalli Oy, Turku
Tiivistelmä: Suodatuslaitteen hankinnan kartoitus.
Varaosakirjojen kehittäminen osana uuden sähköisen varaosakirjan käyttöönottoa
Sprinkleripumpputuoteperheen ohje- ja varaosamateriaalin yhtenäistäminen
Mäkelä Alu Oy:n teollisuuselektroniikkakannan läpikäynti, selvitys varaosasaatavuudesta ja uudistamistarpeesta sekä aikataulusta
Takuukäsittelyprosessi Volkswagen Center Espoossa
Varaosavaraston kehittäminen : Pyhännän Rakennustuote Oy
Tiivistelmä: Määräaiaishuollon laadunvalvonta.
Tiivistelmä. - Abstract.
Ranger-lentotiedustelujärjestelmän huoltotarveanalyysi
Panssarivaunujärjestelmän varaosalogistiikka
Esteri-palopumpun varaosaluettelon laatiminen
Tiiviste- ja varaosasarjojen päivitysprosessin kehittäminen
Toimitusketjukumppanien keskevan vaihdettavan informaatiovirran kehittäminen varaosalogistiikassa : case: 155K98
Ison Britannian varaosaviennin rahtikustannusten optimointi : case: Gardner Denver Oy
Varastoinnin kehittäminen Euroopan logistiikkakeskuksessa
Palveluliiketoiminnan CCC-varaosahankinta : toimitusaika ja toimitusvarmuus
Sähköisen tuoteluettelon käyttöönotto, muutokset asiakasryhmien ostoissa
Kriittisten varaosien kartoitus
Harvestereiden varaosakirjojen modulointi
Nauhalevyleikkauslinja 2:n kriittisimpien laitteiden varaosahallinnan selvitystyö : Rautaruukki Oyj
Star 602:n varaosaluettelo
Koneiden varaosien varastointijärjestelmän käyttöönotto
Käytettyjen autojen huolto- ja myyntitoiminnan aloitus
Tuulilasissa olevan kuplan syntymekanismin selvitys ja kuplan analysointi
Kuumahierrelaitoksen varaosatarkastelu kriittisyysluokituksen perusteella
Kiireellisten varaosien tilaus-toimitusketjun kehittäminen : John Deere Forestry Oy
Suominen Kuitukankaat Oy:n ohjelmoitavien logiikoiden ja automaatiovaraosien kartoitus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli rakentaa Konecranesin palvelupalettiin sopiva työstökoneiden varaosapooli. Varaosapooli tarkoittaa pooliin kuuluvien yritysten vara-osavarastojen läpinäkyvyyttä ja ristiinkäyttöä työstökoneiden mahdollisten seisokkiaikojen lyhentämiseksi. Työstökoneiden varaosapooli on uusi toimintamalli suomalaisessa konepajateollisuudessa. Suomessa ja maailmalla on kuitenkin lukuisia esimerkkejä eri alojen poolitoiminnasta.    Opinnäytetyön teoriaosuudessa kuvattiin poolitoiminnan teoriaa ja muutamia esimerkkejä Suomesta ja maailmalta. Työssä käytiin läpi myös poolitoiminnan esteitä yleisellä tasolla. Siinä kuvattiin myös Konecranesin palvelupaletti, jonne varaosapooli on sijoitettu. Käytännön osuudessa varaosapooli rakennettiin Konecranesin palvelupalettiin sopivaksi. Työssä otettiin esimerkiksi asiakkaiden neljä työstökonetta, joiden varaosista rakennettiin kaksi eri varaosapoolia.    Konepajateollisuudessa on valtava määrä eri konevalmistajien konetyyppejä, konemalleja ja vuosimalleja, mistä johtuen toimivan varaosapoolin rakentaminen konepajateollisuuden työstökoneille oli erittäin vaikeaa. Lisäksi kun asiakasyrityksissä oli tiedossa erilaisia esteitä tuon kaltaiselle yhteistyölle, oli ongelma sekä teknisellä että kaupallisella tasolla.    Siksi varaosapoolissa ei kannata haukatakaan aluksi liian isoa palasta, vaan työstökoneiden varaosapooli toimii yhden työstökonemallin ja kahden yrityksen kesken jakamalla kustannukset oikeudenmukaisesti. Avoimiksi jääneitä ongelmia voidaan ratkoa joko suunnitelmallisesti etukäteen tai niiden esille tullessa. Opinnäytetyön pohdinnassa tuodaan esille muutamia keinoja ongelmien ratkaisemiseksi. Asiasanat: työstökone, varaosa, varaosapooli.
Vaneritehtaan varaosatietojen päivitys tukinkäsittelystä sorvausosastolle
Kunnossapidon kehittäminen : Wipak Oy
Huolto- ja varaosakirjojen järjestelmän suunnittelu
Tuotantolinjan huolto-ohjelman kehittäminen
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli kuvata Koivunen Oy:n kampanjamyyntiprosessin nykytila mahdollisimman tarkasti sekä tehdä siihen kehitysehdotuksia. Tarkkailun alla oli erityisesti prosessin kehittäminen nykyistä suunnitelmallisempaan sekä paremmin hallittavaan suuntaan. Nykytilan kuvaus toteutettiin haastattelemalla yrityksen eri osastojen työntekijöitä. Karkean kokonaiskuvan jälkeen eri osa-alueita tarkennettiin yksi kerrallaan. Haastatteluissa keskityttiin lähinnä materiaali- ja tietovirtoihin, mutta kaikilta haastatelluilta henkilöiltä saatiin myös näkemyksiä prosessin haasteista ja kehityskohdista. Nykytilan kuvauksen ja kehityskohteiden paikantamisen jälkeen etsittiin sopivat tuotantotalouden teoriamallit, joilla kampanjoita pystyttäisiin kehittämään. Teorioiksi valittiin lopulta Michael Porterin Five Forces ja arvoketjumallit, jonkin verran teoriaa asiakaslähtöisestä markkinoinnista sekä benchmarking. Merkittävimmät kehityskohteet löydettiin melko aikaisessa vaiheessa. Syyt suurimpiin haasteisiin juontavat juurensa kuitenkin Fixus-ketjun rakenteeseen, joten niiden ratkaiseminen pelkaästään kampanjoiden osalta näyttää mahdottomalta. Kehitysehdotuksia löytyi lopulta niin yksittäisiin kampanjoiden osa-alueisiin kuin koko ketjuliiketoimintaan.
Kivimurskaamon sähkövoimakoneiden huolto
Taajuusmuuttajan korvaaminen joustavassa valmistusjärjestelmässä
Markkinatilanteen selvittäminen hintavertailun kautta VV-Auto Group Oy:lle
Varaosavaraston optimointi
"Sinne tulee se kessujämä alle" : Tunturipyörä Oy:n mopedien varaosatermistö
Safe life-periaate ja jäljitettävyysstandardin luominen
Varasto- ja huolto-ohjelman luonti ja käyttöönotto Omya PCC Finland Oy:n Kemin PCC-laitokselle
Määräaiaishuollon laadunvalvonta
Varaosatoiminnan kehittäminen Delta-auto Länsi Oy:n Tampereen Lakalaivan toimipisteessä
Moottoripyöräilijöiden ostokäyttäytyminen taloudellisessa taantumassa : case: Storm Motor Oy
Sähköinen kaupankäynti varaosamyynnissä
XA-180-varaosakirjan päivitys
Varaosatoiminnot Volkswagen Center Espoossa
Laatukäsikirja varaosadokumenttien tuottamiseen
Maatalouskoneiden varaosalogistiikan tehostaminen : case: Hankkija-Maatalous Oy
Autokaupan Varaosien Varastonkiertoanalyysi
Scheringin ruiskuvalumuottien varaosat ja huolto
W8L46-moottorin SOLAS-eristeiden varaosakuva
Talteenottolinjan varaosaluotettavuuden parantaminen
Sampo 657 LP : varaosaluettelo : leikkuupuimuri
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tavoitteena oli parantaa tuotantolinjan käytettävyyttä ennakko kunnossapidon ja varaosahallinnan avulla. Yrityksenä toimii Lohjalainen Cembrit Oy ja painopisteenä oli sen pinnoituslinja. Työ tehtiin osana Cembrit Oy:n kunnossapidon kehittämisprojektia. Insinöörityön tarkoituksena oli kartoittaa pinnoituslinjalla käytettävät komponentit koskien moottoreita ja vaihteistoja. Varaosakartoituksella saavutetuilla tiedoilla oli tarkoitus parantaa varaosahallintaa, jotta tarvittavat vaihtokoneet ja laitteet olisivat nopeasti saatavilla. Insinöörityössä pohdittiin, mitkä näistä varaosista tulisi löytyä yrityksen omasta varastosta ja mitkä voisivat puolestaan sijaita valmistajalla. Tarvittavien nimikkeiden perusteella rakennettiin laiterekisteri pinnoituslinjan koneista sekä luokiteltiin varaosat kriittisyyden mukaan. Työssä etsittiin pinnoituslinjan ongelmakohtia, joissa laiterikkoja esiintyy usein. Näihin kohteisiin suunniteltiin ennaltaehkäiseviä toimenpiteitä tai parannettiin näiden laitteiden suojausta. Ennaltaehkäiseville toimenpiteille tehtiin pinnoituslinjalle toimintasuunnitelma huoltoja varten. Näillä toimenpiteillä voidaan ennaltaehkäistä pitkiä tuotannonkatkoja ja niiden aiheuttamia menekkejä. Insinöörityön tuloksena saavutettiin ajan tasalla olevaa tietoa pinnoituslinjan varaosista sekä parannettiin käytettävyyttä ja käyttövarmuutta linjan koneissa ja laitteissa.
Sampo Rosenlew 600 650 leikkuupuimurit : varaosaluettelo
Varaosatoimintojen analysointi ja kehittämistarpeet nykyisessä Hansa-toiminnanohjausjärjestelmässä
CMS-varaosapaketin luominen
Suodatuslaitteen hankinnan kartoitus : opinnäytetyö
Varastonimikkeiden hankinnan kehittäminen paperitehtaissa
Paperitehtaan kylmälaitteiden varaosakartoitus
Varaosatoimitusten seurantatyökalun suunnittelu
Varaosapalveluiden kehittäminen
Sellutehtaan laatumittausten kriittisyysanalyysi
Asiakaspalveluprosessin kehittäminen : Maakunnan Auto
Varaosavaraston viivakoodijärjestelmän käyttöönotto
Varaosalogistiikan toiminta ja kehittäminen
Liiketoimintasuunnitelma SP Racing Ay:lle
Amomatic Oy on Paimiossa toimiva yritys, joka valmistaa asfalttimassa-asemia, niiden  moduuleja ja komponentteja. Jokaiseen yrityksen asematoimitukseen liitetään varaosakirja tuotteesta, jotta asiakas pystyy paikantamaan osia ja vikoja, kun niitä ilmenee. Jälkimarkkinointi tuottaa yritykselle noin 7 % yrityksen vuotuisesta liikevaihdosta. Yrityksen varaosadokumentaatio valmistetaan yritykselle ohjelmoidulla ohjelmalla. Se on otettu käyttöön vuonna 2000, ja ohjelmassa ei ole ollut ylläpitoa. Tämä on vaikeuttanut ohjelman käyttöä ja lisännyt varaosakirjan tekoon käytettäviä työvaiheita ohjelman yhteydessä toimivien ohjelmien muutoksien vuoksi. Opinnäytetyön tarkoitus oli kartoittaa kirjojen luomisen nykytilanne ja selvittää yrityksen vaatimukset varaosakirjaohjelmalle. Tämän jälkeen etsittiin yrityksen tarpeita vastaavia varaosakirjaohjelmia, joiden käyttöä testattiin ja analysoitiin, ja luotiin niistä hinta-arvio käyttöönotettuna. Varaosakirjan luominen yrityksessä oli ennen opinnäytetyötä hankalaa, koska vanhentunut ohjelma ei toiminut enää alkuperäisellä tavalla. Kirjan luomiseen oli lisääntynyt työvaiheita, joilla kierrettiin ohjelmaan ajan myötä tulleet ongelmat. Vaatimuksia uudelle varaosakirjaohjelmalle saatiin enimmäkseen vanhan ohjelman epäkohdista. Vaatimuksia uudelle ohjelmalle olivat muun muassa suora PDF-kirjan tulostus ja kirjan luomiseen käytettävän työmäärän minimointi.  Yritykselle valittiin uusi varaosakirja ohjelma, joka oli PDM-järjestelmään perustuva varaosaohjelma. Testauksen lopputulosten perusteella tehtiin päätös uudesta varaosakirjaohjelmasta. Uuden ohjelman käyttöönotto ei kuitenkaan ole mahdollista tällä hetkellä, joten se siirretään loppuvuoteen 2013.
Varastoautomaatin käyttöönotto Turun VV-Auto Oy:ssä
Varaosavaraston keruutehokkuuden parantaminen
Kunnossapitojärjestelmän kehittäminen ja varaosahallinta
Tullietuuskohteluprosessin kehittäminen
Varaosalistojen hallinta
Auton varaosamyyjien tietotekniikkakoulutus
Opinnäytetyön tavoitteena on tutkia Autotalo Pelttarin korjaamotoiminnan tehostamista ja laatia uudelle korjaamotoimipisteelle toimintasuunnitelma. Tutkimuksen tuloksena pyritään saamaan korjaamotoimintaan joustavuutta ja vähentämään ylimääräisiä muuttujia suunnittelemalla toimintamallit ennakkoon eri tilanteisiin juuri kyseiselle korjaamolle. Työssä käsitellään vaihe vaiheelta yleisimmät korjaamotoiminnot yksityiskohtineen niiltä osin, kuin niillä on vaikutusta korjaamon sujuvaan toimintaan. Vaikka toimintasuunnitelma koostuu yksittäisten käytäntöjen käsittelystä, on tärkeämpää hahmottaa kokonaiskuva eri vaiheiden vaikutuksesta kokonaisuuteen. Suunnittelun tietopohjana on käytetty työkokemusten kautta tehtyä seurantaa sekä koulussa opittua tietoa. Käytännössä havaitut tehokkaat toimintamallit on kirjattu suunnitelmaan sellaisenaan, ja muutoksia vaativiin vaiheisiin on palavereissa ja keskusteluissa saatujen ehdotusten pohjalta kirjattu optimaalisimmat käytäntövaihtoehdot. Työstä saatava lopullinen hyöty on toimia yksilöllisenä ohjenuorana yrityksen korjaamotoiminnalle, ja se on vapaasti muunneltavissa olosuhteiden muuttuessa. Tärkeimpänä lopputuloksena pidetään hajanaisten käytäntöjen laatimista yhteen selkeään kirjalliseen muotoon.
Kunnossapitojärjestelmän kehityssuunnitelma
Varaosalogistiikkaprosessin kehittäminen
Korjaamon ydinprosessi, ME-Autotalot Oy : ME-Autotalojen korjaamoprosessin yhtenäistäminen ja ohjeistuksen luonti
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli etsiä kehityskohteita, koskien Autotalo Laakkosen varaosatoimintoja Tampereella. Työssä esitetään pääpiirteittäin kyseisen yrityksen varaosatoiminnoista erityyppiset tilausvaihtoehdot sekä varastointiin liittyviä tunnuslukuja ja lopuksi esitetään kehityskohteet, jotka myös käytännössä toteutettiin.    Kehityskohteiksi valittiin lopulta neljä asiaa. Ensimmäinen oli oman toimitustunnuksen luominen Audi-taloon, mikä selkeytti logistisen ketjun toimivuutta. Toinen oli korjaamon asiakastyytyväisyyden ja toimivuuden kannalta tärkeä varaosien ennakkokeräilyhyllyjen laajentaminen ja nimeäminen. Kolmas asia oli arvovähennettyjen osien hyödyntäminen muista konsernin toimipaikoista, mikä oli tuloksen kannalta suoraan merkitsevää. Viimeisenä ja haastavimpana kehityskohteena oli langattoman viivakoodin lukijan käyttöönotto, jonka avulla lähinnä inventoiminen olisi yksinkertaisempaa ja nopeampaa.
Kalanteri 27:n huoltokartoitus
Varaosasuositukset huoltopalveluiden käyttöön : Ponssse Oyj
Sahalinjan laitteiden kriittisyysanalyysi ja varaosatarkastelut
Teollisuuden varaosien hinnoittelu
Jälkimarkkinoinnin kehittäminen pienkuormaintehtaassa
Autoliikkeen varaosien palautus
Installaatiokohtainen apulaitteiden varaosaluettelo
Varaosakirjaohjelman vertailu, valinta ja käyttöönotto
Kunnossapidon hallinnointi konepajateollisuudessa : varaosapoolin luominen
Varaosavaraston uudelleen suunnittelu : Autokeskus Oy, Turku
Hankintatoimen vaikutus varaosapalveluun
Hankintatyökalun käyttöönoton tarkastelu
Katkaisulinja 1:n kriittisten laitepaikkojen varaosien strategiatarkastelu
LT35-linjan varaosakartoitus ja kehitystarpeet
James-etukuormaimien varaosakirjat
Autojen sähkövaraosien ostoprosessi ja tekninen kehitys maahatuojan näkökulmasta
Varaosakilpailu kiristyy Oulussa : Motonet-ketju avaa uusia myymälöitä lamasta huolimatta
Konekunnossapidon varaosalogistiikan kehittäminen
Piirimyyjän ja sopimushuoltopisteiden välisen logistiikan kehittäminen
Varaosadokumentaation parantaminen jälkimarkkinoinnin tueksi
Vanhojen kuivuriuunien varaosien saatavuus : kuka vastaa?
Tuotannon varaosahallinta SAP PM:ssä : Case: Orion Diagnostica Espoo
Rinta-Joupin Autoliikkeen varaosavaraston uudelleen suunnittelu
Tämän opinnäytetyön aiheena oli kehittää Fastems Oy:n varaosatoimintaa. Työn tarkoituksena oli selvittää keinot ja toimenpiteet, joiden avulla varaosapaketit saadaan jatkossa laadittua aiempaa helpommin ja tehokkaammin. Työn aihe koettiin Fastemsilla merkittäväksi, sillä lähtötilanteessa varaosapakettien laatiminen oli vaikeaa ja tehotonta.    Työssä käydään läpi varaosaliiketoiminnan ja kunnossapidon periaatteet sekä selvennetään varaosan käsitettä ja määrittelyä. Työssä käsitellään myös varaosapakettien laatimisessa käytössä olevat työkalut ja toimintatavat sekä niihin liittyvät ongelmat ja puutteet. Selvitystyö ja kehityskohteiden tunnistaminen tehtiin kartoittamalla tarkkaan varaosapaketin laatimisen nykyinen prosessi. Prosessista kirjattiin ylös kehitystä vaativat osa-alueet, joille mietittiin parantavia toimenpiteitä. Työtä varten kerättiin runsaasti näkemyksiä, kokemuksia ja mielipiteitä henkilökunnalta yrityksen sisältä.    Työn tuloksena on selvitystyön pohjalta tunnistetut kehityskohteet, jotka toimivat perustana kehitystoimenpiteille. Työ päätettiin rajata päättymään toteutussuunnitelman laatimiseen selvitystyön laajuuden ja aikataulutavoitteiden vuoksi. Työskentely projektin parissa jatkuu varsinaisilla kehitystoimenpiteillä toteutussuunnitelman mukaisesti.    Toimenpiteet tulevat pääsääntöisesti kohdistumaan toiminnanohjausjärjestelmään tehtäviin muutoksiin ja tietokantoja tukeviin prosesseihin. Suunnitellut järjestelmämuutokset esitellään järjestelmän kehittäjälle, joka huolehtii ideoiden käytännön toteutuksesta järjestelmässä.    Arvio on, että muutosten myötä varaosapakettien tekemiseen tarvittava aika pienenee huomattavasti. Muutosten toimivuus voidaan kuitenkin arvioida vasta käyttökokemusten perusteella käyttöönottamisen jälkeen. Hyvien tulosten puitteissa ratkaisua voidaan harkita laajentaa käytettäväksi myös muissa Fastemsin toimipisteissä.
Konerakenteen päivittäminen huoltopalvelutoiminnoissa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä Nokian Renkaiden raskaan renkaan pintalinja LT35:lle varaosakartoitus sekä tutkia linjan mahdollisia kehitystarpeita. Työ tehtiin Nokian Renkaiden kunnossapidolle. Yrityksen käytössä oli kunnossapidon toiminnanohjausjärjestelmä Arttu, josta tuli tarkistaa varaosatietojen ja saldojen paikkansapitävyys. Työssä tarkastellaan toiminnanohjausjärjestelmien ja varaosakäytäntöjen teoriaa. Varaosien tiedot tarkistettiin järjestelmästä ja havaittuja puutteita korjattiin. Kaikkia puutteita ei pyritty työn aikana korjaamaan, vaan ne dokumentoitiin. Tämän ansiosta puutteiden korjaaminen on tulevaisuudessa vaivattomampaa. Työssä on nostettu esille kaksi linjan kehityskohdetta, joista toinen myös toteutettiin työn kirjoittamisen aikana. Työssä havaittujen varaosatietojen puutteiden dokumentoinnilla ja korjaavilla toimenpiteillä parannetaan järjestelmän luotettavuutta ja eliminoidaan mahdollisia varastopuutteita. Toiminnanohjausjärjestelmän sisältämien tietojen paikkansapitävyys on edellytys, jotta kunnossapito saa järjestelmästä mahdollisimman suuren hyödyn. Kehityskohteiden kartoittamisella pyrittiin saamaan selville linjan tehokkuutta tai käytettävyyttä rajoittaneita tekijöitä. Ongelmakohtien tunnistaminen on ensimmäinen askel kohti korjaavia tai kehittäviä toimenpiteitä. Toimenpiteillä pyritään tehostamaan tuotantoa, saamaan mahdollisimman suuri taloudellinen hyöty tuotantolinjasta ja varmistamaan tuotantohenkilökunnan tehokas ja turvallinen työskentely.
Tiivistelmä.
Abloy Oy Tampereen tehtaan valimon varaosavarastoinnin kehittäminen
Nauhalevyleikkauslinja 2:n kriittisimpien laitteiden varaosahallinnan kehittäminen : Rautaruukki Oyj
Varaosien ja puolivalmisteiden varastointi ja putkien puhdistus tuotantoon
DHL Exel Supply Chain Hungary Ltd. joka toimii Nokia Siemens Networksin  logistiikkakumppanina on ollut toimeksiantajana tässä työssä ja työssä kuvataan Nokia Siemens Networksin asiakkaan tilaus-toimitusprosessia kahdessa tietojärjestelmässä. Järjestelmät ovat ELOG ja SAP R/3. Työn tavoitteena oli tutkia logistiikan toimitusketjujen hallintaa ja ohjaamista. Työ toteutettiin perehtymällä Nokia Siemens Networksin asiakkaan Cosmoten varaosatilaus- toimitusprosessiin. Työ perustui tekijän omiin käytännön kokemuksiin, joka tapahtui ammatinharjoittelun aikana Budapestissa, Unkarissa. Prosessia tutkimalla pyrittiin etsimään mahdollisia heikkouksia kummassakin järjestelmässä, joissa tilauksia käsitellään ja kuvaamaan ne mahdollisimman tarkasti. Lopuksi tarkasteltiin miten yleisimmin esiintyviä ongelmia voitaisiin ratkoa. Työssä käsiteltiin toimitusketjun hallintaa ja miten se on kehittynyt vuosien saatossa. Samalla esiteltiin millaisia sovelluksia teknologian kehitys on tuonut mukanaan. Esimerkkitapauksena toimii Nokia Siemens Networksin asiakkaan Cosmoten varaosajakelu spare part management- tilaustyypin kohdalla. Myös ulkoistaminen ja sen tuomat mahdollisuudet ja haasteet tulivat esiin. Lopuksi esiteltiin miten call center toimi osana varaosajakelua ja millainen rooli sillä oli tilaus-toimitusprosessissa. Lopuksi työssä kartoitettiin asiakkaan tilausongelmia ja esiteltiin näihin mahdollisia muutoksia ja suosituksia. Työn tärkeimmät tulokset käsiteltiin yhdessä DHL: n kanssa. Tärkeimmiksi kehityskohteiksi nousivat ELOG: ssa tuote- ja henkilötietojen häviämisen estäminen tilauksia käsiteltäessä, SAP: ssa tuotteiden sarjanumeroiden päällekkäisyyksien estäminen käsiteltäessä tilauksia. Näitä kehittämiskohteita kummassakin järjestelmässä tullaan soveltamaan muiden asiakastilauksien kohdalla. Työn tärkeimmät johtopäätökset olivat kuinka haavoittuvaisia tietojärjestelmät ovat ja kuinka helposti ne voivat hävittää tietoja osapuolten kesken. Tällä on vakavia seurauksia toimitusketjun toimivuudelle alihankkijasta aina loppuasiakkaalle lähtien.
Varastojärjestelmän kehitys
Valtra varastonhallinnan pelisäännöt
Uusien paperikoneen varaosien kartoitus
Ajettavan Seko Mobil -seosrehuvaunun dokumentointi
Laskutelineiden peruskorjausprosessin materiaalinhallinta
Opinnäytetyö tehtiin Tampereen Energiantuotanto Oy:lle, jolle oli syntynyt tarve varaosien kriittisyyden määrittelymenetelmälle ja varaosavaraston arvon pienentämiselle tulevaisuudessa. Työssä määriteltiin yrityksen tarpeisiin sopiva menetelmä, jolla varmistetaan kriittisten varaosien saatavuus tulevaisuudessa. Työtä varten oli käytettävissä monipuolisesti lähdemateriaalia, sillä kriittisten varaosien määrittämiselle on kehitetty monia menetelmiä eri teollisuudenaloilla. Opinnäytetyössä luotiin menetelmä kriittisten varaosien määrittelylle ja tavoitteena oli soveltaa menetelmää käytännössä yhteen yrityksen tuotantolaitoksista.    Työn tuloksena syntyi järjestelmällinen menetelmä kriittisten varaosien valintaan. Menetelmässä otetaan monipuolisesti kantaa eri tekijöihin, jotka vaikuttavat varaosien kriittisyyteen. Määritetyssä menetelmässä kriittisyydet ilmaistaan kokonaislukuina, mikä antaa selkeän kuvan kriittisyyden jakaumasta ja mahdollistaa laitteiden sekä varaosien lajittelun kriittisyyden perusteella. Tavoitteisiin kirjattua käytännön osuutta ei ehditty tekemään opinnäytetyön tekemiseen varatun ajan loppuessa, minkä vuoksi menetelmän testaaminen käytännössä jäi tekemättä. Käytännön osuuden puuttuessa jäivät menetelmän todellinen tehokkuus ja tuki varastonhallintaohjelman käyttöön testaamatta. Työ antaa kohdeyritykselle lähtökohdat alkaa soveltamaan menetelmää kriittisten varaosien valintaan. Määritettyä menetelmää on yrityksessä alettu ottamaan käyttöön lisäämällä varastonhallintaohjelmaan laitteille ja varaosille kriittisyysmäärittelyyn liittyviä ominaisuuksia. Menetelmää on mahdollista kehittää tulevaisuudessa määrittämällä laitteille ja varaosille kriittisyysluokat, jotka sisältävät luokkakohtaiset varastointikäytännöt ja huolto-ohjelmat. Jos yrityksen tarpeet eri kriittisyystekijöille muuttuvat, voidaan käytäntöön siirretyn menetelmän taulukoituja tietoja muokata, jotta haluttu hajonta varaosien kriittisyyksissä saavutetaan.
Vauriokorjaamon varaosatoimintojen kehittäminen : Keskusautohalli Oy
Työstökoneiden varaosapoolin kehittäminen
Hankintojen johtaminen ja asiakastutkimus Wetteri Power Oy:lle
Jussin jorinat : ajankohtaisia tekniikka- ja varaosavinkkejä
Varaosadokumentointiohjelman kehittäminen
Helikopterihuollon varaosien hankintaprosessi
Varaosien kriittisyyden määrittäminen
Huolto- ja varaosapalvelun toiminnan kehittäminen
Autokorjaamon toimintasuunnitelma
Tuotantolinjan käytettävyyden parantaminen varaosahallinnan avulla
Huollon ja jälkimarkkinoinnin kehittäminen
Kampanjaprosessin kehittäminen : Koivunen Oy
Varaosatoiminnan kehittäminen : case: Gardner Denver Oy
Kunnossapidon toiminnanohjauksen kehittäminen
Osia ja osaamista : Varaosahenkilöstön osaamisen haasteet. Case:Hankkija-Maatalous Oy
Hajautetun tuotannon kunnossapitojärjestelmä
Rikkivetylaitosten varaosakartoitus ja laitteiden kriitisyysluokittelu
Varaosapakettien liiketoimintamallin kehittäminen Kiinan toimitusta sisältäville projekteille
Tutkimuksen tavoitteena oli kehittää John Deere Forestry Oy:n Joensuun tehtaan varaosien tilaus-toimitusketjua. Työn tavoitteena oli tilaus-toimitusketjun ongelmakohtien selvittäminen ja nykytilanteen analysointi. Työ on tehty toimeksiantona ja tarve työn tekemiselle syntyi, sillä Joensuun tehtaalla ei ole varaosastrategiaa. Laadullisen tutkimuksen avulla on tehty nykytilanteen prosessikuvaus ja on selvitetty kiireellisten varaosien tilaus-toimitusketjun ongelmakohdat. Tutkimuksessa ei käsitelty tehtaan metsäkonetuotantoa. Työn teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään logistiikan toimintoja ja sekä tilaus-toimitusketjun mahdollisia ongelmatilanteita ja kehittämistä. Tutkimus on tehty haastattelujen ja havainnoinnin avulla. Tutkimukseen on haastateltu yrityksen henkilöstöä, joilta kysyttiin tilaus-toimitusketjun kehitysideoista ja ongelmakohdista. Opinnäytetyön tuloksena nousi esille tilaus-toimitusketjun raportoinnin parantaminen. Raportoinnin avulla tilaus-toimitusketjua voitaisiin mitata ja kehitystä seurata jatkossa. Turhan työn poistaminen ja viestinnän parantaminen sekä tilauksen suunnittelu ovat osa-alueita, joita tulisi parantaa. Jatkotutkimuksena voidaan esittää asiakkaiden tarpeiden selvittämistä ja tilaus-toimitusketjun mittausta sekä kehityksen seuraamista.
Merkkiliikkeen varaosaosaston ongelmat alentuvilla automarkkinoilla vuonna 1993
Asiakkaiden mielikuvat merkkiliikkeen varaosakaupasta
Suorien asiakastoimitusten kehittäminen varaosaliiketoiminnassa
Tämä opinnäytetyö on tehty Valmet Technologies Oy Valkeakoskelle, joka valmistaa valamalla paperikoneiden jauhinteriä ja kuiduttimen teriä. Valmet on ottanut vuonna 2015 käyttöön 5S-työkalun, joka on osa Lean-menetelmää. 5S on työkalu, jonka tarkoituksena on arvoa lisäämättömien toimintojen poistaminen prosesseista.    5S-työkalu on ollut käytössä Valkeakoskella vuodesta 2015, minkä vuoksi suurin osa periaatteista on jo toteutettu. Yksi tärkeistä 5S-työkaluun kuuluvista osa-alueista on standardointi, jonka vuoksi peitostusvaiheen työohjeen laatiminen katsottiin tarpeelliseksi ja valmiin työohjepohjan käyttöönottoa voitaisiin jatkossa laajentaa muiden työvaiheiden standardointiin.    Opinnäytetyössä perehdyttiin peitostukseen ja peitostusvirheiden vaikutukseen valukappaleissa. Työssä keskityttiin peitostuksen aiheuttamiin valuvikoihin ja siihen miten peitostuksesta aiheutuvia valuvirheitä voitaisiin ennaltaehkäistä. Näiden tietojen perusteella laadittiin työohje, joka yhtenäistäisi työtapoja ja ennaltaehkäisisi henkilökohtaisista työtavoista johtuvia laatupoikkeamia. Työohje rajattiin koskemaan staattoreita ja roottoreita, koska ne muodostavat selkeän kokonaisuuden.    Työohje otettiin koekäyttöön syksyllä 2016 ja ohjetta testattiin neljällä henkilöllä. Työohjeesta saadun palautteen perusteella työohjetta tullaan muuttamaan myöhemmin. Työohjetta pidettiin työntekijöiden mukaan hyödyllisenä uusien työntekijöiden kouluttamisessa, mutta työohje ei kuitenkaan toimi sellaisenaan laadunvarmistuksessa. Koska suurin osa peitostusvirheistä johtuu peitosteen ja muotin laadusta, päätettiin opinnäytetyöhön sisällyttää ehdotuksia peitosteen laaduntarkkailuun.    Luottamuksellista aineistoa sisältävät lopulliset työohjeet on poistettu julkisesta raportista.       Asiasanat: peitostus, työohje, 5S.
Uuden moottoripyörien varaosajälleenmyyjän mahdollisuudet nykyisessä markkinatilanteessa
Nokian Capasitorin varaosavaraston uudelleenorganisointi
Työohjeen laatiminen osana laadunvarmistusta : valumuotin peitostusohje
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella uusi varastojärjestys Autokeskus Oy:n Turun toimipisteen varaosavarastoon. Varastoon on kohdistumassa väistämättä muutoksia joten tämä tutkimus oli hyvä tilaisuus päästä vaikuttamaan tuleviin muutoksiin. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään yleisesti varastotoimintoja ja niiden vaikutusta varaston ylläpitoon. Lisäksi tarkastellaan varaston tilasuunnittelua ja varastonohjausta. Teoriaosuuden pohjalta kartoitetaan varaston nykyinen tila ja pohditaan mitkä varaosista tulisi sijoittaa uudelleen. Työn toteutusosassa selvitetään miten varastojärjestystä pystytään parantamaan niin, että saadaan tehostettua toimintaa sekä säästettyä varastotilaa. Selvityksen perusteella varaston järjestys suunnitellaan uudelleen. Varastojärjestyksen uudelleen suunnittelu antaa hyvät lähtökohdat tulevalle varaston muutokselle. Autokeskus Turku toteuttaa n äillä näkymin varaston uudelleen järjestelyn kesään 2016 mennessä, joten kehitysprosessi ei pääty tähän opinnäytetyöhön vaan jatkuu myös käytännössä.
Maanpäällisten kallionporauslaitteiden varaosakulutusanalyysi
