http://www.yso.fi/onto/yso/p6334 yhteistyö
yhteistyö yhteistyö
Moniammatillinen yhteistyö Kiimingissä : Moniammatillisuus Kiimingin nuorisotyössä
Rajatonta yhteistyötä : rajat ylittävää kehittämisyhteistyötä BOSS-hankkeessa
Loimaan seutukunnan vesihuoltoyhteistyön kehittäminen : tiivistelmä
Kartoitus suomalaisten järjestöjen yhteistyömahdollisuuksista sanitaatiosektorilla
Laatua kodin ja koulun yhteistyöhön
Hyvä työelämä Suomen kilpailukykytekijänä : työelämäbrändiryhmän raportti
Pohjois-Savon liiton kuntainliittosuunnitelma 1991-95 : toimintasuunnitelma 1991 ; talousarvio 1991
"Juurrutaan yhteen" : Verkostoyhteistyön kehittäminen Espoon työ- ja elinkeinotoimiston ja Espoon seudun koulutuskuntayhtymä Omnian välille
Kunta ja seurakunta : yhteistyössä yhteisön hyväksi
Matalan kynnyksen koulutusmallin kehittäminen Stadin aikuisopistossa: Case Passari
Palvelun ja työn laadun arviointi : yhteistyö Helsingin kaupungin yliopistohammasklinikan ja Metropolia Ammattikorkeakoulun hammastekniikan koulutusohjelman välillä
Yhteistyö ja yhteistoiminnallinen oppiminen kahden yksikön sisällä ja niiden välillä Satakunnan ammattikorkeakoulussa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kodin ja koulun yhteistyö syrjäytymisen ehkäisijänä
Järjestötyötä oppimassa ja kehittämässä : korkeakouluhenkilöstö työelämäjaksoilla
Ystävyys : Neuvostoliittolais-suomalainen yhteisjulkaisu
Kotihoidon henkilöstön työ ja hyvinvointi
Suomalais-saksalaista yhteistyötä ammatillisen koulutuksen ja ammattikorkeakoulujen kehittämisessä = Finnisch-deutsche Zusammenarbeit bei der Entwicklung der beruflichen Ausbildung und der Fachhochschulen
Kouvolan perusopetuksen nykytila ja tulevaisuuden suunta
Pusikoita vai puuntuotantoa? : tutkimuspäivä Rovaniemellä 11.12.2014
"Se pikkutiimi jotenkin kiteyttää sen koko homman" : Kuntoutushenkilökunnan kokemuksia moniammatillisesta yhteistyöstä
Nuorten globaali osallistuminen virittää mielen maailmalle
Vihreän talouden hajautetun, kestävän ja kilpailukykyisen toimintamallin määrittely ja pilotointi : kokeilualustana Agrokeskus-toimintamalli
Liikesuhteesta kohti kumppanuutta : – case Scandic Hotel Continental ja Kiinteistöalan Koulutuskeskus Oy
Vientiyhteistyöverkoston kehittäminen
Nuoret seurakuntalaisina
Leikkaajan suhde käsikirjoitukseen : Roskapaperia vai hedelmällistä yhteistyötä?
LEKA-tutkimusyksikkötoiminnan loppuraportti
Varhainen puuttuminen : mahdollisuus nuorten syrjäytymisen ehkäisemisessä
Avosairaalan ja tehostetun palveluasumisen yhteistyö hoitajien kokemana
Projektista kohti toimivaa organisaatiota : Moniheli-projektin ulkoinen arviointi
Pohjoismainen yhteistyö : uuteen vaiheeseen
Toimittajasta strategiseksi kumppaniksi
Katsaus taiteen perusopetuksen kehittämisen mahdolllisuuksiin : paikallisen yhteistyön näkökulmasta
Katse Neuvostoliittoon : Neuvostoliiton-tutkimus sekä Suomen ja Neuvostoliiton välisiä yhteistyön muotoja
Nuorisolain uudistaminen
Nuorten & aikuisten oppimisvaikeudet : moniammatillinen ohjaus ja tuki
Tämän työraportin artikkelit ovat kooste Metsäntutkimuslaitoksen Rovaniemen tutkimusyksikön järjestämän tutkimuspäivän esitelmistä. Tutkimuspäivä pidettiin Lapin ammattikorkeakoulun tiloissa Rovaniemellä 11.12.2014. Kaikki artikkelit ovat tulosta tiiviistä ja tuloksellisesta yhteistyöstä tutkimuksen ja käytännön metsätalouden välillä. Toimijoina ja rahoittajina tässä yhteistyössä ovat Metlan ohella olleet Metsähallitus, Ruotsin maatalouskorkeakoulu (SLU) ja Sveaskog. Työraportin keskeisenä teemana on luontainen uudistaminen, joka ekstensiivisenä uudistamistapana sopii hyvin pohjoisen vähätuottoisille ja pitkän kiertoajan maille. Turvemailla kuusi uudistuu luontaisesti pienaukkojen avulla. Kanervan nummettamien mäntymaiden uudistamiseen haetaan vastausta mm. kulottamalla. Poro ekologisena tekijänä on mukana uudistamisen tutkimuksissa. Aggressiivisesta tervasrososta on pohjoisessa kasvanut huolestuttava uhka taimikoiden ja nuorten metsien kehitykselle. Uudistamiskustannusten alentamiseksi on kehitteillä uusia siementä säästäviä menetelmiä. Yhteistyö käytännön toimijoiden kanssa on perusedellytys menestykselliseen metsänhoidon tutkimukseen ja käytännön metsänhoitotyöhön. Pohjoisen metsänuudistamistutkimuksen arvioidaan jatkossa pysyvän vahvana nimenomaan yhteistyön kautta.
Kirjasto, opiskelu ja sähköiset aineistot : selvitys sähköisten aineistojen etäkäytön tekniikoista ja niiden opiskelijoille tuomista mahdollisuuksista Keski-Suomessa
Pohjoiskalottikomitean toiminta ja sen merkitys osana pohjoismaitten välistä yhteistyötä
Keski-Suomen evankelis-luterilaisten seurakuntien IT-yhteistyöalueen suunnittelu dokumentoinnin avulla
Kasvatusvastuun merkitys ja jakautuminen kodin ja koulun välillä oppilaan eri kehitysvaiheissa
Yhteisnavetta yhteistyömuotona
Lasten ja nuorten taidekasvatus peruskouluissa ja lukioissa : taidekasvatuksen painotukset, opettajien kelpoisuudet, opetusresurssit, oppimistulokset ja kehittämistarpeet : III osa
Kansainvälistä kasvua vai opetusturismia? : Savonniemen kampuksen henkilökunnan kansainvälinen liikkuvuus
Yhteistoiminnallinen oppiminen oppilaiden silmin : tapaustutkimus 6. luokilla
Kainuun malli sallii erikoistumisen
Haja-asutuksen jätevesihuollon ohjaus- ja neuvontaprojekti 1.9.2008-31.8.2010
Kaupankäynnistä kumppanuuteen : yritystenvälisten suhteiden elementit, analysointi ja kehittäminen
Gallerioiden yleisötyön ja yhteistyön kehittäminen : Tampereen alueen galleriat
Yhteistyösuhteen muodostumiseen vaikuttavat tekijät : - analyysi yhteistyösuhteen muodostumista selvittäneistä tutkimuksista
Case Nurmijärvi : Tukipolkuja (2013-2016) Nurmijärven pilottihankkeen mallinnus
140 opiskelijaa, 40 opintopistettä, 7 toimipistettä ja 4 toimialaa : digitaalisuus osana kokemuksellista opetusta ja yhteistyötä green care koulutuksessa
Tiivistelmä: Lastenneuvoloiden terveydenhoitajien kokemuksia yhteistyöstä Mannerheimin Lastensuojeluliiton Pohjois-Karjalan piirin kanssa Joensuussa ja ympäristökunnissa.
Kokemusasiantuntijoiden ja hoitotyön ammattilaisten yhteistyö mielenterveystyössä : katsaus kirjallisuuteen
Seudullinen yhteistoiminta kunnan haasteena
Kuntien välinen yhteistyö : muistio
Oppisopimuskoulutuksen tietopuolisen opetuksen järjestäminen
Maatilojen välinen yhteistoiminta ja siihen vaikuttavia tekijöitä : haastattelututkimus eräissä Hämeen-Satakunnan maanviljelysseuran alueen kylissä
Sosiaali- ja terveysalan yhteistyöosaamisen kehittäminen : koulutuskokeilun arviointitutkimus = Development of collaborative competence in social and health care : assessment of experimental education
Pimeään jäänyt
Lapin AMK JA MMU yhteistyö : matkaraportti - Lapin AMK ja Manchester Metropolitan University
Yhteistyö, integraatio ja alueellistuminen Pohjoiskalotilla
Yhteistyötä Tampereen korkeakoulukirjastojen kaukopalvelussa? : Selvitys kirjastojen välisen yhteistyön mahdollisuudesta
Lastenneuvola lapsiperheiden tukena : opas työntekijöille
Karikot ja menestystarinat kansainvälisissä elokuva-alan yhteistuotantohankkeissa
Selvitys Turun ja Satakunnan ammattikorkeakoulujen pysyvästä strategisesta integraatiosta
SUOMI KUULUU POHJOLAAN : lausuntoja pohjoismaisesta yhteistyöstämme
Maakuntahallituksen opintomatka Kaunasiin 24.-27.8.2002 : matkaraportti
Terveystietoa oppimaan ja opettamaan
Kollegiaalisuus kipinöi - ja kantaa
Yhteistyökumppaneiden hankinta uudelle terveyspalvelulle Case Terveystaukotila
Sairaanhoitajaksi verkostoissa ja verkoissa : toimintamalli aikuiskoulutuksena toteutettavaan sairaanhoitajakoulutukseen
Sähkönjakeluverkon maastosuunnittelun dokumenttien ja hinnoittelun kehittäminen
Keskiasteen yhteistyökysely : selvitys 9-luokkalaisten, lukiolaisten ja ammattioppilaitosten oppilaiden halukkuudesta valita oppiaineita muista oppilaitoksista
Työssä oppiminen - oppijana työelämässä
Pienistä murusista isoksi puroksi : Varkauden kulttuuritoimijoiden yhteistyön kehittäminen
Ala-Malmin verkostoyhteistyöhanke : loppuraportti : Varhaisen tuen hanke 2005-2008
Yhteisellä työllä parempaa : opaskirja monialaisen yhteistyön kehittämiseksi nuorten hyvinvointipalveluissa
Kuntien yhteistyöhankkeita
Nuorten ohjauspalveluiden tehostaminen
Teollisuuden tuotantoyhteistyö 1993-1999 : väliraportti 29.5.1997
Kuntien välinen yhteistoiminta Ristijärven kunnan kannalta
Näin rakennat monialaisia oppimiskokonaisuuksia
Toimittajayhteistyön kehittäminen rakennusliikkeessä
Sponsorointi, media ja kilpapurjehdus
Yhteistyö voimavaraksi - kehittämispäivä Karstulan kunnassa
Pitäjänmuusikko : selvitys musiikkikasvatukseen painottuvasta kanttorin tutkinnosta ja virasta sekä musiikinopettajan ja kanttorin tehtävien hoitamisesta kunnan ja seurakunnan yhteistyönä
Työelämäyhteydet ammattikorkeakouluissa 2008
Kolmannella lähteellä : hyvinvointipalveluja kulttuurin, liikunnan ja nuorisotyön aloilta
Pohjoismainen Suomi
Maatilojen yhteistyö - esimerkkejä koti-eläin- ja kasvintuotannon yhteensovittamisesta
Hillitty markkinatalous :  Kokoomuksen ja SDP:n talouspoliittinen lähentyminen ja hallitusyhteistyö 1980-luvulla
Yritysten välisen verkostoitumisen hyötyjä ja haasteita.
Case: Ilvesvuori
Oppilaitoksen ja yritysten välinen yhteistyö : Case: Lahden käsi- ja taideteollisuusoppilaitos ja alueen vaatetusalan yritykset
Puistolan nuorisotyön organisointia yhdessä kumppaneiden kanssa : "Täällä on tosi makeeta, ei tää yhtään tunnu että olisi koulussa."
Urheiluseuran sponsorointi
Hallintojärjestelmän ja -toiminnan muuttuminen kuntauudistuksessa. Pentti Ketola
Selostus pohjoismaiden parlamenttienvälisten ryhmien toiminnasta vuonna 1928.
Työelämän kokemat hyödyt yhteistyöstä ammattikorkeakoulun kanssa
Fysioterapeutti-, sairaanhoitaja- ja lääkäriopiskelijat yhteistyöllä parempaan oppimiseen
Puunhankintarenkaan hyödyt Nurmeksen pohjoisilla kylillä
Innovatiivisten julkisten palvelumarkkinoiden luominen konfliktien avulla - Case Jyväskylä
Rasmus Nalle nostaa ankkurin
Ikäihmisen tulevaisuuden asuminen : kirjallisuuskatsaus
Muroleen kanava-alueen kehittämismahdollisuudet osana Ruoveden matkailua
Tutkimusorganisaatiot elintarvikeketjun yritysten kumppaneina : TUKI-Tutkimuksesta kilpailukykyä hankkeen loppuraportti
Kontulan vauvaperhehanke : varhaisen tuen hanke 2005-2007
Lapsen ja nuoren hyvä arki
Keskisuomalainen yritysyhteistyöryhmä : tarkasteltuna erityisesti ryhmän toimintaa varten perustetun uuden yrityksen strategisesta näkökulmasta
Tiedon välittyminen ja rakentuminen kuntoutuksessa : moniammatillinen asiantuntijayhteistyö ikäihmisten laitosmuotoisessa kuntoutuksessa
Yritysyhteistyö ja sijaintitekijät Karjarannan yritysalueella
Korkeakoulujen aluekehitysvaikutus syntyy sosiaalisesti kyvykkäissä verkostoissa
Kansalaisopistojen oppilaitos- ja ylläpitäjärakenteen arviointi : osaraportti 2 : rakenteellisten muutosten, lakiuudistusten ja oman toiminnan arviointivelvoitteen toteutuminen
Jakomäen varhaisen tuen kumppanuushanke : loppuraportti : Varhaisen tuen hanke 2005-2008
Tutkimuksen tausta ja tarkoitus: Tämän arviointitutkimuksen tavoitteena oli arvioida moniammatillisen osastoharjoittelujakson toteutusta. Arvioinnin tarkoituksena oli tuottaa tietoa koulutuksesta vastaaville tahoille osastoharjoittelujakson suunnittelusta ja toteutuksesta moniammatillisen yhteistyön oppimista edistävän toiminnan edelleen kehittämiseen. Harjoittelussa oli mukana lääkäri-, sairaanhoitaja- ja fysioterapiaopiskelijoita. Aineisto ja menetelmät: Moniammatillinen osastoharjoittelu toteutui 16.–20.4.2012. Tutkimusaineisto muodostui harjoittelun suunnittelupalaverien kokousmuistioista, infokirjeistä opiskelijoille ja osastoille sekä moniammatillisen osastoharjoittelun toteutukseen liittyneiden päivien lopussa toteutuneista reflektiivisistä ohjauskeskusteluista. Lisäksi aineistona käytettiin harjoittelujaksolle osallistuneiden opiskelijoiden verkkokeskusteluita. Tutkimus toteutettiin realistisena evaluaationa. Aineistot analysoitiin sisällön analyysimenetelmällä. Tulokset: Moniammatillisen osastoharjoittelun suunnitteluun osallistuivat opetuksesta ja ohjauksesta vastaavat ammattihenkilöt. Opiskelijoita ohjattiin tarkastelemaan potilaan tilannetta sekä oman alansa että eri ammattikuntien näkökulmista ja perustelemaan omat keinonsa muille. Oppimisessa painottui lääketieteellinen tietoperusta. Opiskelijoiden mielestä harjoittelua edeltäneet opinnot eivät tukeneet moniammatillisen yhteistyön oppimista, eikä ennakkomateriaaliin sisältynyt siihen liittyvää materiaalia. Opiskelijat eivät asettaneet harjoitteluviikolle moniammatilliseen yhteistyön oppimisen tavoitteita. Opiskelijoiden valmiudet moniammatillisen yhteistyön edellyttämään dialogisuuteen kehittyivät. Opettajat edistivät yhteistyöosaamisen kehittymistä harjoitteluun liittyneissä reflektiotilanteissa. Opiskelijoiden taidot tarkastella potilaan tilannetta kokonaisvaltaisesti kehittyivät.Moniammatillisen yhteistyön oppimista edisti yhteistyöhön liittyneet positiiviset asenteet. Kehittämisehdotus: Moniammatillisen osastoharjoittelun suunnittelutyöryhmässä tulee olla mukana myös opiskelijoiden edustus. Opintoihin tulee liittää moniammatilliseen yhteistyöhön liittyvää oppimateriaalia. Opiskelijoiden tulee asettaa harjoitteluviikolle omat moniammatillisen yhteistyön oppimisen tavoitteet.
Varvas : varhaisen vastuunoton kehittäminen Kaarelan alueella : Varhaisen tuen hanke 2005-2008 : loppuarviointitiivistys
Liminka lähtee eteläiseen yhteistyöhön
Puhdistuspalvelualan työssäoppimispaikkojen kartoitus Varkauden ammatti-instituutissa : sosiaali-, terveys- ja palvelualojen oppilaitoksessa
Tiedonkulku ja yhteistyö linjasaneerauksessa
Pohjoiskalotti-yhteistyön institutionaaliset edellytykset
Politiikan Pohjola : Kauniainen
Oppilaitokset ja työelämä yhteistyössä työssäoppimiseen
Varhaiskasvatus ja perhetoiminta seurakunnissa
Lastentarhan- ja luokanopettajien yhteistyö : yhteiset opetusjärjestelyt ja yhteistoiminnallisuuden toteutuminen esi- ja alkuopetuksessa
FISE NAVAL ja SFNTG - suomalais-ruotsalainen merellinen taisteluryhmä matkalla kohti alustavaa operaatiokykyä
Lisäävän valmistuksen käyttö terveydenhuollon ja lääketieteen sovelluksissa : tilannekatsaus 2016
Osaamisen siirtyminen suomalais-venäläisissä tuotantoalliansseissa : tapaustutkimuksia Pietarista ja Leningradin alueelta
Strategiset allianssit lentoliikenteessä : case Finnairin ja Lufthansan yhteistyö
SPR ja VAPEPA viranomaisten apuna onnettomuustilanteissa Varsinais-Suomen alueella
TKI-osaajavalmennus : erikoistumismoduulin satoa vuosilta 2014-2016
Selkämeren kansallispuiston sidosryhmätutkimus 2013
Tampereen yliopiston ja Tampereen teknillisen korkeakoulun yhteistyöryhmän raportti
Museot matkalla! : kymmenen mallia paikallismuseoiden välisen yhteistyön kehittämiseksi = Museeer på väg! : tio modeller för praktiskt samarbete mellan lokalmuseer
Työssäoppimista yhteistyössä : huomion kohteena työelämän näkemykset
Kehittyvä oppisopimuskoulutus
Yhdentyvä Aasia : alueellinen yhteistyö Itä- ja Kaakkois-Aasiassa
"Jos saa tietua, ossaa toimis niinku pittää" : Asiakkaan hoitoa koskevan tiedon välittyminen sosiaali- ja terveydenhuollon asiakkaiden ja hoitajien arvioimana
Urheiluseurojen yhteistyöprojekti : case: Rekolan Urheilijat & Koivukylän Palloseura
Tämä julkaisu kokoaa yhteen Kolmas lähde -koordinaatiohankkeessa tunnistettuja oivalluksia hyvinvoinnista ja kolmannen sektorin roolista hyvinvointipalvelujen tuottajana. Julkaisu tarjoaa yleiskuvan hyvinvointipalvelujen tuottamiseen ja tarjoamiseen liittyvästä kehityksestä Suomessa erityisesti kolmannen sektorin näkökulmasta. Julkaisuun on myös kerätty kirjoituksia teemaan liittyvistä ongelmista ja niiden ratkaisuista sekä keskeisistä kysymyksistä ja vastauksista. Sen on tarkoitus toimia apuna käytännön työssä ja ideoinnissa, kun esimerkiksi yhdistyksissä mietitään oman perustoiminnan kehittämistä tai laajentamista palvelujen tarjoamisen suuntaan. Julkaisu tarjoaa myös näkökulmia hyvinvointia koskevan palvelutoiminnan valtakunnalliseen jatkokehittämiseen kulttuuri-, liikunta- ja nuorisoalojen kolmannella sektorilla.
Kirjaston ja koulun yhteistyön kehittäminen
Yritysyhteistyön malleja : käsikirja yhteistyön edistäjille
Rajatapaus : rikosromaani
Tampereen kaupungin kansainvälinen toiminta vuosina 1983-1985
Kestävä ja dynaaminen kumppanuus : yliopistojen, tutkimuslaitosten ja yritysten välinen tutkimusyhteistyö ja tutkijankoulutus
Usean päätoteuttajan työmaan turvallisuusyhteistyö
”Maailma männee mänöjään perässä ov vuan pysyttävä” : Maatilojen palvelutarpeet ja yhteistyö Etelä-Savossa
JAMKin uutispalat
JAMK:n kuulumisia : muuttoja JAMKin kirjastossa
Benchmarking korkeakoulujen laadunvarmistusjärjestelmien kehittämisessä : Laadunvarmistusjärjestelmien benchmarking-hankkeen loppuraportti
Arvioi ja kehitä : kokoelma terveyden edistämisen malleja, mittaristoja ja menetelmiä
Tässä oppaassa pyritään kuvaamaan verkostojohtamisen käytäntöjen perustan: keskeiset periaatteet ja työskentelytavat, joita tarvitaan kaikenlaisten verkostojen  johtamisessa. Kuvatut periaatteet ja mallit tarjoavat joustavan periaatteiden ja työkalujen kokonaisuuden, työkalupakin, jota verkostojohtaja ja muut verkoston toimijat voivat soveltaa omissa verkostoissaan. Tämä opas on syntynyt Muutosvoimaa vanhustyön osaamiseen -hankkeessa, joka on ollut Laurea-ammattikorkeakoulun, Aalto-yliopiston kauppakorkeakoulun sekä Vantaan ja Espoon kaupunkien yhteinen kehittämishanke.
"Siinä oli selkeä työnjako, hyvää tahtoa ja aitoa auttamista" : Onnistunut moniammatillinen yhteistyö
Asiakastietojen käsittely kuntoutusyhteistyössä : opas kuntoutuksen asiakasyhteistyöryhmille
Aliurakkaprosessin kehittäminen
Kuntien välinen yhteistyö hankkeiden avulla : Tapaustutkimus Audiovisuaalista Tajuntaa - hankkeen vaikutuksista nuorisotyössä
Polikliinisesti kiireellisten laboratoriotutkimuspyyntöjen huomioiminen Puijon sairaalan näytteenottoyksikössä
Kurikan ammattioppilaitoksen mukautetuilta opintolinjoilta valmistuvien opiskelijoiden siirtyminen työelämään
"Tää on ollu sitä parasta mulle" : terapeuttisen sidoksen rakentuminen psykoterapiassa: tapaustutkimus
Aihekokonaisuuksien tavoitteiden toteutumisen seuranta-arviointi 2010
Lastensuojelu. Yhteistyö lapsen etuna lastensuojelussa
Musiikkiteknologia kiinteämpänä osana muuta musiikkikoulutusta ammattikorkeakoulutasolla
Koulunuorisotyötä Joensuussa : "Onks meijän pakko lähteä?"
Yhteistyö ja varhaiskasvatuksen ammattitaito
Yleisangiologian osaston ja neurokirurgisen vuodeosaston välinen yhteistyö
Yleisötapahtuman sponsorointiyhteistyö : Case: Status Goes Fest 2009
Kumppanuus kuntatasolla maaseutupolitiikan toimeenpanossa
Tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminnan integrointi opetukseen Lapin ammattikorkeakoulussa
Pohjoismaiden yhteistyö ja sen tulevaisuus
Robottikoulutusohjelman kehittäminen
Kainuun hallintokokeilu tiivistää eläinlääkäreiden yhteistyötä
Työvoiman maahanmuuton edistämisen yhteistyömuodot lähtömaiden kanssa
Tytöt & pojat seurakuntalaisina
Uutta ikäihmisille suunnattua teknologiaa ja palveluita tulee markkinoille jatkuvasti. Tämä johtuu pitkälti väestön ikääntymisen mukanaan tuomasta markkinoiden kasvusta, joka avaa uusia liiketoimintamahdollisuuksia yrityssektorille. Teknologia- ja palvelukehityksen tulisi kuitenkin kulkea käsi kädessä hoivapalvelua tarjoavien ja tarvitsevien asiakkaiden tarpeiden kanssa. Vaikka ikäihmisiin liittyvää tutkimusta on tehty runsaasti, on puuttunut julkisten ja yksityisten palveluntarjoajien sekä ikäihmisten käsitysmaailmoja yhdistävä ja turvallisuutta tarkasteleva tutkimus. TupaTurva-hankekokonaisuuden päätavoitteena oli parantaa ikäihmisten itsenäistä selviytymistä kehittämällä asiakkaiden tarpeisiin ja arvoihin perustuvia tulevaisuuden turvapalvelu- ja palvelukotimalleja. TupaTurva-hankkeessa tähän tavoitteeseen pyrittiin osapuolten yhteisen kehittämisen kautta. Tavoitteena oli ymmärtää ikäihmisten tulevaisuuden tarpeita ja odotuksia sekä löytää niiden kautta erilaisia palvelumalleja ja konsepteja julkisen ja yksityisen toimijan käyttöön. Tietoa kerättiin kirjallisuuden, kyselyiden, haastattelujen ja työpajojen avulla. Ikäihmisten turvallisuuden keskeisiksi teemoiksi nousivat 1) avun saavutettavuus (mm. tieto, palvelut ja luottamus), 2) oman elämän hallinta (mm. esteettömyys, mahdollisuus liikkua, itsemääräämisoikeus, itsensä toteuttaminen), 3) yhteisöön kuuluminen (mm. naapurit, lähialue, vertaistuki, tukiverkosto ja yhteiskunnallinen turvaverkko) sekä 4) tapaturmien ennalta ehkäisy (mm. asuinolosuhteet, apuvälinetarpeet ja paloturvallisuus). Palvelun- ja teknologiantarjoajien sekä päättäjien olisi hyvä tutustua ikäihmisten tutkittuihin tarpeisiin sekä viestiä entistä selkeämmin, miten tarjotuilla ratkaisuilla kyetään käytännön tarpeisiin vastaamaan. Hankkeessa luotiin toimintamalli, jossa yhdistetään erilaisia palvelukonsepteja yhtenäiseksi kokonaisuudeksi. Lähtökohtana palvelumalleissa on ikäihmisten tarpeiden ymmärtäminen ja käytännön ratkaisujen tarjoaminen julkisia ja yksityisiä palveluja yhdistäen. Erilaisten kehitettyjen palvelukonseptien tueksi kehitettiin myös hankinnan elinkaarta tukeva menettelytapa. Tarpeiden sekä teknologian käyttäjäkokemuksen ja turvallisuus- ja turvattomuuskokemusten merkitysten syvällinen ymmärrys auttaa suunnittelemaan ja tarjoamaan elämänmakuisia ratkaisuja ikäihmisille. Näiden tekijöiden huomioon ottaminen palvelukokonaisuuksissa edellyttää hyötyjen ja haittojen tarkastelua niin kuntien, yksityisten toimijoiden kuin ikäihmistenkin näkökulmista.
Diakoniatyö yhteiskunnan muutoksessa : diakoniaviranhaltijoiden erityiskoulutuksen kehittämishankkeet ajan tulkkeina
Kymen läänin matkailuyhteistyön kehittäminen
Ammattikorkeakoulut alueidensa kehittäjinä : näkökulmia ammattikorkeakoulujen aluekehitystehtävän toteutukseen
JAMKin uutisia
Avoimet ovet yhteistyölle
Arjen helmiä : työelämälähtöistä osallistavaa kehittämistä sairaanhoitajakoulutuksessa
Asuinympäristö saattaa suhtautua kielteisesti vammaisiin, pakolaisiin, päihde- ja mielenterveyskuntoutujiin tai muihin erityisryhmiin. Miten ihmisten pelkoihin ja ennakkoluuloihin pystytään vaikuttamaan? Entä kuinka erilaisen naapurin saa tuntemaan olonsa tervetulleeksi ja noudattamaan yhteisiä sääntöjä? Asuinaluelähtöisellä ympäristötyöllä on monenlaisia keinoja asenteiden ja käyttäytymisen muokkaamiseen. Tämä työ on haastavaa, mutta ei mahdotonta. Erilainen naapuri -kirjassa kerrotaan ympäristötyön monimuotoisista työmetodeista ja käytännön kokemuksista. Teos on tarkoitettu kaikille hyvästä naapurisovusta ja rakentavista ratkaisumalleista kiinnostuneille. Kirjassa ääneen pääsevät asumispalveluyksiköiden asukkaat, heidän naapurinsa ja eri alojen ammattilaiset. Parhaimmillaan asuinaluelähtöisessä ympäristötyössä kohtaavat yhteistyön hengessä muun muassa asukasaktiivit, taiteilijat, virkamiehet, päättäjät sekä sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset.
Yhteistyössä lisäarvoa
Kuntien seudullinen yhteistyö
Vammaisjärjestö verkostoituvassa toimintaympäristössä : erillistä toimintaa vai yhteinen toimija?
Pelastustoiminnan johtaminen myrskytuhoissa ja vastaavissa laajoissa häiriötilanteissa : perusvalmius ja valmiuden tehostaminen
Kuntien ja kolmannen sektorin projektiyhteistyö sosiaali- ja terveydenhuollossa : kokemuksia ja kehittämisajatuksia
Tieteellistekninen yhteistyöseminaari Suomen ja Neuvostoliiton välisestä TT-yhteistyöstä : Otaniemi 13.4.1983 : seminaarijulkaisu
Jyväskylän ammattikorkeakoulun kirjaston uutispalat
Myynnin, markkinoinnin ja viestinnän välisen yhteistyön kehittäminen
Verkostomainen osaamisen kehittämisen toimintamalli tulevaisuuden sotelle : selvitystyö : sote-tuotantoalueen osaamisen kehittämisen toimintamalli -hanke (ESR) 1.1.2015–31.5.2016
Kuntien välinen yhteistyö kunnan strategisena valintana
Vammaisjärjestöjen yhteistyö : tutkimus Kuopiossa toimivien vammaisjärjestöjen yhteistyöstä vuonna 1993
Lapinjärven kunnan viestinnän laatu ja kehittäminen yhdistysten näkökulmasta
Kvalitatiivinen alkututkimus VELOG-hankkeelle
Liikettä niveliin : ammatillisesta koulutuksesta ammattikorkeakouluun johtavien opintopolkujen ja koulutusasteiden yhteistyön toimivuus
Alavuden, Töysän ja Ähtärin alueen opettajien kirjastonkäyttö opetuksessa
Regiimi oppimisen välineenä : tiedeyhteisön ja asiantuntijoiden merkitys Itämeren suojeluyhteistyössä
Kohden kevyempää hallinnointia LEADER-toimintatavassa : vertailututkimus Hollannin, Irlannin, Itävallan, Ruotsin, Suomen, Tanskan ja Viron LEADER-hallinnoin haasteista ja kehittämisvaihtoehdoista
Restoratiivisen oikeuden menetelmien käyttö on lisääntynyt viime vuosikymmeninä kansainvälisesti ja eri maissa on luotu erilaisia ratkaisuja sen mukaan, millaisiin rikoksiin restoratiivista oikeutta voidaan käyttää. Tällä hetkellä Suomessa on meneillään jälkisovitteluhanke, jossa pyritään selvittämään restoratiivisen oikeuden käytön laajentamista myös vakaviin rikoksiin ja erityisesti vankilaoloihin. Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Rikosseuraamuslaitoksen Itä- ja Pohjois-Suomen rikosseuraamusalueen arviointikeskuksen Oulun toimipaikka. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten restoratiivisen oikeuden menetelmiä hyödynnetään tällä hetkellä rangaistusten täytäntöönpanossa ja kartoittaa niitä yhteistyömahdollisuuksia, joiden avulla sitä voitaisiin hyödyntää nykyistä enemmän Oulussa. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään perinteistä rikosoikeutta, restoratiivista oikeutta sekä Rikosseuraamuslaitoksen ja sovittelutoiminnan historiaa, nykyhetkeä ja tulevia kehityssuuntia. Tutkittavana aineistona on voimassa oleva lainsäädäntö, lainvalmisteluasiakirjat ja oikeuskirjallisuus. Työn tärkeimmät oikeudelliset teorialähteet olivat laki Rikosseuraamuslaitoksesta sekä laki rikosasioiden ja eräiden riita-asioiden sovittelusta. Yhteistyön kehittämisen pohjana ovat olleet muun muassa rikosasioiden sovittelun neuvottelukunnan toimintasuunnitelma toimintakaudelle 2013–2015, Rikosseuraamuslaitoksen strategia vuosille 2011–2020 ja YK:n talous- ja sosiaalineuvoston päätöslauselma 2002/12. Muu merkittävä lähde opinnäytetyön kannalta oli Marjatta Kauralan kirjoittama raportti 1/2012 Kriminaalihuollon tukisäätiölle. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista menetelmää. Aineisto kerättiin teemahaastatteluiden avulla. Teemat valittiin tutkimuskysymysten mukaisesti. Haastattelut toteutettiin Pohjois-Suomen sovittelutoimistossa ja Rikosseuraamuslaitoksen Itä- ja Pohjois-Suomen rikosseuraamusalueen arviointikeskuksen Oulun toimipaikassa. Tutkimuksen perusteella restoratiivisen oikeuden kehittämisen mahdollisuuksia on useita. Ensimmäisenä kehittämiskohteena olisi kansalaisten tietoisuuden lisääminen. Restoratiivisen oikeuden menetelmien hyödyntäminen onnistuneesti rangaistusten täytäntöönpanossa vaatisi yhteistyön kehittymistä ja aidosti kiinnostuneiden henkilöiden aktiivista osallistumista. Tuloksista kävi ilmi, että restoratiivisen oikeuden hyödyntäminen rangaistusten täytäntöönpanossa auttaisi vähentämään uusintarikollisuutta ja edesauttaisi tuomitun sopeutumista yhteiskuntaan.
EU:n vaikutukset Venäjän kauppaan pohjoiskarjalaisten pk-yritysten näkökulmasta
Solidaarisuutta ja voimaa : Euroopan Unionin tulevaisuus : tiivistelmä
Roolipelimetodi palvelumuotoilussa : tapausesimerkkinä vapaa-ajan asukkaiden palvelujen kehittäminen Etelä-Savossa
Voimaa taiteesta - Malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla (2013) on Voimaa taiteesta -hankkeessa laadittu opas, joka esittelee hankkeen pilottiprojekteissa kehitetyt taiteen soveltavien menetelmien toimintamallit sosiaali- ja terveysalan asiakastyöhön. Toimintamalleissa hyödynnetään eri taiteen lajeja teatterista, sanataiteesta ja kuvataiteesta aina tanssiin, musiikkiin, valokuvaan ja elokuvaankin. Opas tarjoaa toimintamallien lisäksi tiedonjyväsiä myös taiteen käytön hyödyistä, palvelumuotoilusta ja yrittäjyydestä luovan alan ja hyvinvointialan yrittäjille ja yrittäjiksi aikoville.
Iästä viis tai ysiviis! : Vanhustyön ja varhaiskasvatuksen välinen ikäpolvitoiminta nyt ja tulevaisuudessa
Pohjalaistalot : yhteistä kulttuuriperintöämme
Tiivistelmä: Yhteistyösuhteen muodostumiseen vaikuttavat tekijät - analyysi yhteistyösuhteen muodostumista selvittäneistä tutkimuksista.
Restoratiivisen oikeuden mahdollisuudet : Rikosseuraamuslaitoksen ja sovittelutoiminnan yhteistyömahdollisuuksien kartoittaminen Oulussa
Kehittääkö keskustelu? : peruskoulun opettajien kokemuksia ja näkemyksiä kehityskeskusteluista
Oikeustulkkauksen selvityshanke: asiantuntijaryhmän raportti opetusministeriölle
Yhteistyö yritysten ja oppilaitosten välillä Lahden käsi- ja taideteollisuusoppilaitoksessa vaatetusalalla : V-projekti
Honkajoen lomatoimen kehittämistarpeiden selvitys
Koneurakointikartoitus Vesilahdelta
Mikä mättää, kun yhteistyö ei pelitä ja hyvät käytännöt katoavat hankkeen päättymisen myötä: SAATE-Hankkeen näyttäytyminen Helsingin sosiaaliasemilla
University of Western Sydneyn työelämäyhteydet ja mahdollinen yhteistyö Turun ammattikorkeakoulun kanssa
Elintarviketeollisuus vesihuoltolaitoksen asiakkaana : opas yhteistyön järjestämiseen
Organisaatioiden välisen yhteistyön tutkiminen : metodologisia näkökohtia
PIKI : Pirkanmaan kirjastot 10-11 : 10 vuotta PIKI-yhteistyötä
"Onks sua ruvennu pelottaan kun mä oon näin hurja" : teorialähtöinen sisällönanalyysi yhteistyökatkoksista psykoterapissa
Pohjoismaiden neuvoston Suomen valtuuskunnan kertomus Pohjoismaiden neuvoston toiminnasta 1989.
Urheiluseura aktivoijana yhteistyökumppaneiden verkostotoiminnassa : Case: LEKA Volley ry
Horsma, ruusujuuri, vuorenkilpi ja marjapihlonia : yhteistutkimusta yrttituotannon tueksi = Ivan-čaj, rodiola rozovaâ, bedan, černoplodnaâ râbina : sovmestnye issledovaniâ na blago vyraŝivaniâ prânyh i leksarstvennyh trav
Tähän kirjaan on koottu valikoima menetelmiä ja malleja, jotka on joko kehitetty Terveyden edistämisen keskuksessa tai joiden kehittämisessä Terveyden edistämisen keskus on ollut omalla panoksellaan vahvasti mukana. Menetelmien ja mallien kokoaminen on ollut osa Terveyden edistämisen keskuksen viimeisen toimintavuoden työtä ennen toiminnan siirtämistä osaksi uutta SOSTE - Suomen sosiaali ja terveys ry:tä vuonna 2012.
Pohjois-Savon liiton kuntayhtymäsuunnitelma 1994-1998 : Toimintasuunnitelma 1994 ; Talousarvio 1994
Pohjois-Savon yliopistojen ja ammattikorkeakoulujen aluekehittämisen strategia 2003-2006 [Elektroninen aineisto]
JAMKin uutispalat : JAMKin kirjasto bloggaa
ALVO-hankkeen loppuraportti : ainetta lisäävän valmistuksen tki- ja oppimisympäristö (ALVO) 1.3.2015 - 31.5.2016
Ammattikorkeakoulut yhteistyöhön : Savonia ja Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulut sinetöivät yhteistyönsä maanantaina
Yhteistyöllä spiraalihyppyyn : Tulkkaus suomalaisella viittomakielellä Särkänniemen delfinaariossa
Tietohallintomallin soveltaminen yrityksessä : Case Suomen Sokeri Oy
"Kansainvälisyys ja vuorovaikutus on ennen kaikkea vuorovaikutusta" : kartoitus monikulttuurisesta ja kansainvälisestä työelämäyhteistyöstä Diak Etelässä
Brandiallianssin luonne, synty ja kehittyminen : case: Valio Benecol -tuotesarjaan liittyvä Valio Oy:n ja Raisio Yhtymä Oyj:n liikesuhde
Ytake-hanke : ympäristöterveydenhuollon alueellisen yhteistoiminnan kehittäminen Rovaniemen kaupungissa ja Ranuan, Pellon sekä Ylitornion kunnissa : loppuraportti
Tiivistelmä.
Samuli Huttusen synnyinlahja
Ehkäisevää päihdetyötä tukevien ohjelmien käyttö koulussa
Yhteistyö viranomaisverkostossa : tapaustutkimus paikallisesta kuntoutuksen asiakasyhteistyöryhmästä
Suomen ja Neuvostoliiton välinen tieteellistekninen yhteistyö Otaniemessä : seminaarijulkaisu : Otaniemi 5.11.1980
Pitkäjänteiseen yhteistyöhön
INNO- työryhmät ja monialainen yhteistyö Ella-kehittämishankeessa
Opettajat yrityksiin -käsikirja
Pohjoismaiden ministerineuvoston vuosikertomus pohjoismaisesta yhteistyöstä : Pohjoismaiden neuvosto, 38. istunto 1990
Katukerjääminen ja viranomaisyhteistoiminta
Tuotannon järjestämisen ja yhteistyön vaikutus tekniseen tehokkuuteen : Yhteistyöllä kilpailukykyä maidontuotantoon -hanke
Lastenneuvoloiden terveydenhoitajien kokemuksia yhteistyöstä Mannerheimin Lastensuojeluliiton Pohjois-Karjalan piirin kanssa Joensuussa ja ympäristökunnissa
Seurakuntien yhteistoiminnan kehittäminen
LEKA - tutkimus- ja teknologiasiirtoverkosto : yhteistyöllä uutta osaamista Pohjois-Savoon
Tanssitaiteen verkottumisprosessin käynnistäminen
Asiakkuusajattelu sponsorointiyhteistyössä : Case: KuPS Oy
Laboratoriohoitajien ja muiden terveydenhuoltoalan ammattilaisten välinen yhteistyö
Uudistuvat lähipalvelut : kuntalaisen paras
Satamafuusio kilpailustrategiana: HaminaKotka Satama Oy:n ja Kvarken Ports Ltd:n vertailu
Hätämajoituksesta Aleppon kelloihin : evankelis-luterilaisten seurakuntien turvapaikkatyö Suomessa
Voimaa taiteesta : malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla
Globaalikasvatus kouluissa ja järjestöissä : Yhteistyön haasteet ja mahdollisuudet
Moniammatillinen yhteistyö kuntouttavassa hoitotyössä
Verkostojohtamisen opas : verkostotyöskentely sosiaali- ja terveysalalla
Yhteistyö mahdollisuus menestykseen
Posio haluaa syventää yhteistyötä Kuusamon ja Taivalkosken kanssa : valtuusto linjasi tavoitteita kunnan palvelutuotannon järjestämiseksi
Työilmapiirin rakentumisen keskeiset ulottuvuudet työntekijän näkökulmasta
White Nights : Pietarin matka 21. - 24. 5.2012
Opiskelijat kirkon työpaikoilla 2006 : kirkon työhön kelpoistavien koulutusten seurakunnissa tapahtuvan harjoittelun, työssäoppimisen ja yhteistyön arviointi ja kirkon toimintasuunnitelma niiden kehittämiseksi
Jyväskylän kirjastoilla yhteinen koulutuspäivä
Tie kohti uutta pohjoismaista tur[v]allisuusstrategiaa
Kunnallisen nuorisotyön ja Juvanpuiston koulun yhteistyön kehittäminen : Espoon kouluyhteistyömallin pohjalta
Yritysyhteistyön malleja
Puhtaan ruoan kansainvälinen markkinointi : suomalaisen lihan markkinointi Saksan elintarvikemarkkinoille
Vastaamme vanhusten hyvinvoinnista : sosiaali- ja terveyspalvelujärjestelmän sopeuttaminen ikääntyneiden tarpeisiin
Luokanopettajien kokeman stressin ja kollegiaalisen yhteistyön yhteydet
Asikkala - Padasjoki - Kuhmoinen yhteistoiminta hallinnolliselta kannalta tarkasteltuna
Yliopiston ja ammattikorkeakoulun yhteistyötä opiskelijan ja työelämän parhaaksi
Pirkanmaan puutuotealan yritystoiminnan tuotantorakenne, kehittämistoiveet ja mahdollisuudet
Kouluyhteistyöstä : opettajien ja oppilaiden, opettajien ja kouluviranomaisten ja koulusosiaalisen työn tekijäin, sekä opettajien keskinäisestä yhteistyöstä kahdessa nokialaisessa oppikoulussa lukuvuonna 1976-77
Pelastusharjoitus konkretisoi turvallisuusosaamista
Käytännöllisiä puheenvuoroja alueellisen innovaatiotoiminnan arjesta
Erilainen naapuri: asuinaluelähtöisen ympäristötyön menetelmiä ja kokemuksia
Yhteistyön toteutuminen päivähoidossa
Työmaaprojektin aloitus ja toimivuus eri toimijoiden näkökulmista
Konsortio, federaatio ja yhdistyminen - kansainvälinen taustaselvitys korkeakoulujen yhteistyömuodoista
Verkostoaatteesta kumppanuuden arkeen : monitasoinen oppiminen pienyritysverkostossa
Yhdistykset yhteistyössä? : kuvauksia keskisuomalaisten järjestöjen palveluista
Ikäihmisten tarvelähtöisten palveluiden kehittäminen yritysten ja julkisten toimijoiden yhteistyönä : TupaTurva-loppuraportti
Urheiluseuran ja sidosryhmien yhteistyön vahvistaminen ja kehittäminen case LP-Vampula Huittinen
Hämeen Aktiivipuu yhdistää puualan pienyritykset Päijät-Hämeessä
