http://www.yso.fi/onto/yso/p6333 käsitykset
käsitykset käsitykset näkemykset
Kaupungin herrat ja salomaiden ymmärtämättömät asukkaat : maaseutu ja kaupunki Mikkelin paikallislehtien keskusteluissa 1861-1910
”..siinä on lähetty ajattelemaan liikunnanopetusta ihan uuesta näkökulmasta” : opettajien käsityksiä liikunnan opetussuunnitelmamuutoksesta
Tiivistelmä: Syksyllä 2011 opintonsa aloittaneiden nuoriso-opiskelijoiden näkemyksiä Metropolian brändistä. Opinnäytetyöni tarkoitus oli selvittää kuinka syksyllä 2011 opiskelunsa aloittaneet nuoriso-opiskelijat näkevät Metropolian brändin ja kuinka hyvin näkemykset kohtaavat koulun itsensä asettamien brändiarvojen kanssa. Lisäksi pyrittiin selvittämään Metropolian hyödyntämien viestintä- ja markkinointimateriaalien roolia ja vaikutusta opiskelijoiden opiskelupaikan valinnassa. Kolmantena päämääränä oli selvittää, kuinka opiskelijat kokevat opiskelun Metropoliassa vastanneen heidän ennakko-odotuksiaan. Tutkimus toteutettiin Metropolian brändityöryhmän toimeksiannosta. Tutkimus suoritettiin kvantitatiivisena eli määrällisenä tutkimuksena. Tutkimusaineisto kerättiin kyselylomakkeella. Vastaaminen tapahtui e-lomakkeen avulla. Tuloksista ilmeni brändiarvojen osittainen kohtaaminen asetettujen arvojen ja vastaajien kesken. Yhteisöllisyys ja avoimuus koettiin suurimmiksi haasteiksi. Myös opiskelijoiden tarpeiden ymmärtäminen ja heidän vaikutusmahdollisuutensa koettiin heikoiksi. Viestintä- ja markkinointimateriaaleille oli valittu oikeat viestintäkanavat, mutta niiden sisältöä tulee terävöittää. Nykyisillään materiaaleilla ei ollut merkittävää vaikutusta opiskelupaikkavalinnalle. Pää-asiallisesti opintojen koettiin vastaavan ennakko-odotuksia. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että brändiarvojen implementoinnille on tarvetta myös tulevaisuudessa. Opiskelijat tulee saada tähän työhön vahvemmin mukaan ja sitouttaa heitä paremmin Metropolian toimintaan. Heille tulee myös tarjota vahvempia vaikuttamismahdollisuuksia. Saatuja tuloksia hyödynnetään brändityöryhmän seuraavissa toimenpiteissä.
"Oli niin sekavaa..." : hämmennyksestä jäsennystä kohti psykoottisessa kriisissä Uusiutumisen ehkäisy -mallin avulla
Opettajien käsityksiä lukemisesta ja kirjoittamisesta sekä omasta opetuksestaan monilukutaidon viitekehyksessä
Hermostumisen aikakausi : neuroosit 1800- ja 1900-lukujen vaihteen suomalaisessa lääketieteessä
Lahjakkaat oppilaat : luokanopettajien käsityksiä lahjakkuudesta, lahjakkaista oppilaista ja lahjakkaiden opetuksesta
Ensiluokkalaisten käsityksiä ruuansulatuksesta ja ruuasta
Esikoululaisten käsityksiä kielten oppimisesta
Perhe laitoslapsen silmin : vertaileva tutkimus lastenkotilasten ja kotona asuvien lasten suhtautumisesta perheeseen, perhekeskeisyyteen ja perheyhteisyyteen lastenkodissa
Työntekijöiden näkemyksiä päihdekuntoutuksessa olevan asiakkaan retkahduksesta.
Peruskoulun opettajien kokemuksia liikuntarajoitteisten oppilaiden liikunnanopetuksessa esiin tuomista haasteista ja liikuntamotivaation tukemisesta
Jätekaari : ensiluokkalaisten käsityksiä jätehuollosta
"Että jos sä tykkäät ja nautit sun työstäs niin, kyllä se vain näkyy" : esikoulunopettajien ja ensimmäisen luokan luokanopettajien käsityksiä työtyytyväisyyden rakentumisesta
Oppilaiden käsitys motivaatiostaan teknisissä töissä, ja sen yhteys itsearviointiin
Oppijan kuvakäsityksen laajentaminen
Kuudesluokkalaisten käsitykset ympäristönsuojelusta
Nuorten kuolemankäsityksiä
Karl Rahnerin Jumala-käsityksestä
"Lähtökohtana on, että ei peräännytä" : nuorten naisten avioliittorepertuaarit
Raportissa vertaillaan yhdeksän passiivi- ja nollaenergiatalon suunnitteluvaiheen laskennallista energiankulutusta todelliseen toteutuneeseen kulutukseen. Kohteet sijaitsevat eri puolilla Suomea ja edustavat erilaisia rakennustyyppejä. Energiankulutustietojen vertailun lisäksi selvityksessä tuodaan esille asukkaiden asumiskokemuksia sekä rakennuttajien ja suunnittelijoiden näkemyksiä rakennusten suunnitteluvalintoihin.
Kuluttajien käsityksiä hinnoista euroaikana
”Kyllä mää sen arvon nään, mutta kyllä mää sen rajatki olen nähny” – Luokanopettajien käsityksiä moniammatillisesta yhteistyöstä
Äidinkielen opettajien käsityksiä kielitiedon opettamisesta
"Niillä on niin paljon naamassa niitä ryttyjä ja kaikkia" : esiopetusikäisten lasten käsityksiä isovanhemmista
Esiopetushaaste yhteiskunnalle : kouluun menevien lasten vanhempien ja kuusivuotiaiden toimintaa järjestävien viranomaisten näkemyksiä esiopetuksesta ja sen tulevaisuudesta
Vanhempien käsityksiä lasten influenssarokotuksesta
Filosofisia näkökulmia alkoholiriippuvuuden selitysmalleihin ja lääkehoitomuotoihin
Näkemys esimiestyöstä esimiesten ja työntekijöiden arvioimana
Käräjätuomareiden ja syyttäjien käsitykset kuuntelemisesta
Koulutulokas : esikoululaisten ajatuksia ja tuntemuksia kouluun siirtymisestäja oppimisesta
Lukioikäisten nuorten seksuaaliterveys ja siihen liittyvä tiedon sekä tuen tarve
Lasten käsityksiä lukemisen merkityksestä ja lukemaan oppimisesta
Kolmen eri naissukupolven näkemyksiä nuoruudesta ja aikuisuudesta sekä vastuusta ja vapaudesta
Peruskoulun kuudennen luokan oppilaan luontokuva nykyisyydestä ja tulevaisuudesta
"Kun ei tarvitse jännittää, draama on toimivaa ja mukavaa" : luokanopettajien näkemyksiä draamatyötapojen käytöstä alkuopetuksessa
Lapsuusnäkemysten äärellä : vanhempien ajatuksia lastensa lapsuudesta
Turvallisuuskulttuurityö organisaation toiminnan kehittämisenä terveydenhuollossa
Tiivistelmä suomeksi.
"Toi oliki paha..." : toisluokkalaisten käsityksiä ihmisen lisääntymisestä
Nuorten koettu terveys kyselyaineistojen ja ryhmähaastattelujen valossa
"Lukemaan kumminkin oppii lukemalla, että se on se tärkein, että lapsi lukee riittävästi" : opettajien käsityksiä luetun ymmärtämisestä ja keinoja tukea luetun ymmärtämisen kehittymistä
Erityisopettajien käsitykset inkluusion tärkeydestä
”Kyllä me aika hyvin tiiminä mennään” : tapaustutkimus tekstiiliyrityksen muotoiluprosessin käytännöistä
"Se oli vaan leikkiä" : viidesluokkalaisten käsityksiä opettajan puuttumisesta nahisteluun
Opiskelijoiden käsityksiä kemiallisesta tasapainosta
Tasa-arvo? : suomalaisten ja australialaisten kuudesluokkalaisten käsityksiä ja kokemuksia tasa-arvosta
Peruskoulun kuudesluokkalaisten tiedot ajankohtaisista asioista : Suomen taloudellisesta tilanteesta ja Euroopan unionista keväällä 1993
Metsän autuus : luonto suomalaisessa kirjallisuudessa 1700-1950
11-12-vuotiaiden lasten käsityksiä rauhasta ja sodasta
Kulttuuri 7. luokan ruotsin oppikirjoissa ja opettajien kokemana
Kuudesluokkalaisten käsityksiä maaseudusta
Moni-ilmeiset rekrytointiongelmat : rekrytointiongelmien syyt työnantajan, työnhakijan ja työvoimatoimiston näkökulmasta
Kiinnostaako ikääntyneiden ihmisten hoitotyö? -sairaanhoitajaopiskelijoiden näkemyksiä
Lasten vanhempien näkemyksiä päiväkodista yhteisönä
Syksyllä 2011 opintonsa aloittaneiden nuoriso-opiskelijoiden näkemyksiä Metropolian brändistä
Kenen tulkinnat?
Ravintola-alan esimiesten käsityksiä eettisestä johtamisesta
4.-luokkalaisten käsityksiä suun  terveydestä : ”Terve suu, hyvä mieli”
Harrastajataiteilijoiden taidekäsityksiä
Aikuisten, hoidon ammattilaisten asiantuntijuuden lisääminen dementiatyöstä
Kuoleman ja unohtamisen aikakirjat
Kuluttajien varallisuuden hallinta : vertaileva tutkimus kuluttajien ja palveluntarjoajien näkemuksistä
Sitran hyvinvointihautomosta
Viidesluokkalaisten näkemyksiä koulukiusaamisesta
Äidinkielen ja kirjallisuuden opettajien käsityksiä hiljaisesta tiedosta ja sen jakamisesta
Liikunnan ja painoindeksin yhteydet 15-vuotiaiden poikien ja tyttöjen käsityksiin kehostaan
Väitöksiä : vasikoiden nupoutuskipua ymmärtävä maidontuottaja kutsuu eläinlääkärin lääkitsemään nupoutettavat vasikat
Alkuopetusikäisten ja kuudesluokkalaisten käsityksiä perheestä
Krapula kuuluu kuvaan : yhdeksäsluokkalaisten käsitykset alkoholinkäytön riskeistä eri juomistilanteissa
Neulamäen koulujen opettajien käsityksiä yhtenäisestä peruskoulusta
Synnytyksen lääketieteellistäminen ja kansanomainen vastarinta : kulttuuriset ristiriidat kotisynnytysten aikaan
Lukiolaisten käsitykset pyörimisliikkeen mekaniikassa
Valmistuvien sairaanhoitajien käsityksiä iäkkään henkilön kuntoutumista edistävästä hoidosta
Kehitysvammaisen lapsen ja hänen perheensä kohtaaminen ensi-ja akuuttihoidossa  : opas terveydenhuollon ammattilaisille
"Tässä työssä yhdistyy kaikki" : lastentarhanopettajat toimijoina päiväkodissa
Lasten käsitykset yön ja päivän vaihtelusta
Naisyrittäjien hyvinvointi : nuorten naisyrittäjien käsityksiä terveyteen ja työkykyyn vaikuttavista tekijöistä
Ammatillisen opettajankoulutuksen opiskelijoiden käsitykset hyvästä opettajasta
Opettajien kokemuksia CLIL-opetuksen eriyttämisestä : käsityksiä, käytänteitä ja haasteita
Ympäristösosiologia
Kummissaan kummin kaa : luokanopettajien ja kummioppilaiden käsityksiä ja kokemuksia kummitoiminnasta
Opiskelijoiden kasvatus-, opetus- ja oppimiskäsitykset. 1, Lastentarhan-, luokan- ja aineenopettajiksi opiskelevien käsitysten kuvaaminen
Turvapaikanhakijoiden opettajien ammatilliset identiteetit ja kielikäsitykset
Neljäsluokkalaisten käsityksiä oikeasta ja väärästä sekä heidän suhtautumisestaan sääntöihin
"Ainahan on pakko istua sisällä ensin ja opetella ne sanat ennenku voidaan ruveta leikkimään" : kielten opettajaopiskelijoiden käsityksiä vieraan kielen opettamisesta ja oppimisesta
Liike-elämän suurvalta
Lapsi perheväkivallan todistajana. : Varhaiskasvattajien käsityksiä perheväkivallasta lapsen silmin.
Esiopetus - haaste yhteiskunnalle : kouluun menevien lasten vanhempien ja kuusivuotiaiden toimintaa järjestävien viranomaisten näkemyksiä esiopetuksesta ja sen tulevaisuudesta
Päivystystoiminnan muutos Kuopion psykiatrian keskuksessa - hoitajien näkemyksiä
"No ihan eka tulee varmaan tollaset katutappelut mieleen..." : nuorten käsityksiä väkivallasta
Hoitotyöntekijöiden näkemyksiä työnohjauksen merkityksestä psykiatrisessa ja somaattisessa hoitotyössä Kuopion yliopistollisessa sairaalassa : Työhyvinvoinnin näkökulma
Lasten näkemyksiä kouluviihtyvyydestä perusopetuksen toisella vuosiluokalla
Professorien matematiikkakäsityksistä
Näkökulmia esiopetussuunnitelmaan : lastentarhanopettajien ja luokanopettajien näkemyksiä esiopetuksesta sekä esiopetusikäisten oppimisesta ja kasvuympäristöstä
Ala-asteen kuudesluokkalaisten näkemyksiä työrauhasta ja työrauhahäiriöistä
"Sellasena ku sinä oot, niin sinä oot ihana" : äitien käsityksiä kasvatuksen aatteellisista ja toiminnallisista periaatteista
Opiskelijoiden näkemyksiä lastentarhanopettajan työstä uuden työn kulttuurissa
Suomalaisten käsityksiä riippuvuuksista : sukupuolen, iän sekä yhteiskunnallisen todellisuuden vaikutuksia mielikuviin
Opettaja lahjakkuuden tunnistajana ja tukijana : opettajien käsityksiä lahjakkuudesta suomalaisessa peruskoulussa
"Kasvit ei oo niin pal karvasii edes" : esi-ja alkuopetusikäisten sekä 5. luokkalaisten lasten käsityksiä kasveista
Mikä ensihoitaja? : Abiturienttien käsityksiä ensihoitajan ammatista
Jatkumo koulutaipaleen suunnannäyttäjänä : esiopettajien ja luokanopettajien käsityksiä jatkumosta
Kieltenopettajien kielinäkemykset ja opetukselliset lähestymistavat kansainvälistymishaasteiden edessä
Sukupuolellako väliä? : kuudesluokkalaisten käsityksiä opettajan sukupuolen merkityksestä ala-asteella
Vuoden 1905 suurlakko Suomessa venäläisten silmin
Viidesluokkalaisten ja luokanopettajien käsityksiä omasta historiasta
Nuorten päihteiden käyttö Suomessa 1995-2015 : ESPAD-tutkimusten tulokset
Päivittäinsaarnausta vai huolenpitoa : nuorten ja vanhempien näkemyksiä perheiden terveyden edistämisen käytännöistä
Tasapainossa vai ei? : suomalaisten naisten ja miesten käsityksiä kotitöiden jakaantumisesta perheessään
Mediakasvatuksen kulisseissa : opettajien käsityksiä mediakasvatuksen toteuttamisesta alakoulussa
Hoitajien käsityksiä syöpää sairastavan saattohoitopotilaan henkisestä tukemisesta
Potilaiden käsitykset röntgensäteilystä natiiviröntgentutkimuksissa
Plagiaatintunnistusjärjestelmä tekstintarkistuksessa ja tieteellisen kirjoittamisen ohjauksessa - opettajien ja opiskelijoiden kokemuksia järjestelmän vakiinnuttamisvaiheesta
Minun historiani : narratiivien tarjoama kuva lukiolaisten historiakäsityksistä
Musiikki ja kieli Gioseffo Zarlinon ja Firenzen Cameratan musiikkikäsityksissä
Esikoululaisten käsityksiä äideistä ja hyvästä äitiydestä
Vaihtelua ruisleipään ja saunaan : Satakunnan ammattikorkeakoulun Porin hoitotyön opiskelijoiden ajatuksia kansainvälisen vaihdon motivoivista ja estävistä tekijöistä
"Et antaa vaan palaa siinä hetkessä" : opettajien käsityksiä opettajan ja oppilaan välisestä vuorovaikutuksesta opetustilanteissa
Nuorten käsityksiä elintavoista ja tyypin 2 diabeteksesta
Lapset arvioijina ja osallisina koulun arjessa : oppilaiden arviointikäsityksiä etsimässä
Ihmisen nimet
Alkuopettajien käsityksiä luovuudesta
"Se on niinku yks semmonen perustekijöistä" : 7-luokkalaisten käsityksiä mielenterveydestä ja kuvaus heidän mielenterveysosaamisestaan intervention jälkeen
"Ja sitä usein mietin, kun oppilaat olivat tehneet jotakin että millä tavalla heihin suhtaudun" : opettajien kokemuksiin perustuvia käsityksiä arjen etiikasta
Älä murjota murkkuikää! : kuudesluokkalaisten käsityksiä murrosiästä
"Tarvitaanko uskontoa enää oppiaineena vai onks se sit jotain muuta?" : -uskonnonopetus ja sen tulevaisuus luokanopettajien kokemana
Ryhmäkeskustelua valtakielestä : maahanmuuttajien käsityksiä suomesta muuton jälkeen
Suomalaisten vankiloiden turvallisuus
Oppilaiden vanhempien ja tukiopettajien peruskoulun VII luokka-asteen tukiopetukseen kohdistamista asenteista ja käsityksistä
Nuorisoasteen ja aikuisopiskelijoiden oppimiskäsitykset ammatillisessa metsäkoulutuksessa
Kehityskeskustelujen monet kasvot : esimiesten ja työntekijöiden käsityksiä kehityskeskusteluista
Sosiaalityöntekijä - vieraileva tähti? : lääkäreiden käsitykset ja kokemukset sosiaalityöntekijän tehtävästä ja asiantuntijuudesta sekä yhteistyöstä aikuisten psykiatrisessa erikoissairaanhoidossa
Lukiolaisten virhekäsityksiä kemiallisesta tasapainosta
Minäkö pitäisin oopperasta? : tutkivan oppimisen opetusmenetelmä oopperakasvatuksessa
Katsaus aikuisten romanien koulutustaustoihin
Laadukkaan oppimisen jäljillä : oppimistuloksia opetuskokeilusta, jossa sovellettu konstruktivistista oppimiskäsitystä peruskoulun ensimmäisellä luokalla
Hoitajien näkemys työhyvinvointiin vaikuttavista tekijöistä : Kuopion perusturvan ja terveydenhuollon vastaanottotoiminnassa
Mentorointi kehittämishankkeen ohjauksessa
Lasten käsityksiä lukemisesta ja lukemaan oppimisesta
Kuluttajien luottamus ja talouden suhdanteet
Luokanopettajaksi opiskelevien käsityksiä oppimisesta ja opettamisesta
Erityisopettajaopiskelijoiden inkluusiokäsityksiä : "kaikki lapset ovat koulunsa arvoisia"
Espanjan kuningas Filip II : Verdin oopperan roolihenkilönä ja historiallisena henkilönä
Kolmen eri naissukupolven näkemyksiä nuoruudesta, aikuisuudesta sekä vastuusta ja vapaudesta
Lasten ja nuorten käsityksiä rukouksesta
Valtava on ruoan maailma : peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten käsityksiä ruoasta
Kehitysvammaisten lasten vanhempien kokemuksia saamastaan tuesta Seinäjoella : ”No miten ois käynyt sitten, jos ei ois ettinyt ja kaivannut, niin ois sit ilman vai?”
Subjektiivinen oikeus päivähoitoon : vanhempien käsityksiä päivähoidosta
"Puhelias, omaa maataan arvostava kansa" : 11-12 -vuotiaiden lasten käsityksiä suomalaisuudesta
Näkökulmia samanaikaisopetuksen valmistautumiseen, toteuttamiseen ja kehittämiseen
Energiatehokkaiden malliratkaisujen seuranta ja asukasnäkökulma
Julkisen terveydenhuollon työnantajakuva lääkäri- ja sairaanhoitajaopiskelijoiden keskuudessa
DEMENTOITUNEEN HYVÄ HOITO – hoitajan näkökulma
Liikunnanopettajien käsityksiä perusopetuksen liikunnan opetussuunnitelman uudistuksesta ja käytännöllisyydestä
Luokanopettajien näkemyksiä kouluruokailusta osana alakoulun arvokasvatusta
Vanhempien kasvatustyylien yhteys nuorten suoritusstrategioihin, koulusuoriutumiseen ja -sopeutumiseen
Viidesluokkalaisten oppilaiden vanhempien näkemyksiä hyvinvoinnista, palveluista ja kouluyhteisöstä
Vanhempien näkemyksiä päiväkodista lapsen sosiaalisen kehityksen tukijana : vertaileva tutkimus
Sairaanhoitajien näkemys yksilövastuisen hoitotyön toteutumisesta Katriinan sairaalassa
Tutkimus turkulaisten isien ajatuksista peruskoulusta ja yläkouluvalinnasta
"Minä ja tuntemani vanha ihminen" : diskurssianalyyttinen tutkimus lähihoitajaopiskelijoiden kirjoittamista aineista
"Eihän kukaan nyt voi vaan olla opettaja" : luokanopettajien käsityksiä eettisestä kasvatustoiminnasta koulussa
Yhteiskunta ja terveys : klassisia teoreettisia näkökulmia
Helvetin historia : pohjalta pohjalle Homeroksesta Manaajaan
Joensuulaisten esikoululaisten tietämys jätteistä ja niiden lajittelusta sekä maatumisesta toimintakaudella 1994-1995
Alakouluikäisten lastenreumaa sairastavien lasten näkemyksiä hyvästä hoitotyöstä
Hyvää hallintoa - ketä kiinnostaa? : nuorten käsityksiä hyvästä hallinnosta ja reilusta yhteiskunnasta
Käsityksiä kansainvälisesti rekrytoitujen hoitajien ammatillisesta kielitaidosta ja sen kehittymisestä. Mediakeskusteluiden ja asiantuntijan haastattelun analyysia
Työaika-autonomian yhteys työhyvinvointiin
Mitä lääketieteen opettajat ajattelevat opettamisesta? : Lähestymistavat opettamiseen ja pedagogisen koulutuksen vaikutus lääketieteen opetukseen
Opiskelijoiden käsityksiä kääntämisestä
Arkiajattelu, tieto ja oikeudenmukaisuus
Oppilaiden oppimiskäsitykset ja koulumenestys : tietoverkkokokeilun arviointia
"Koululaisella on sellainen lippis, sellainen koululippis" - : Tapaustutkimus esikoululaisten koulusiirtymäkäsityksistä
Henkilökunnan näkemyksiä yrittäjyyskasvatuksen edellytyksistä yliopistossa
Miten minun lapseni kohtelee vertaisiaan? : vanhempien käsityksiä oppilaiden toiminnasta koulukiusaamistilanteissa
Batman ja Prinsessa Ruusunen : ensimmäisen luokan oppilaiden sankari-ja sukupuolikäsitykset
Martta - itsensä johtaja : marttailun vaikutuksia itsensä johtamiseen Pohjois-Savon piirin marttayhdistysten puheenjohtajien kokemana
"Kun ei ole enää mitään tehtävissä, on vielä paljon tehtävissä" : hoitajien näkemyksiä gynekologisten syöpäpotilaiden loppuvaiheen kivunhoidosta
Peruskoulun opettajien käsityksiä oppimisesta, oppimaan oppimisesta ja opettamisesta : tapaustutkimus eräällä yläasteella
ADHD-diagnosoitujen nuorten käsityksiä opettajista ja vertaissuhteista
Vanhempien käsitykset opettajasta kasvattajana
Eskarilaiset kielisuihkutuksessa
Tuki, osallisuus ja yhteistoiminta lasten ja perheiden palveluissa : työntekijöiden näkökulma
Valmistuvien fysioterapeuttiopiskelijoiden käsityksiä neurologisesta fysioterapiasta
"No, semmonen tulee mieleen, että ei oikeen oo niinku tarttis olla, että me ollaan vähä niinku hyljättyjä" : palvelutalossa asuvien ikääntyneiden käsityksiä kaltoinkohtelusta
Luokanopettajaksi opiskelevien käsityksiä opettajan auktoriteetista sekä auktoriteettisuhteen synnystä ja säilyttämisestä
Oppilasarviointi - oppilaan vaiko opettajan työn tuki
"Kaikki on omalla tavallaan kauniita tai komeita" - kristillisen maailmankuvan ja ulkomailla asumisen vaikutus erilaisuuden kohtaamiseen
Kuudesluokkalaisten käsityksiä ravintoketjusta ja opettajan arvio luokkansa osaamisesta
Kohtaamisia – vapaaehtoiset tukemassa suomenoppimista
Opiskelijoiden käsitys kääntämisestä ja kääntäjästä : vanhempien ja ensimmäisen vuoden opiskelijoiden näkemyksiä
"Jos kiusataan, se ei oo kiltti" : 3-5-vuotiaiden päiväkotilasten ajatuksia kiusaamisesta
"Mihin sä uskot?" : Oppilaan oman uskonnon opetus opettajan silmin
Matematiikka päiväkodissa : varhaiskasvattajien käsityksiä matematiikasta, sen oppimisesta ja opettamisesta
Miten meidän käy kuolemassa?
Uskomuksia ionisoivasta säteilystä ja sumukammion käyttö opetuksessa
Sivistys ja muutos
Eurooppa - Aasian läntinen lisäke
Kunnossapitoasentajakoulutuksen opiskelijoiden ja työnantajien kokemuksia työssäoppimisesta
Mitä vanhuudelle on tapahtunut?
Hoitajien näkemyksiä anoreksiapotilaan hoitotyöstä Kuopion yliopistollisen sairaalan aikuispsykiatrisilla osastoilla
Ihminen, missä olet - Jumala, missä olet
Tapaustutkimus peruskoulun toisen ja kuudennen luokan oppilaiden sankarikäsityksistä : Millaista moraalikehitystä tutkittavien oppilaiden sankarikäsitykset heijastavat?
Suomalaiset naiset on vähän sellaisia seinäkukkasia : naisten kauneuskäsitykset, peilauspintana feministinen filosofia
Esiopetuksessa toimivien lastentarhan- ja luokanopettajien ajatuksia esiopetuksesta
Tiivistelmä.
"Voihan vitsi, mitähän tälläkin tekee?" : koulun tieto luokanopettajan silmin
Kiellettyä vai sallittua? : venäjänkielisten maahanmuuttajien käsityksiä laillisesta ja laittomasta
Vaihtoehtoiset hoitotyön menetelmät pakon käytölle aikuispsykiatriassa
Oppilaiden käsityksiä yrittäjyydestä ja yrittäjäopetuksesta : tapaustutkimus Teuvan kunnan peruskoulun yläasteella toteeutetusta yrittäjyyskasvatuskokeilusta
"The rags of time" : John Donnen (1572-1631) käsitys ajasta ja sen ulottuvuuksista
Koululaisten kokemuksia esiopetuksesta
Vapaaehtoiset suomen kielen oppimista tukemassa
Tieto modernissa yhteiskunnassa
'Itävallan vallankumous' : Otto Bauerin demokratia-käsitys 1907-1923
"Elämys on kuin vihlaisu päässä" : elämyspedagogiikkaa soveltavien kasvattajien käsityksiä elämyspedagogiikasta
Erityistä tukea saavan oppilaan käsitys ihanteellisesta oppijasta
Kuudesluokkalaisten oppilaiden käsitteellisen muutoksen tukeminen fotosynteesiä käsittelevällä oppikirjatekstillä
Kannusta pyhäkouluun! : selvitys pyhäkoulutyöstä Kannuksen seurakunnassa
"Opitaan, mutta hyvässä hengessä" : soitonopettajaopiskelijoiden kokemuksia soittotaidon opettamisesta sekä ajatuksia soitonopetuksen ihanteista
Uusliberaali valtiokäsitys
Koulukuraattorin työ ja vanhempien käsitykset koulun sosiaalityöstä
"Tuntuu kivalta...että pääsee kouluun ja sitte saa kokkeita ja kaikkea." : lapsen käsityksiä koulusta esikoululaisena ja koululaisena
Lasten sukupuoli-identiteetti osana kulttuuria
Edistyneiden S2-puhujien käsityksiä suomen lauserakenteiden luontevuudesta
Mircea Eliaden historiakäsitys
”HALU AUTTAA” : laadullinen haastattelututkimus maahanmuuttajien kokemuksista ja käsityksistä vapaaehtoistoiminnasta
Henkinen ja hengellinen terveys : etnografinen tutkimus Kendun sairaalan henkilökunnan ja potilaiden sekä Kendu Bayn kylän asukkaiden henkisen ja hengellisen terveyden käsityksistä
Koululaisuus esiopetusikäisten lasten silmin : fenomenografinen tutkimus lasten koululaisuuskäsityksistä ja niiden rakentumisesta ekologisissa ympäristöissä
Yläkouluikäisten käsityksiä homoseksuaalisuudesta ja sen opetuksesta
Katse katsomoon - miten media muovaa käsitystämme urheiluyleisöstä?
Terveyden edistäjä, hyvinvoinnin lisääjä : yläkoulun 8-luokkalaisten vanhempien ja terveystiedon aineenopettajien näkemykset
Kielitietoisuus ja kielikäsitys tilanteisen kääntämisen käytänteitä ohjaavina tekijöinä
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Kepolankodon aloitusvaihe vuoden 2005 alussa ja tilanne syksyllä 2006
”Osittain helppoa, osittain raskasta” : alakoulun oppilaiden ja opettajien käsitykset poronhoidosta
NLP ajattelukirja. 1, Usko tai älä
Työhyvinvoinnin tilannekuva : selvitys 15 työpaikan työhyvinvoinnin näkemyksistä : työnantajan nykyiset tiedot ja taidot toimintaan
Fysiikan opettajiksi opiskelevien opiskelijoiden käsityksiä voimasta ja liikkeestä
Liikkuminen on lapsen kokonaisvaltainen tapa toimia : - vuonna 2005 syntyneiden lasten vanhempien käsityksiä lasten liikunnasta
Kansanparannuksen kerrotut merkitykset Pohjois-Karjalassa 1800- ja 1900-luvuilla
"Mun maailma" : viidesluokkalaisten maailmankuvia
Päihdetyöntekijöiden käsityksiä päihteidenkäyttäjien syrjäytymisestä
Ihmisen ajoittaminen: ihminen ajan katkoksessa
Miten vauvat tulevat maailmaan? : neljäs- ja kuudesluokkalaisten käsityksiä ihmisen lisääntymisestä
Kollektiivinen pystyvyys ja pystyvyyden lähteet SM-junioritason muodostelmaluistelijoiden kokemana
Ruumis lentää taivaaseen : esikouluikäisten käsityksiä kuolemasta
Säikähdys taudinselityksenä
Hyvä taide ja modernismin kritiikki : maalaustaiteesta esitetyt käsitykset ja niiden diskursiivinen hierarkisoituminen Helsingin valtalehdissä 1908-1924
Metsäalan ammattilaisten näkemyksiä metsäpalveluyrittäjyydestä ja työelämästä
Käsiteanalyysi toiminnallisesta opetuksesta
Taidekuvan tarkastelu ja sen kehittyminen
Vieraanvaraisuutta rajan molemmin puolin - suomalaisten ja venäläisten opiskelijoiden käsityksiä ja kokemuksia leirikoulussa
Rivien välistä
Opettajien käsityksiä viihdepelaamisen vaikutuksista lapsiin ja nuoriin
Luokanopettajaksi opiskelevien käsitykset ihmisestä ja maailmasta sekä näiden käsitysten yhteys suhtautumiseen uskonnon ja etiikan opettamiseen
Kunnallisten päätöksentekijöiden ja esiopettajien käsityksiä esiopetuksesta
