http://www.yso.fi/onto/yso/p6337 ylityö
ylityö ylityö
Yliopistofysiikkaa lukiolaisille
Laatutyötä joka päivä
Yliopistolehtorit käsityöprosessin käynnistäjinä
Henkilöstösuunnittelun kustannustehokkuus : case: yritys X
Kiina-ilmiö toimii toiseenkin suuntaan : Oulussa tehdään tohtoreita Kiinan huippuyliopisotjen opiskelijoista
Palkaton ylityö - oma projektiko?
Joustava työaikajärjestelmä Eskolan sahalle
Työaika joustaa
Työajat eri elämänvaiheissa
Tiivistelmä: Hoitajien arvio valtaistumisestaan ja siihen työympäristössä vaikuttavista tekijöistä kirurgisilla vuodeosastoilla. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kuinka valtaistuneiksi (empowerment) hoitajat arvioivat itsensä ja toimintansa sekä miten hoitajat arvioivat valtaistumiseen vaikuttavia edistäviä ja estäviä tekijöitä työympäristössä yliopistosairaanhoitopiirin kirurgisilla vuodeosastoilla. Tutkimuksella saatuja tietoja voidaan hyödyntää työympäristön kehittämisessä ja hoitotyön johtamisessa työelämän laadun parantamiseksi sekä työhyvinvoinnin ja hoitoalan vetovoimaisuuden lisäämiseksi.  Kyselytutkimuksen aineisto kerättiin sähköisesti kohdeyksiköiden hoitohenkilökunnalta (n=92) alkuvuodesta 2011. Kyselyssä käytettiin ”Nurse Empowerment” -mittaria (Kuokkanen 2003). Määrällinen aineisto analysoitiin tilastollisesti PASW Statistics 18 tilasto-ohjelmalla tarkastelemalla tilastollisia tunnuslukuja ja frekvenssitaulukoita. Taustamuuttujien yhteyttä valtaistumiseen testattiin Spearmanin korrelaatiokertoimella. Tasoeroja tutkittiin Kruskall Wallis -testillä ja erojen tilastollista merkitsevyyttä Khiin neliötestillä. Mittarin reliabiliteettia arvioitiin Cronbachin alfa-kertoimella.  Tutkimukseen osallistuneet hoitajat arvioivat olevansa melko valtaistuneita. Heidän ominaisuuksiaan ja toimintaansa kuvasivat parhaiten muiden arvostaminen, rehellisyys ja oikeudenmukaisuus. Heikoimmin heidän ominaisuuksiaan kuvasivat innovatiivisuus, luovuus, innostuneisuus työn kehittämiseen sekä eteenpäin suuntautuneisuus ja tavoitteellisuus. Heidän toimintaansa kuvasivat heikoimmin avoimesti keskusteleva, työskentely yhteisen tavoitteen saavuttamiseksi sekä työyhteisön ilmapiiriin vaikuttaminen ja ongelmienratkaisukyky. Valtaistuneemmat hoitajat olivat muita tyytyväisempiä työhönsä.  Tutkimukseen osallistuneet hoitajat arvioivat työympäristönsä melko valtaistumista edistäväksi. Työympäristössä arvioitiin olevan valtaistumista edistäviä tekijöitä kuten jaettua vastuuta, luottamusta, palautteen saamista sekä kollegiaalista tukea, ongelmanratkaisukykyä ja avoin ilmapiiri. Toisaalta he arvioivat työympäristössään olevan myös valtaistumista estäviä tekijöitä raja-aitoja, eripuraa, avoimuuden ja tiedon puutetta sekä hierarkkisuutta.
Puolet palkansaajista tekee ylitöitä
Työaikakomitealta
Hoitotyön johtajien työhyvinvointia tukevat tekijät
Työntekijäkansalaisia vai maailman muuttajia? : opiskelijat uusliberalistisessa yliopistossa
Ansiotyö kotona ikkunana työelämään : kotona työskentelyn käsitteet, piirteet sekä yhteydet hyvinvointiin
Sosiaalisen median hyödyntäminen yritysten ja yliopistojen välisessä yhteistyössä  : tapaustutkimus: HSE Yrityspalvelu
Lisä- ja ylityön rajoitteet
Persoonallisuus työhyvinvoinnin voimavarana - itseen liittyvien ydintulkintojen ja työn piirteiden merkitys tarmokkuudelle ja työtyytyväisyydelle
Opinnoista (työ)elämään : tutkimustietoa korkeakouluopiskelijoiden ohjauksen ja työelämätaitojen kehittämiseen
Yliopistojen kokonaistyöajalle työsuunnitelma
Eri ikäisten teollisuuden työntekijäin palkkaus ja ylityöt = Wages and overtime of industrial workers belonging to various age categories
Säännöllinen työaika, lisätyö ja ylityö
Yliopistot yhä pätkätöiden kärjessä : Oulun yliopiston määräaikaisista lähes puolella perus- tai jatkotutkinto-oikeus
Kuntoremonttikurssilla keventävä vaikutus : Kunnonpaikan kuntoremonttikurssilla kehon koostumuksessa ja aerobisessa kestävyydessä tapahtuneet muutokset ylipainoisilla henkilöillä
"Meitä on huijattu" : yliopistouudistuksen diskursiivinen rakentuminen Jyväskylän yliopistoyhteisössä 2009-2010
Yliopistosta epävarmoille työmarkkinoille : uusliberalististen vastuuodotusten ja työn feminisoitumisen yhteys naisten kouluttautumiseen ja työmarkkinoille siirtymiseen
Työelämän kehittämisarviointi yliopistosektorilla : kohti henkilöstölähtöisempiä arviointi- ja palautejärjestelmiä
Työn vaatimus- ja voimavaratekijöiden, työhyvinvoinnin ja työmotivaation muutokset ja keskinäiset yhteydet Jyväskylän yliopiston työntekijöillä : vuoden seurantatutkimus
Varallaoloaika ja ylityö
Rehtorit kiirehtivät yhteistyötä : yliopisto ja ammattikorkea lähettivät opetusministerille historiallisen esityksen
Graafisen alan tuottavuus ja ylityöt
Yliopistojen tulosohjaus ja -johtaminen akateemisen työn ja kehittymässä olevien tieteenparadigmojen valossa
Teattereiden työaikajärjestelyt murroksessa
Korvauksettomilla ylitöillä joustetaan
Tutkimustyön tilaaja on Oulun yliopistollinen sairaala, ja tutkimuksen aiheena on jäte- ja pyykkilogistiikan nykytilan selvitystyö. Tämä työ keskittyy tutkimuksen ergonomisiin näkökohtiin. Työssä käsitellään sairaalan jäte- ja pyykkilogistiikasasa käytettävien toimintatapojen vaikutusta työergonomiaan, -turvallisuuteen, -hygieniaan sekä -viihtyvyyteen. Tutkimuksen aikana seurattiin sairaalahuoltajien ja kuljetushenkilöiden toimintatapoja jätteen- ja pyykinkäsittelyssä. Työssä hyödynnettiin selvityksessä tehtyjä kyselyitä ja haastatteluita Oulun yliopistollisen sairaalan sairaanhoitajille, sairaalahuoltajille sekä kuljetushenkilöille. Kyselyissä ja haastatteluissa kysyttiin sairaalahuoltajien, kuljetushenkilöiden ja sairaanhoitajien työtavoista sekä toimintamalleista pyykki- ja jätelogistiikassa sekä mielipiteitä ja parannusehdotuksia pyykki- ja jätelogistiikasta. Työssä käytettiin hyödyksi myös tutkimuksessa tehtyjä havaintoja sekä aiheeseen liittyviä valokuvia, jotka on otettu OYS:ssa. Työssä saatiin selville Oulun yliopistollisen sairaalan jäte- ja pyykkilogistiikan ergonomiaan ja työturvallisuuteen liittyviä epäkohtia ja puutteita. Työstä selvisi, että OYS:n pyykki- ja jätelogistiikan työohjeistuksessa on puutteita sekä toimintamallit ja työtavat kuormittavat työntekijöitä fyysisesti melko paljon. Nykyaikaisempaan järjestelmään vaihtaminen pyykin ja jätteen käsittelyssä nopeuttaisi ja helpottaisi toimintaa.
Tyyni ja valpas kuuntelija
Humanistisen kokoelman evaluointi : tutkimuskirjallisuus Helsingin yliopiston kirjastossa
Humboldtin yliopistosta yhteiskunnan näkötorniksi : yliopistolaisten käsityksiä työstään markkinaorientoituneessa yliopistossa
Mentor opastaa työelämään : Oulun yliopistossa kummitoimintaa eniten
Yliopisto-yritys : tutkimusyhteistyöprojektit yrityksen näkökulmasta tarkasteltuna
Tiedeyliopiston tulo Suomeen
Työaikaa vai omaa aikaa?
Työaikojen pituudet, työmäärän jakautuminen ja henkilöstön jaksaminen
Keskijohdon työaikakorvausten määrittelyn toimivuus uusissa palkkausjärjestelmissä
Työajat joustavat
Työelämässä ei pärjää ilman monipuolisia kommunikointi- ja kulttuuritaitoja – miten Jyväskylän yliopiston kielikeskus vastaa näihin haasteisiin?
Ei  mikään oleskeluyliopisto - yliopistoväki muutosten pyörteissä
Ylitöiden määrää rajoitetaan, paikallinen sopiminen lisääntyy : työaikalain kokonaisuudistus eduskunnalle
Työturvallisuus osana työhyvinvointia : työhyvinvoinnin ja työturvallisuuden kehittäminen sairaalan akuutin hoidon yksikössä
Akavalaiset haluavat työaikapankin
"Täydellinen itsenäisyys ulospäin. - Ja järjellinen järjestys sisäänpäin" : Ylioppilaat ja järjestyksenpitokysymys vuonna 1917
Indonesialaista iloa Oulun yliopistoon : neljän kuukauden opiskelijavaihto tuo kaivattuja kontakteja
Työn markkinat
Tiivistelmä: Palvelualan ammattiliiton vähittäiskaupan esimiesten työaikatutkimus 2003 - 2004.
SPJL:n edustajiston kevätkokous: Ylityötä tehdään vain rahakorvausta vastaan ja esimiehen määräyksestä
Työaikalain kokonaisuudistus eduskunnalle : ylitöiden määrää rajoitetaan, paikallinen sopiminen lisääntyy
Työaikasäännösten noudattaminen käytännössä eräässä matkailualan yrityksessä
Työn ja perhe-elämän yhteensovittaminen : Case: Sokos Hakaniemi, kosmetiikkaosasto
Akavalaisten ylityöt lisääntyneet
Ylitöiden könttäkorvaus on usein laiton
Työaikajärjestelyt erikokoisissa yrityksissä
Oulun huippuyliopistolla kiire : valtiosihteeri Raimo Sailas mielellään mukaan kehittämistyöhön
Työntekijöiden epävarmuuden kokemukset Aalto-yliopiston fuusiossa
Kirjastolaisten kesänavaus
Pieni urhea kirja
Joka kolmas tekee ylitöitä enemmän kuin laki sallisi : työsuojelupiiri on ilmoittanut syyttäjälle kymmenen yrityksen huomattavista ylityömääristä
Yliopisto tervehtyy : yliopistotyön hyvinvointiongelmien ratkaisuja
Mistä puhutaan kun puhutaan opettamisesta Lapin yliopistossa? : kahviokeskustelun virtaa
Työn sankarit : ylitöitä tehdään enemmän kuin kirjataan
Porukalla parempi tulos : Perämerenkaaren yliopistoyhteistyö avaa uusia rahoituskanavia
Kuka ymmärtäisi tutkimusta?
Työaikajoustot osana työntekijöiden hyvinvointia
Työaikalain 2.1. §:n 1 kohdan soveltuminen johtavassa asemassa oleviin henkilöihin
Työaikalaki
TTY:n Elektroniikan laitoksen kandidaattityöprosessi
Saima : Itä-Suomen yliopistolehti
Polarisoituva yliopistoyhteisö ja uuden yliopiston valtakäytänteet
Hyviä uutisia kuudenn tunnin vuoroista
Työaikalaki käytännönläheisesti
Uutta työpoliittisen tutkimuksen alalta [1996]
Digitaalinen kirjasto - minkälainen koulutus?
Ylityö rikoksena
Keskustakampuksen kirjastojen yhteistyötiimien kehittämispäivä 1.12.2004
Ouluun ennätysmäärät vaihto-opiskelijoita : tekninen tietämys ja englanninkielinen opetus houkuttelevat pohjoiseen
Julkinen sektori hyvä työnantaja : huonoja puolia ovat palkkataso ja pätkätyöt
Oppiminen tehostuu luovuudella
Laboratorioharjoitusten opetusmenetelmän kehittäminen : Tapaus: Konepajan mittaustekniikan perusteet
Biotieteilijän urakehitys : haastattelututkimus Kuopion yliopistosta vuosina 2005-2009 valmistuneiden työelämään sijoittumisesta
Parantaako työajan lyhentäminen työllisyyttä?
Ylityöt näkyviin!
Muutos, yhteistyö ja mahdollisuudet opetuksessa : selvitys laitosyhdistymisestä Tampereen yliopiston Sosiaalitutkimuksen laitoksella
Muuttuvat akateemiset urat : työurat yliopistoissa -hankkeen loppuraportti
Pakko painaa pitkää päivää
Kesän kynnyksellä
Oulun korkeakoulut mielivät yhteen : Työryhmä: Oulun yliopisto voisi ylläpitää ammattikorkeakoulua
Punnittua tietoa akavalaisista : Akavaaka-tilastokooste syksy 2013.
Maistereiden ylikoulutusta kartoittamassa
Yliopisto tietohallintana - tapausesimerkkinä ammattikasvatus
Ylitöiden sääntely ja korvaaminen
Ylityölaskenta : eri työaikamuodoissa
Säännöllinen työaika? Palkkaa tehdystä työstä?
Kuvia kirjastolaisten kesänavauksesta
Laki, valta ja sosiaalinen todellisuus : todellinen työaika Pankakosken kartonkitehtaalla v. 1932-38 yhteiskunnallisen muutoksen osana
Hoitajien arvio valtaistumisestaan ja siihen työympäristössä vaikuttavista tekijöistä kirurgisilla vuodeosastoilla
Mitä työaikapankki tarkoittaa
Ylityölaskenta
Ergonomiset näkökohdat sairaalan jätelogistiikassa
Työajat ministeriössä : tutkimus työaikojen toteutumisesta ja työaikajärjestelyistä
Keskustakampuksen kirjastojen kokoelma- ja hankintatiimin työ käynnistynyt : taustaa keskustakampuksen kokoelma- ja hankintayhteistyölle
Itseharkintaa vai tilintekokulttuuria?
Ylityö
Akavalaiset haluavat vähentää ylitöitä : tutkija Ulla Aitta
Työaikalain muutosesitys sallii ilmaisen ylityön entistä suuremmalle joukolle
Työolobarometri : syksy 2015
Talkootyölle loppu
Palvelualan ammattiliiton vähittäiskaupan esimiesten työaikatutkimus 2003 - 2004 : opinnäytetyö
Vanhempien työaikaratkaisut pikkulapsiperheissä
Hallinnon ja kovien tieteiden yliopisto?
Harmaa talous on jokaisen asia : välistävetäjä vie kaikilta
Työaika 1600 tuntia
Huovuttaminen on voimalaji : Ata Siuruan arki täyttyy kesällä taiteenteosta ja mansikoista
Työhyvinvoinnissa tavoitellaan visiota, joka mahdollistaa työnteon turvallisessa työympäristössä. Työhyvinvointia voidaan lisätä työturvallisuutta parantamalla. Suomalaisen sairaalaympäristön työturvallisuuden lähtökohtana on Suomen työturvallisuuslaki, jonka osa-alueet ovat tapaturmat, ergonomia, fyysiset, kemialliset ja biologiset vaaratekijät sekä henkinen kuormittuvuus. Tämän kehittämistyön tavoitteena oli työhyvinvoinnin ja työturvallisuuden kehittäminen akuutin hoidon yksikössä. Kehittämisen tehtävänä oli tuottaa työhyvinvointisuun-nitelmaan työturvallisuutta kehittäviä ideoita. Kehittämisen tuloksena odotettiin myös tapahtuvan muutoksia työyhteisön työhyvinvoinnin ja työturvallisuuden parantamiseksi. Kehittämistyö toteutettiin toimintatutkimusta soveltaen. Aineisto kerättiin ryhmätyöskentelyinä, joissa sovellettiin tulevaisuuden muistelua ja draamaa. Aineisto taltioitiin työpapereina ja seinätauluina sekä työkirjana. Kehittämiseen osallistui yksi Oulun Yliopistollisen sairaalan akuutin hoidon yksikön henkilökunta. Kehittämistyöhön osallistujien mielestä työhyvinvointiin vaikuttaa työkulttuuri, jossa on avointa vuorovaikutusta, erilaisia persoonallisuuksia arvostetaan, koetaan tasa-arvoa ja tervettä kollegiaalisuutta. Työkulttuuriin kuuluu myös johtamisen oikeudenmukaisuus ja helposti lähestyttävä johtajuus. Tapaturmien ehkäistään ja vältetään, kun työskentelytavoissa huomioidaan, huolehditaan ja ennakoidaan. Työympäristön toimivuus ja työn tauotus parantavat ergonomisuutta työssä. Fysikaalista työturvallisuutta kehittäminen sisältää teknistä työn organisointia. Kemiallinen ja biologinen työturvallisuuden parantamisessa tulisi kehittää suojautumiseen liittyvää tekniikkaa. Perehdytyksen ja tiedottamisen kehittämisellä vaikutetaan henkiseen kuormittuneisuuteen. Tämän kehittämistyön jälkeen oli havaittavissa muutoksia akuutin hoidon työyksikön työturvallisuudessa. Työturvallisuutta lisättiin konkreettisilla toimenpiteillä.
Työaika 1990-luvulla
Tiivistelmäsivu (s. III-IV).
Yrittäjyys ja työelämään sijoittuminen : Kalevan kirjoittajavieras
Työaikapankki
Työaikajoustot ja hyvinvointi
Työaikalain mukainen vapaa-aikakorvaus lisä- ja ylityöstä
"Jatkuvaa muutosten virtaa" : Case: Jyväskylän yliopiston tiedekuntien ja laitosten talous- ja henkilöstöhallinnon sihteerit
Pitkittyvät työajat ja tasa-arvo
Kahden tunnin jälkeen 100 prosentin ylityötä?
Eläkesuma ajaa kunnat imagokisaan : Oulun kaupunki eläköityy kohta vauhdikkaasti, yliopisto tulee hitaammin perässä
Työnajanseurannan haasteet ICT-alalla
Työolobarometri kertoo : työn mielekkyys hiipuu
Akavalaisten ylityöt lisääntyneet : työaikasuojaa tarvitaan kipeästi
Työaikakirjanpidossa yhä paljon puutteita
Armas Riiviölle taottiin uudet kesäkengät : Ylikiimingin perinneviikko tarjoaa ohjelmaa tervanpoltosta maidon kirnuamiseen
Millaisia ovat "proaktiiviset" työpaikat?
Yhteistyötä Pohjois-Suomen yliopistoihin
Oulun yliopiston ja Kuusamon yhteistyölle jatkoa
Oulun yliopisto sai MÜnchenistä uuden yhteistyökumppanin
Yliopisto pilvenpiirtäjään : Oulun yliopisto avaa oman toimipisteen Japanin Jokohamaan
Yliopisto teknologiatyöhön israelilaisyrityksen kanssa : EU-hanke voi hyödyntää Israelin armeijaa ; Kohti häiriötöntä tiedonsiirtoa
AKAVAn pääsihteeri Risto Piekka: Akavalaisten palkattomat ylityöt käsittämättömiä, työaikalaki ei näy käytännössä : haastattelu
Yliopisto laajentaa yhteistyötä Japaniin
Oulu rahoittaa innovaatiotutkimusta
Palkansaajien työajan muutokset ja työaikamuodot
Tiede ja bisnes Snellmaniaan : Oulun yliopistossa aloittaa Suomen ensimmäinen poikkitieteinen älylaboratorio
Työoikeuden asiantuntijaohjelma 2006 : 5. työaikaan liittyvät kysymykset 6.9.2006
Yliopisto saa tukea Technopoliksen brändistä
Työaikoja noudattamalla työmäärä saadaan kohtuulliseksi
Ylityökorvauksia ei voi sisällyttää kuukausipalkkaan
Ylityöt syyniin Oulun työsuojelupiirissä
Perämeren kaari on läpimurto : Lipposelta kehuja vahvalle osaamiskeskukselle
Työaika-autonomia työhyvinvointia edistävänä tekijänä : Työaika-autonomia tutuksi -tietokansion ja -esitystilaisuuksien toteuttaminen
Ylityötä vai ei?
Joka kuudes työnantaja ei perustele määräaikaisuutta
Ylitöistä voi kieltäytyä, mutta..
Siikalatvan seutu esillä Budapestissä : arkkitehtiopiskelijat ideoivat katettuja siltoja Kestilään
Sähläys syö työpaikkojen tuottavuutta
Oulun yliopisto keihäänkärkenä kehitysyhteistyössä
Tiivistelmä.
Turpiin tuli!
Pitkien työpäivien yhteys terveyteen : monikohorttitutkimus
Ylitöitä tehdään runsaasti, enimmäismääriä rikotaan huoletta
Praktiikkaa tekevän kunnaneläinlääkärin aseman ja työhönsidonnaisuuden juridista arviointia
Dynaaminen laatunäkemys : kolmen yliopistoverkoston kehittävä vertaisarviointi
Ylityöt sähköasennusalalla
Osaamisen perusta murenee : Lauri Lajunen huolissaan perustutkimuksen rahoituksen kaventumisesta
Ylemmät toimihenkilöt ja työaikalaki : tutkimusraportti
Alansa viitatuimmassa prosentissa : tuore rankkaus kertoo Oulun yliopiston farmakologian ja toksikologian laitoksen tasosta
Työaikalain kuolleet kirjaimet
Auditointi läpäisty - mitä nyt?
Pienilapsiperheellisten tietotyöntekijöiden kokemuksia ylityönteosta ja työn ja perhe-elämän yhteensovittamisesta
Tutkijat keskustelevat : esseitä ja kirjeitä akateemisesta työstä
Oulun yliopiston tietotaitoa Namibiaan : lääketieteellinen ja teknillinen tiedekunta pystyyn oululaisen konsultaation turvin
Tuotannon ohjaus
Yli-Iillä edessä tiukat ajat yksin : Suur-Oulustakaan ei löydy tähän hätään apua talousvaikeuksiin
Yliopisto sairastaa : yliopistotyön hyvinvointiongelmia
Yli-Ii juhlii ylpeästi perinteikkäin menoin : Pitäjäpäiviä vietetään rannalla, keskukoululla ja kirkossa
Pätkäakatemia
Hammaslääkärikoulutusta yhteen : Oulun ja Kuopion yliopistot laajentamassa yhteistyötään
Pitkä työpäivä kaventaa sanavarastoa
Työaikalaki käytännössä
Tampereen teknillisen yliopiston laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Työaika : työaikalain uudistus 1996
Maakuntayliopisto pysyväksi : kolmivuotisella kokeilulla luotiin malli alueelliselle korkeakouluopetukselle. Yliopisto tehostaa alueellista toimintaansa
Sosiaalityöntekijä ajaa yksin asiakkaan etuja : Oysin sosiaalityöstä ensimmäinen tutkimus
Perhe saa tottua ylitöihin
Palkatonta ylityötä tehdään runsaasti : kokonaispalkkasopimus mitätön
Työn ehdoilla : tekniikan akateemisten käsityksiä työstä ja ajankäytöstä
Laskuttamattomat työtunnit turvallisuuspalveluyrityksessä
Maisterin paperit takataskussa työmarkkinoille : henkilöstöammattilaisten käsityksiä akateemisesta tutkinnosta rekrytoinnin viitekehyksessä
