http://www.yso.fi/onto/yso/p6336 lähialueyhteistyö
lähialueyhteistyö lähialueyhteistyö
Lähialueyhteistyötä Oulangan ja Paanajärven kansallispuistojen välillä
"Avaimia omaan elämään ja työhön - malleja vammaisten nuorten osallisuuden ja työllistymisen verkostoista ja poluista" : lähialueyhteistyöseminaari, Oulu 20.-21.4.2009
Taiteen ja kulttuurin Venäjä-ohjelma = Rysslandsprogram för konst och kultur = Programma sotrudnitš̌estva s Rossiej v oblasti iskusstva i kultury = Russia programme in art and culture
Imatra ja Svetogorsk : kaupunkiyhteistyötä Suomen ja Venäjän rajalla
Lähialueiden päästöjen vähentäminen
Suomen ja Venäjän välinen sosiaali- ja terveysalan lähialueyhteistyö vuosina 2004-2009 : evaluaatioraportti
Sortavala : rajakaupunki
Arkielämän verkostoitumisen mestarit Venäjällä
Virkus gilli = Vireä kylä : 2003-2006, loppuraportti
Ystävyyden puiston hoito- ja käyttösuunnitelma
"Lapsen hyvä elämä" : lastenkotityön arki ja työmenetelmät : lähialueyhteistyöseminaari, Oulu 4.-5.6.2009
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Kainuun Venäjä-yhteistyö alueellistumisena kansainvälisissä suhteissa : tekstianalyysi ohjelma-asiakirjoista Suomen EU-jäsenyyden ajalta
Karjalan tasavallan veteraanidelegaatio vieraili Oulun läänissä
Keski- ja Itä-Euroopan toimintaohjelma : Suomen ja Baltian maiden välinen lähialueyhteistyö; toteutusvaiheessa olevat hankkeet
Lastensuojelun ja perhetyön kehittäminen : lähialueyhteistyöseminaari Petroskoi 30.-31.8.2007
Tiivistelmä: Yksinhuoltajien selvityminen. Terveyskasvatusmateriaalia selviytymiskeinoista Sortavalan yksinhuoltajille.
Euregio Karelia - rajayhteistyön malli?
Lähialueyhteistyö 2005 : raportti : "Turvattu tulevaisuus  - turvallinen naaapuruus"
Ennaltaehkäisevän päihdetyön projekti vuosina 2000 - 2003
Yhteistyötä perheiden hyväksi : äitiys- ja lastenhuollon moniammatillinen kehittämisprojekti Sortavalassa 1995-1999
Tiivistelmä: Sano ei huumeille - terveyskasvatusmateriaalia huumeista Sortavalan nuorille.
Liikenneturvallisuus : lähialueyhteistyöseminaari : seminaariraportti, Oulu 13.-14.12.2000
Alueiden kehittäminen sekä hyvinvointi- ja ympäristöteot nojaavat entistä enemmän lähiyhteisöjen aktiivisuuteen. Myös Suomessa erilaiset yhteisöpohjaiset ratkaisut ovat kasvava trendi. Yhteisöpohjainen toiminta tarkoittaa tyypillisesti tietyllä alueella toimivaa, suhteellisen löyhästi järjestäytynyttä, varsin joustavaa toimintamuotoa, joka perustuu pääosin vapaaehtoisuuteen. Ensisijaisena tavoitteena on edistää oman alueen ihmisten elinoloja ja hyvinvointia. Yhteisöillä on mahdollisuus toimintansa kautta saavuttaa merkittäviä sosiaalisia, ekologisia ja taloudellisia hyötyjä. Tukimekanismit toiminnan kehittämiseksi kuitenkin vaihtelevat alueellisesti ja alakohtaisesti.    Oulun ammattikorkeakoulussa kartoitettiin osana kansainvälistä TESS-tutkimushanketta noin 100 erilaista yhteisöpohjaista aloitetta. Kartoitustyötä tehtiin kuudessa eri maassa samoin kriteerein. Muun muassa Italiassa arvioitiin Rooman kaupungin ja Espanjassa Barcelonan alueen yhteisöaktiivisuutta, kun taas Suomessa ja Romaniassa tehtiin valtakunnallista arviointia. Kiinnostuksen kohteena olivat eritoten energia-, jäte-, liikenne- ja ruoka-ala, sillä niillä on nähty olevan erityispotentiaalia vähentää kasvihuonekaasupäästöjä.    Kaiken kaikkiaan kansainvälinen kartoitustyö tuotti 270 kriteerit täyttävää ja yhteistyöstä kiinnostunutta yhteisöpohjaista aloitetta. Ne sijoittuivat kaikissa osallistujamaissa erityisesti kaupunkiympäristöön. Eniten yhteisöpohjaisia aloitteita TESS-hankkeessa paikallistettiin ruoka-alalta. Seuraavaksi eniten toimintaa löytyi jäte- ja energia-aloilta.     Yhteisöpohjaisten toimintamuotojen potentiaali myös laajemman muutoksen käynnistäjinä on tunnistettu. Niiden edistäminen on yhteiskunnan etu ja potentiaali muutoksen käynnistäjänä pitää voida tunnistaa ja tunnustaa nykyistä laajemmin ja kohdentaa yhteisöpohjaisten ratkaisujen kehittämiseen oikeanlaisia tukimekanismeja.
"Turvallinen lapsuus - terveellinen elämä" : lähialueyhteistyöseminaari Kostamuksessa 12.-13.10.2010
Muutoksiin tähtäävä aloite
Kymenlaakson mahdollisuudet lähialueyhteistyöhön Pietarin alueen kanssa
Sortavala sivilisaatiorajalla? : rajakaupunki ja eurooppalainen raja- ja lähialuepolitiikka
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
Venäjän federaatio ja alueellinen rajayhteistyö
Pitkäjänteistä lähialueyhteistyötä = Närområdessamarbete på lång sikt
Rajan ylittävä yhteistyö muuttuvassa Euroopassa : Euroopan unionin Tacis-ohjelma (1996-2004) Suomen lähialueyhteistyön toteuttamisvälineenä
II Suomalais-karjalainen naisforum Oulussa 12.-13.11.1998
Ydinturvallisuus paranee yhteistyöllä
Jätä joskus korkkaamatta : terveyskasvatusmateriaalia alkoholin liikakäytöstä...Pitkärannan aikuisväestölle Karjalan tasavaltaan
Lääninhallitusten sivistysosaston lähialueyhteistyön tulokset Venäjän lähialuieden kanssa
Näkemyksiä yhteistyöstä ja alueen kehittämisestä yritystoiminnan perspektiivistä : paikkana Arabianranta
Tiivistelmä: Sylihoito 0 - 1   -vuotiaan lapsen kehityksen edistäjänä. Diakuvasarja ja opaslehtinen 0 - 1   -vuotiaan lapsen sylihoidosta Sortavalan sairaalan lastenosaston sairaanhoitajille, sairaanhoitajaopiskelijoille sekä lasten vanhemmille.
Lappeenranta ja Viipuri tiiviimpään yhteistyöhön : kaupungit haluavat kertoa esimerkiksi kulttuuri- ja urheilutapahtumistaan entistä paremmin molemmin puolin rajaa
Lähialuestrategia tarkistetaan tänä vuonna
Oulun yliopiston lähialuestrategia 2010 : nykytila, tavoitteet ja ehdotukset
Lastensuojelun ja perhetyön kehittäminen : lähialueyhteistyöseminaari Petroskoi 30-31.8.2007
Tiivistelmä:  ... Oisit sinä hyvä mies, jos et jois... - Osa lähialueyhteistyöprojektia Karjalan tasavallassa.
Suomen lähialueyhteistyön toimintastrategia : 26.5.2000
Sosiaali- ja terveysministeriön asettamassa kansainvälisen huumausaineyhteistyön työryhmässä on valmisteltu ehdotus valtioneuvoston periaatepäätökseksi Suomen toimintalinjaksi osallistumisessa kansainväliseen huumausainetorjuntaan. Kansainvälisen huumausaineyhteistyön työryhmään kuuluvat sosiaali- ja terveysministeriön (pj.) lisäksi sisäasiainministeriö (vpj.), ulkoasiainministeriö, oikeusministeriö, opetus- ja kulttuuriministeriö, valtioneuvoston EU-sihteeristö, Terveyden ja hyvinvoinnin laitos, Tullihallitus, Fimea ja Valvira. Valmistelussa on oltu yhteistyössä Suomen Itävallan suurlähetystön kanssa. Ehdotuksen tarkoituksena on täydentää valtioneuvoston periaatepäätöstä huumausainepoliittisesta yhteistyöstä vuosille 2008-2011 kansainvälisen yhteistyön osalta. Ehdotuksen tavoitteena on yhdensuuntaistaa Suomen tukea YK:lle ja muille kansainvälisille organisaatioille ja helpottaa yksittäisiä hankkeita koskevien rahoituspäätösten valmistelua. Ehdotukseen on koottu kansainvälisen huumausainetorjunnan kannalta keskeiset kansalliset, EU:ssa ja YK:ssa sovitut linjaukset. Näitä ovat muun muassa valtioneuvoston periaatepäätös huumausainepoliittisesta yhteistyöstä vuosille 2008-2011, kehityspoliittinen ohjelma vuodelta 2007, EU:n neuvoston 22.11.2004 hyväksymä Euroopan unionin huumausainestrategia vuosille 2005-2012 sekä YK:n huumausainetoimikunnan korkean tason kokouksessa maaliskuussa 2009 hyväksytty huumausainetorjunnan julkilausuma ja toimintasuunnitelma sekä Euroopan neuvoston 3.-4.11.2010 pidetyssä Pompidouryhmän ministerikokouksessa hyväksytty julkilausuma.
Tiivistelmä: Me kaksi - terveyskasvatusmateriaalia Karjalan tasavallan nuorten seksuaalikasvatuksen edistämiseksi.
Suomen ympäristönsuojelun lähialueyhteistyö
Lähialueyhteistyöstä EU-aikaan
Sano ei huumeille - terveyskasvatusmateriaalia huumeista Sortavalan nuorille
Lähemmäksi Pohjolaa : ehdotus tarkistetuksi pohjoismaiseksi lähialuestrategiaksi
Terveen leikki-ikäisen lapsen ravitsemus - terveyskasvatusmateriaalia sortavalalaisille vanhemmille
Kansalaisjärjestöt raja-alueyhteistyössä : pohjoiskarjalaisten sosiaali- ja terveysjärjestöjen kokemuksia hankeyhteistyöstä Karjalan tasavallassa
Euroopan pohjoinen 1990-luvulla : moniulotteisten ja ristiriitaisten intressien alue
Lähialueyhteistyön toimintaohjelma 2002-2004
"Meillä on pikkuisen erilaista" : opetusmateriaalin kehittäminen aseptiikasta puhtaan haavan hoidossa Sortavalan sairaalan kirurgisen osaston sairaanhoitajille
Suomen lähialuepolitiikka EU-kaudella : uhan kontrollia ja yhteisten etujen ajamista
Itämeren suojelu yhdistää? : Suomen tavoitteet ympäristöyhteistyössä lähialueilla vuosina 1990-2004
Tiivistelmä: Leikkaushaavan kotihoito-ohjeet Sortavalan kaupungin sairaalasta kotiutuville.
Ydinturvallisuusalan yhteistyön kehitys Suomen lähialueilla Neuvostoliiton hajoamisesta Baltian maiden EU-jäsenyyteen
Luentomoniste : Maanmittauspäivät 17.-18.3.2005 Lappeenrannassa
Tiivistelmä: Alle kouluikäisten lasten tyypillisimmät myrkytykset kotiympäristössä, sekä niiden ennaltaehkäisy ja kotona annettava ensiapu - terveyskasvatusmateriaalia alle kouluikäisten lasten vanhemmille Karjalan tasavaltaan.
Tiivistelmä: 7-12-vuotiaiden venäläislasten murtumat ja palovammat, niiden ennaltaehkäisy ja ensiapu - opaslehtinen Sortavalan lastenkotiin ja Haapalammen koululle.
Euroopan unionin ympäristörahoitus ja sen hyödyntäminen Suomessa ja lähialueilla
Me kaksi - terveyskasvatusmateriaalia Karjalan tasavallan nuorten seksuaalikasvatuksen edistämiseksi
Ryhtiä elämään : - kartoitus ryhtitutkimuskäytännöstä Venäjän Karjalassa
Suomenlahden kasvukolmio -esiselvitys, 1.2.-31.8.2000 : loppuraportti
Tallinnan avohuolto 2001 -projekti : loppuraportti
Leikki-ikäisen lapsen kehitys ja sen tukeminen
Suomalaisten kansalaisjärjestöjen lähialueyhteistyö Venäjällä vuosina 2004-2009 : evaluaatioraportti
Yritystoiminnan kehittämiseen uusia malleja
Venäjän uralilaiset kansat Suomen ulko- ja turvallisuuspolitiikassa
Media, demokratia ja rajan kuvat EU:ssa ja Venäjällä : VI kaksoiskaupunkiseminaari Imatralla 17.5.2005, Svetogorskissa 18.5.2005
Helsingin ympäristöpoliittinen lähialueyhteistyö
Huumereitiltä hoitoketjuun -hankkeen artikkelikokoelma
Yksinhuoltajien selvityminen : terveyskasvatusmateriaalia selviytymiskeinoista Sortavalan yksinhuoltajille
Murrosikä - muutosten aikaa : terveyskasvatusmateriaalia sortavalalaisten opettajien käyttöön
Imetyksen ohjaaminen : audiovisuaalista opetusmateriaalia Sortavalan synnytyssairaalan käyttöön
Kansalaisnäkökulmia lähialueyhteistyöhön
I Suomen ja Venäjän ystävyyskaupunkikongressi Kuopiossa 13.-15. 9. 1999. Kongressijulkaisu 2, [Suomenkielistä kongressimateriaalia]
Terveyttä ja hyvinvointia rajan molemmin puolin
Nuoren naisen terveysopas : terveyskasvatusmateriaalia Sortavalan alueen terveysasemille
Alle kouluikäisten lasten tyypillisimmät myrkytykset kotiympäristössä, sekä niiden ennaltaehkäisy ja kotona annettava ensiapu : terveyskasvatusmateriaalia alle kouluikäisten lasten vanhemmille Karjalan tasavaltaan
Raitis elämä -projekti 2000-2003 : loppuraportti
Diabeteksen insuliinihoito : pistosopas sortavalalaisille sairaanhoitajille ja diabeetikoille
Lähialueyhteistyö 2005 : raportti : "Turvattu tulevaisuus - turvallinen naapuruus"
Ydinturvallisuuden vahva asema lähialueyhteistyössä jatkuu
Tiivistelmä: Murrosikä - muutosten aikaa - terveyskasvatusmateriaalia sortavalalaisten opettajien käyttöön.
Lähiruoan käyttö julkisen sektorin ammattikeittiöissä : paikallisen ruoan käytön ja siihen liittyvän päätöksentekoprosessin analysointia julkisen sektorin ammattikeittiöissä Suonenjoella, Kiuruvedellä, Kuopiossa sekä Juankoskella : ruokatuotantosektorin aluetaloudellinen hyöty Pohjois-Savossa
Suomen lähialueyhteistyön keskipitkän aikavälin (2003-2005) toimintasuunnitelma sosiaali- ja terveysalalla
Tiivistelmä:  "Meillä on pikkuisen erilaista" - Opetusmateriaalin kehittäminen aseptiikasta puhtaan haavan hoidossa Sortavalan sairaalan kirurgisen osaston sairaanhoitajille.
Kärsämäki on norsumaisen hauska paikka : myönteiset mielikuvat myyntivalttina
Elämää kaksoiskaupungissa
Tuotannollisen toiminnan kannattavuuden selvittäminen Venäjän lähialueella Sortavalassa
Naapuruusohjelmahankkeet vuosina 2001-2008
"Avaimia omaan elämään ja työhön -malleja vammaisten nuorten osallisuuden ja työllistymisen verkostoista ja poluista : lähialueyhteistyöseminaari Oulu 20.-21.4.2009
Tiivistelmä: Perhesuunnittelumateriaalia sortavalaisille nuorille.
Rajakuntien idänpolitiikka : Lähialueyhteistyötä Keski-Karjalan kunnissa vuosina 1989-2002
Moniammatillinen yhteistyö voimana : nuorten huumeasioita käsittelevä lähialueseminaari, Oulu 14.-15.11.2000 : seminaariraportti
Venäläisen vesihuollon erikoisuuksia Karjalan kannaksen pienissä kylissä : nykytila ja kehitysmahdollisuudet
Tiedotuslehti
Luoteis-Venäjän alueiden rakennemuutos talousseurannan kohteena
Lapset Haapaveden rikkaus, elinkeinorakenne vahvuus : vs. kaupunginjohtaja Jouko Luukkonen
Rajojen ylittämistä vai rajojen rakentamista : Suomen ja Venäjän välisen sosiaali- ja terveysalan lähialueyhteistyön diskurssianalyyttista tarkastelua
"Näin naapurissa" : matkailun Venäjän-foorumin ja matkailualan verkostoyliopiston kenttätutkimuksen tuloksia Karjalan tasavallassa
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Suomen ja Venäjän välinen lähialueyhteistyö vuosina 2004-2009 : evaluaatioraportti
Palautus, yhteistyö, hinta? : suomalaisen Karjala-keskustelun näkökulmia ja argumentteja Neuvostoliiton hajoamisen jälkeen
Yhteisöpohjaiset aloitteet : katalysaattori kestävämpään yhteiskuntaan
Elävä Kinnermäki
Tiivistelmä: Jätä joskus korkkaamatta - terveyskasvatusmateriaalia alkoholin liikakäytöstä...Pitkärannan aikuisväestölle Karjalan tasavaltaan.
Oulun läänin rintamaveteraaniasiain neuvottelukunta vieraili Karjalan tasavallassa
Inarin kunnan kansainvälistymisohjelma
Lähialueen yhteistyö : haasteet ovat yhteisiä Suomelle ja Venäjälle
Alueellinen yhteistyö muuttuu sanoista teoiksi : kaupunginjohtaja Paavo Karttunen
Ylioppilaskunta lähialueyhteistyössä
Tiivistelmä: Nuoren naisen terveysopas - terveyskasvatusmateriaalia Sortavalan alueen terveysasemille.
Kansainvälisen investointitoiminnan kehittäminen Suomen lähialueilla
Perhesuunnittelumateriaalia sortavalaisille nuorille
Yhteenveto (s. 6-8).
"Elämä ja unelmat edessä..." : lähialueyhteistyöseminaari Kajaani 18.-19.3.2008
Suomen ja Venäjän lähialueyhteistyön toimintaohjelma vuosille 2001- 2003
Leningradin ydinvoimalaitoksen turvallisuutta kehitetty yhdessä 15 vuotta : ydinturvallisuuden merkitys korostuu lähialueyhteistyössä
Euregio Karelia - osana pohjoista ulottuvuutta
"Elämä ja unelmat edessä..." : lähialueyhteistyöseminaari, Kajaani 18.-19.3.2008
Yhteistyötä yhteistyöhön : STEP - sosiaali- ja terveysalan lähialueportaali
Lapset ja nuoret globaalissa maailmassa : lähialueyhteistyöseminaari Kuusamo 4.-5.6.2007
Venäjä-yhteistyö Kaakkois-Suomen Interreg IIIA -projekteissa
Pietarin päihdehuollon asiakaslähtöisyyttä edistämässä : "Paluu yhteiskuntaan" -projekti
"Vammaisten nuorten työllistäminen ja integrointi" : lähialueyhteistyöseminaarit vuonna 2011 Iissä 31.5.2011 ja Petroskoissa 15.-16.9.2011
Tiivistelmä.
Terveen imeväisikäisen lapsen päivittäinen kotihoito : - terveyskasvatusmateriaalia alle vuoden ikäisen lapsen vanhemmille Sortavalaan
Cotrudničestvo molodežnyh političeskih organizacij v evroregione "Kareliâ" : spravočnik političeskih molodežnyh organizacij Finlândii i Respubliki Kareliâ = Poliittinen nuorisoyhteistyö Euregio Karelia : Suomen ja Karjalan tasavallan poliittisten nuorisojärjestöjen käsikirja
Rajalla yhteistyö on rautaa : vuoden 2011 Laukkuryssä, Imatran kaupunginjohtaja Pertti Lintunen,  sai tunnustuksen suurelta osin ansioistaan Imatran ja Svetogorskin raja-aseman palveluiden kehittämisessä. Laukkuryssä valittiin maakunnassa jo 15. kerran
Lintulampi ja Veneheitto - yhteistyötä yli maakuntarajojen : kaupunkilähiön ja kyläyhteisön vuorovaikutusta
Teollisuus ja kaupungit rajalla
Lähialueyhteistyö 2006 : raportti seminaarista : "Erityislasten tuki ja koulutuspolut elämänkaaren eri vaiheissa"
Oulun läänin rintamaveteraaniasiain neuvottelukunnan vierailu Karjalan tasavaltaan 8.-12.5.2007
Virheistä opiksi : Suomen lähialueiden auttaminen tullut uuteen vaiheeseen
Alueellinen yhteistyö 2005-2007 : selonteko
Lähialueyhteistyön 15 vuotta ja tulevaisuus
Euregio Karelia : aluerakenne 2000+ : rajat, kulttuuriympäristö ja kehittyvät liikenneyhteydet = Evroregion "Kareliâ" : regional'naâ struktura 2000+ : granicy, kul'turnoe okruženie i razvivaûŝiesâ transportnye soobŝeniâ
Tiivistelmä: Terveen imeväisikäisen lapsen päivittäinen kotihoito - terveyskasvatusmateriaalia alle vuoden ikäisen lapsen vanhemmille Sortavalaan.
Tiivistelmä: Diabeteksen insuliinihoito. Pistosopas sortavalalaisille sairaanhoitajille ja diabeetikoille.
Yhteisöpohjaiset aloitteet – katalysaattori kestävämpään yhteiskuntaan
Uuden keskustan rajattomat mahdollisuudet : nuorten näkemyksiä Rajalla-hankkeesta
7-12-vuotiaiden venäläislasten murtumat ja palovammat, niiden ennaltaehkäisy ja ensiapu : opaslehtinen Sortavalan lastenkotiin ja Haapalammen koululle
Pohjoismainen lähialueyhteistyö etsii uusia teitä yrittäjyyteen
Lähialueyhteistyö painottuu Venäjälle
Tiivistelmä: Terveen leikki-ikäisen lapsen ravitsemus - terveyskasvatusmateriaalia sortavalalaisille vanhemmille.
Tiivistelmä: Leikki-ikäisen lapsen kehitys ja sen tukeminen.
Lähialueyhteistyö
Sylihoito 0 - 1   -vuotiaan lapsen kehityksen edistäjänä. Diakuvasarja ja opaslehtinen 0 - 1   -vuotiaan lapsen sylihoidosta Sortavalan sairaalan lastenosaston sairaanhoitajille, sairaanhoitajaopiskelijoille sekä lasten vanhemmille
Venäjä vetää : näkökulmia yritysten Venäjä-yhteistyöhön
Lähialueyhteistyöhankkeet
"Hyvää hoitoa ja huolenpitoa käytettävissä olevilla resursseilla" : - Inkeri -projektin vaikuttavuuden arviointia Petroskoin kaupungin vanhusten- ja vammaisten palvelutaloissa koulutetun henkilökunnan kokemana ja arvioimana
"Terveellinen ja turvallinen lähiympäristö lapsille ja nuorille" : lähityöalueseminaari Kuusamo 15.-16.10.2008
Itämeriläinen
Sosiaalityö Imatra-Svetogorsk-kaksoiskaupungissa
Itä-Lappi -työryhmän loppuraportti
Barentsin yhteistyö hakee uusia kumppaneita
... Oisit sinä hyvä mies, jos et jois... : osa lähialueyhteistyöprojektia Karjalan tasavallassa
Uue Eesti loojad = Uuden Viron luojat : välähdyksiä Tampereen Rudolf Steiner -koulun Viro-kummiryhmän toiminnasta 1989-1999
Leikkaushaavan kotihoito-ohjeet Sortavalan kaupungin sairaalasta kotiutuville
Pohjoisen kansalaisjärjestöjen yhteydet lähialueille, 12.4.2002-31.12.2004 : loppuraportti
Suomi ja Puola pyrkivät ilmastosopimuksen yhteistoteutukseen
Sairaanhoitopiirien välinen yhteistyö hoidon saatavuuden turvaamisessa : lonkan tekonivel- ja kaihileikkausjonossa olevien potilaiden näkökulma
Ympäristöyhteistyö onnistunut lähialueilla
Pohjoinen ulottuvuus, arkipäivän kansainvälisyyttä
Turvallisuusyhteistyö Lapin ja Murmanskin alueen välillä 2004-2006 -hanke : loppuraportti
Lähialueyhteistyö maa- ja metsätaloudessa : konevientiä, asiantuntemuksen siirtoa ja paikallista vapaaehtoistyötä
Moniammatillinen yhteistyö voimana : nuorten huumeasioita käsittelevä lähialueseminaari, Kostamus 14.-15.11.2000 : seminaariraportti
Uukuniemeläiset kouluttavat kalastajia Sortavalassa : pienen mittakaavan lähialuehanke on saanut kiitosta tarkastusvirastolta
