http://www.yso.fi/onto/yso/p6331 eugeniikka
eugeniikka eugeniikka rotuhygienia
Laadukasta väkeä : rotuhygienia Suomessa ennen valtiovallan kiinnostuksen heräämistä
"Lakkautetaan tarkoitustaan vastaamattomana" : Helsingin kunnallinen sukupuolineuvonta-asema 1935-1937
Eugeniikka ja suomalaiset lääkärit
Rasismi tieteessä ja politiikassa
Rodullistamisen perinteet : rotuhygieeninen äitiys, maahanmuuttajien kotouttaminen ja kelpoisuus
Ihminen ja hänen tulevaisuutensa
Geeniteknologia, terveydenhuolto ja mahdollisuuksien tasa-arvo
"Heikkomielisyyden levenemisen ehkäisy" : sterilointilain vaikutukset Turun kansakouluissa 1935-1970
Antisemitismin traditiot, kansallissosialismi ja Euroopan juutalaisten kansanmurha
Kansanvalistusseuran kalenteri. 54. vuosikerta : 1934
Kansalaisuus ja kansanterveys
Mielisairauden saastuttamat : mielisairaat perimän turmelijoina 1900-luvun alun suomalaisessa yhteiskunnassa
Geenitutkimus muuttaa ihmiskuvaa - mutta onko suunta oikea?
Yhteiskunnallisten äitien vapaussota : jyväskyläläiset naiset valistus- ja auttamistyössä vuosina 1920-25
Köyhä, kehityskelpoinen, ala-arvoinen vai ansiokyvytön : vammaisuuden tulkinnat suomalaisessa huoltokeskustelussa 1800-luvun lopulta 1930-luvun lopulle
Suomalaisten lääkärien suhtautuminen rotuhygieniaan ennen ensimmäistä maailmansotaa
[Kirja-arvostelu]
Antropologiset mittaukset Inarissa 1900-luvun alussa
Ihmissuku : ihmislajin biologia
Unkarin "Levente"-nuoriso tervehtii Suomen veljeskansaa!
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. VII, 1923.
Raskaudenaikaiset sikiötutkimukset : oikeudellisia ongelmia
Hennalan naismurhat 1918
Uudet lisääntymismenetelmät, lääketieteellistäminen ja rotuhygienian haamu
Eugeniikka Ranskassa
Feridan onnelliset. - (tiikeri)
Historiallinen arkisto 105
Tutkijat ja Saksan suunta
Velvollisuutemme tulevia sukupolvia kohtaan : eräitä yleisen rotuhygienian peruspiirteitä
Eugeenikkojen eurooppalainen
Uljas uusi Suomen kansa
Biovallan uudet metkut
Tie helpompaan elämään : Margaret Sangerin ja Marie Stopesin käsityksiä syntyvyyden säännöstelystä, avioelämästä ja seksuaalivalistuksesta 1900-luvun alkupuolella
Tieteellisen maailmankuvan vakiinnuttaminen : perinnöllisyystiede ja politiikan legitimointi vuosina 1900-1945
Vammaisuus : johdatus historiaan, teoriaan ja etiikkaan
"Me ihmiset"
"Ihmissielua vapauttamassa" : Havelock Ellisin julkinen moralismi
Kun pimeys peittää maan : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Avioliitto ja moraali
Mielisairaan kohtalo kolmannessa valtakunnassa
Tähtien suojatti
Sukuviettinsä vuoksi vaarallinen : kastrointikäytännöt ja suomalainen seksuaalikontrolli vuosina 1950-1960
Kansakunnat murroksessa : globalisoitumisen ja äärioikeistolaistumisen haasteet
Himmlerin suuri suunnitelma : arjalaisen herrakansan etsintä
Minkä arvoinen on ihminen?
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1924 : seitsemäs vuosikerta
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 1998.
"Huollettava yksilöä, suojeltava yhteiskuntaa" : Avohoitoajattelun ja rotuhygienian kohtaaminen suomalaisessa mielisairaanhoidossa 1920-1950-luvuilla
Lähde. 2/2004 : Toiseus : historiatieteellinen aikakauskirja
Lääketiede ja urheilu Suomessa sata vuotta sitten
"Vaarana vähämielisten sarjan jatkuminen" : sterilisointilain vaikutukset Turun kaupungin kansakouluissa vuosina 1935-1970
Kloonaamme itseämme jo nyt
Eugeniikka eli rodunparannusoppi
Suomalaisen soturirodun puolesta : urheilumies Lauri Pihkala
Suvun jatkamiseen kelpaamattomat : erilaisuus, sukupuoli ja sosiaalipolitiikka Suomessa vuonna 1959 toteutetuissa pakkosterilisaatioissa
Kansankodin puhdistus
Henry Fairfield Osborn, eugeniikka ja American Museum of Natural History
Pahamaineinen liike antoi hyvät välineet tutkimukselle
Elämän itsensä politiikka
Kansankodin  pimeämpi puoli
Kirja-arvostelu
Havelock Ellis rodun parantajana 1900-luvun vaihteen Britanniassa
Elämä, maailmankaikkeus, rotu ja Hitler
"Rodullisen erityisyyden" paradigman muotoutuminen Japanissa 1940-luvulla
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 1998 (15. vsk)
Vaillinaisuudella vaivatut : vammaisuuden tulkinnat suomalaisessa huoltokeskustelussa 1800-luvun lopulta 1930-luvun lopulle
Kolmannen valtakunnan kadotetut lapset : MP3
Terveyden jäljillä : suomalainen terveyspolitiikka 1900-luvulla
Terveyden jäljillä : terveyspolitiikka 1900-luvulla
Fasismi ja rasismi : rotuantisemitismin asema kansallissosialistisessa ideologiassa ja politiikassa
Kolmannen valtakunnan kadotetut lapset
Periytyminen ja ihmissuvun jalostaminen
Modernin pimeä puoli
Elämän tiede
Tiivistelmä.
Kansamme parhaaksi : rotuhygienia Suomessa vuoden 1935 sterilointilakiin asti
Rodunjalostuksen pitkä varjo
Elämän opinnoista
Holokausti : tapahtumat ja tulkinnat
Kolmas valtakunta : uusi historia
Kansamme parhaaksi : Rotuhygienia suomessa vuoden 1935 sterilointilakiin asti
Sosiaaliset ongelmat, eksakti tiede ja asiantuntijat
Josef Mengele : elämä ja teot
Naurutalon vangit
Eugeniikka ja bioyhteiskunnan haaste
Rotuhygienia Työläisnainen-lehdessä
Kun pimeys peittää maan
Kumma kuvajainen : rasismi rotututkimuksessa, rotuteorioiden saamelaiset ja suomalainen fyysinen antropologia
Eugeniikan ja rotuhygienian tausta ja seuraukset
Kansankodin pimeämpi puoli
Unelma terveestä perimästä
Syrjintää tieteen keinoin : rotuhygienia ja rasismi
Ratkaisuna sterilisaatio : kansakunnan parasiitit ja naisruumiin uhka
Ivar Wilskmanin ihanneihminen
