http://www.yso.fi/onto/yso/p633 teollinen ekologia
teollinen ekologia teollinen ekologia teollisuusekologia
Harjavallan Suurteollisuuspuisto teollisen ekosysteemin esimerkkinä kehitettäessä hiiliteräksen ympäristömyönteisyyttä
EcoDesign 09 : näyttelyluettelo = exhibition catalogue
Moraali ja sen ongelmia
Vihreä markkinatalous
Kohti biotaloutta : biotalous konseptina ja Suomen mahdollisuutena
Suomalaisen designin uudet mielentilat
Metsien terveyden tulevaisuuden kuvia
Peltobiokaasu liikenteen biopolttoainevaihtoehtona energia-, kasvihuonekaasu- ja ravinnetaseiden kannalta
Kohti kestävää sisustussuunnittelua : ekologisesti kestävä pintamateriaalisuunnitelma omakotitaloon
Pohjoinen luonnonvalloitus : suunnistus ympäristöhistoriaan Lapissa ja Suomessa
Louhi : pk-yritykset ja tekstiilikuitujen ekologinen tuotekehitys ja tuotteistaminen = small and medium-sized enterprises and the ecological product development and productification of textile fibres
Kestävä tulevaisuus
Teollinen ekologia käytännössä : Etelä-Savon ekoteollisuuspuistot etenevät
Päijät-Hämeen osaamiskeskusohjelma 1999-2006 : Maakuntaliiton valtuuttama hakija Neopoli Oy
Teollinen Suomi : tuotannon uudistuminen kriisin jälkeen
Glück auf - lykkyä tykö! : TICCIH2009-konferenssi Freibergissä : [seminaarit ja matkat]
Teollinen ekologia yhteiskunnallisena vaikuttajana
Aaltopahvi : tuhat ja yksi tarinaa laatikoista
Esinemuotoilun arkkitehti : taideteollisuustaiteilijasta teolliseksi muotoilijaksi
Riskiyhteiskunnan vastamyrkyt : organisoitu vastuuttomuus
Kohti kestävää ruokahuoltoa
Ympäristömyönteinen tuotesuunnittelu
Yhteiskunta laboratoriona : tieteen uusi käytäntösuhde
Energia- ja materiaalivirrat ekoteollisissa puistoissa : mahdollisuudet ilmastonmuutoksen hillinnässä
Ympäristömyönteinen tuotesuunnittelu = Environment-friendly product design
Nuoren Marxin luonnonfilosofia ja sen ekologiset seuraukset
Opinnäytetyön tarkoituksena on perehtyä ekologisesti kestävään sisustussuunnitteluun, erityisesti sisustussuunnittelussa käytettävien ekologisten materiaalien osalta. Opinnäytetyössä perehdytään kirjallisten ja sähköisten lähteiden kautta kestävän kehityksen tavoitteisiin. Työssä keskitytään kestävän kehityksen ulottuvuuksista ekologisen kestävyyden tarkasteluun. Tarkastelussa huomioidaan materian kierto yhteiskunnassa, jota tarkastellaan muun muassa Cradle to Cradle -periaatteen sekä biotalouden mukaan. Ihmisten asenteet vaikuttavat siihen, millä vauhdilla ja miten luonnonvarojamme käytetään. Työssä luodaan omakotitaloon ekologisesti kestävä pintamateriaalisuunnitelma. Punaisena lankana teoriaosuudessa ja intamateriaalisuunnitelmassa kulkee sanonta ”less is more eli vähemmän on enemmän”. Opinnäytetyön tuloksena voidaan todeta, että olisi tarvetta alan ammattilaisille suunnatulle suomenkieliselle kattavalle perusteokselle, joka käsittelisi laaja-alaisesti ja kokoavasti sisustussuunnittelussa käytettäviä ekologisesti kestäviä materiaaleja. Lisäksi suunnittelijoille hyödyllinen olisi Internet-sivusto ekologisesti kestävien pintamateriaalien ja -käsittelyaineiden valmistajista.
Tiivistelmä.
Keksinnöt, ihminen, yhteiskunta : keksintöekologian perusteet
Luonto ei käytä öljyä
Tiivistelmä myös suomeksi.
Sivilisaation loppu
Sopeutumisen mallit : poronhoidon adaptaatio jälkiteolliseen toimintaympäristöön Suomen läntisellä poronhoitoalueella 1980-2000
Ekologinen yritystoiminta vaatetusalalla
Harjavallan suurteollisuuspuisto teollisena ekosysteeminä
Kestävä kasvu
Asioiden internet muokkaa teollisia ekosysteemejä
Ekologinen elämäntapa ja muotoilu
Ekoteollisuuspuistot : taustaraportti Rantasalmen ekoteollisuuspuistohankkeelle
Toisen jäte on toisen raaka-aine : kierrätys ja uudelleenvalmistus taloudellisesti ja ekologisesti kestävänä liiketoimintamahdollisuutena
