http://www.yso.fi/onto/yso/p6335 alueellinen yhteistyö
alueellinen yhteistyö alueellinen yhteistyö alueyhteistyö
Sähköinen viestintä, Loimaan seutukunnan kuntien tekninen sektori
Ympäristöyhteistyötä jatketaan lähes entiseen tapaan : lähialueyhteistyön rahat ulkoasiainministeriöön
"Hyvä koulu pitää kylän vireänä : tapaustutkimus Kitinojan koulun merkityksestä kyläyhteisölle
Imatra ja Svetogorsk : kaupunkiyhteistyötä Suomen ja Venäjän rajalla
Projektiyhteistyön kehittäminen HAAGA-HELIASSA : case Porvoon Romanimusiikin festivaali
Ajatuksia eläinlääkintähuollon seutuyhteistyöstä
Lääkärien kokemukset alueellisesta potilastiedon vaihdosta
Kuntatiimit palvelujen kehittäjinä Menoa maalla -hankkeessa
Pohjola vai Baltia? : suomalaisten pan-identifioituminen 1920-1930-luvuilla kansalaisyhteistyön valossa
Pikkukaupungin mahdolliset menestystekijät : case -esimerkkinä Somero
”Kylien Hyvinkää”  : – paikallisuus kaikilla aisteilla matkailupalveluissa
Alueellinen pelastustoimi aloittaa vuoden 2004 alussa : Liminka pelkää kustannusten nousua
Johtajuus on ihmisyyttä : kirjaston johtaminen yli kuntarajojen
Kuntalogistiikan haasteet ja hyvät käytännöt alueyhteistyöorganisaation kunnissa
Noormarkku, naapurit ja isoveli valtio : ideologiset suuntaukset Noormarkun kunnan päätöksenteossa 1950-luvulta 2000-luvulle
Pohjoismaiden ministerineuvosto ja sen toiminta
FinElib - Kansallinen palvelu, kansainvälinen kumppani
Alavieska, Ylivieska ja Sievi etsivät uusia malleja palvelujen tehostamiseen : Kalajokilaakson kolme kuntaa syventämässä yhteistyötään
Alueellisen yhteistyömallin kehittäminen aikuisten mielenterveyspalveluihin Ääneseudulla : Mielinet-hankkeen (2004-2006) loppuraportti
Äänestämällä yhteistyöhön : alueellisen pelastustoimen yhteistoimintasopimus kuntakierroksella
Kartoitus lasten taiteen perusopetuksesta Saimaankaupungin alueella
Missä ne työpaikat luuraa? : kuntoutuksen ohjaaja työvalmentajana yritysyhteistyössä
Vihreän talouden hajautetun, kestävän ja kilpailukykyisen toimintamallin määrittely ja pilotointi : kokeilualustana Agrokeskus-toimintamalli
"Kyl maar jottain tarttis yhres tehrä" : kirjastoyhteistyötä Varsinais-Suomessa
Multipolis ajautunut tienhaaraan : Oulun osaamisen odotetaan säteilevän laajasti Pohjois-Suomeen
Yliopistokeskukset yliopistoverkoston täydentäjinä
Alueiden välistä yhteistyötä yli rajojen : Interreg II a -hankkeiden tuloksia ja hankkeistajien kokemuksia Uudellamaalla
Parasta tuskaa ja työtä
Kehittäjäkumppani oivallusten äärellä : case tutkimus pedagogin ammatillisesta kasvusta strategisen viestinnän kouluttajana
Oulun yliopisto alueellisten ja yhteiskunnallisten palvelujen tuottajana
Oulun ja ympäristön yhteistyö tärkeää : EU:n alueiden komitean puheenjohtaja vieraili Haukiputaalla
Sisä-Savon eläinlääkäreiden yhteistyö sujuu
Mikä on Kuusamon linja?
Maakuntakorkeakoulun monet muodot
Rajalla - på gränsen : ylirajaisuus Tornio-Haaparannan kaksoiskaupungissa 2000-luvun alussa
Taivalkoski ja Kuusamon sopivat maaseutuasioista
Osallisuus ja yhteistyö hyvinvoivan ja yhteisöllisen asumisen kehittämisessä  Marja-Vantaalla
Seutu
"Tehräänkö yhressä" : Vaasan matakailutoimijoiden keskinäistä yhteistyötä edistävät ja estävät tekijät
Oulu-ilmiöstä Pohjois-Suomi-ilmiöksi
"Päihderiippuvaiset asiakkaat - kuka hoitaa ja missä" : tutkimus paikallisesta päihdepalvelujärjestelmästä
Kainuun malli sallii erikoistumisen
Opiskeleva pohjoinen Keski-Suomi : toisen asteen koulutuksen alueellinen kehittäminen
Lokille siivet : Loki-kirjastojen strategian pohjaselvitys
Lähtökohtia Oulun seudun ja Luoteis-Venäjän yhteistyölle
Hyvät käytännöt kestäviksi vaikutuksiksi : Wire-projektin loppuraportti
Bioenergia-alan yhteistyön muodostuminen Tampereen seudulla
Alueellinen yhteistyö lasten ja nuorten hyvinvoinnin ja osallisuuden mahdollistajana : - osallisuushankkeen loppuarviointi Vantaan Länsimäessä.
Ruohonjuuresta ruohonkärjeksi : sikastavat yhteisöt ja alueet
Yhteistyötä Tampereen korkeakoulukirjastojen kaukopalvelussa? : Selvitys kirjastojen välisen yhteistyön mahdollisuudesta
Yhteistyö, integraatio ja alueellistuminen Pohjoiskalotilla
Maakuntahallituksen opintomatka Kaunasiin 24.-27.8.2002 : matkaraportti
Kunnan opetussuunnitelman laadintatyö Keski-Suomen läänissä
Saumattomien toimintojen juurruttaminen : Juuria-hankkeen loppuraportti
Matkailun alueorganisaation rooli yhteistyön ja jakelukanavien näkökulmasta
JÄRKI-hanke mallina alueellisesta yhteistyöstä
YTHS:n puhelinpalvelun kehittäminen : Yleisterveyden sektorin työntekijöiden kokemuksia puhelinpalvelussa työskentelystä YTHS:n Itä-Suomen alueella
Lähialueiden tukeminen on tervettä itsekkyyttä
Rauman alueen yrityksille sähköinen kauppapaikka
Porukalla parempi tulos : Perämerenkaaren yliopistoyhteistyö avaa uusia rahoituskanavia
Joensuun, Enon ja Pyhäselän perusterveydenhuollon yhdistymisprosessin arviointi
Maahanmuuttajien työllisyyden edistäminen alueellisessa kehittämisverkostossa Pohjanmaalla
Yhteistyötä yli organisaatiorajojen : äitiysneuvoloiden ja -poliklinikan välisen yhteistyön kuvausta ja kehittämistarpeita Turun kaupungissa
Strasbourg menestyy kaupunkiyhtymänä : pirstaleisten seutujen ongelmiin ratkaisu Ranskan mallista?
Saima : Itä-Suomen yliopistolehti
Oulun seutuyhteistyö kriisissä : kuntien päättäjien kanta on muuttunut entistä kielteisemmäksi
Elektronisen identiteetin väärinkäytökset Schengen-ulkorajalla
Hyötyä yhteistyöstä : hitsauskaasujen yhteishankinta Keski-Pohjanmaalla
Karpalokirjastojen tietokantojen yhdistämisprojekti : tapaustutkimus
Selvitysmies Alanen rauhoitteli Posion yrittäjien huolta : yhdistymisestä keskustellut tulevaisuusfoorumi korosti tiedottamisen tärkeyttä
Koillismaa on kokonaisuus
Venäjän ja Suomen yhteisten hankkeiden selvittämiseen EU:lta 1,5 miljoonaa markkaa
Jäitä poltellessa : Suomi ja arktisen alueen tulevaisuus
Sopimuskunta jää kuntakokouksen päätettäväksi : pelastustoimialueen tarkoituksenmukaisuus mietityttää
Merikarvian matkailumarkkinointi - kunnan ja yrittäjien yhteistyö
Korkeakoulujen aluekehitysvaikutus syntyy sosiaalisesti kyvykkäissä verkostoissa
Haukiputaan perusturva ei halua mukaan yhteistoiminta-alueeseen : "liian iso organisaatio"
Varvas : varhaisen vastuunoton kehittäminen Kaarelan alueella : Varhaisen tuen hanke 2005-2008 : loppuarviointitiivistys
Aluetietojärjestelmän merkitys alueelliseen yhteistyöhön, toimintamallien muutokseen ja organisaatiokulttuuriin ammattilaisten ja hallinnon edustajien kokemana
Keski-Suomen ruokaketjun kehittämisstrategia vuosille 2014–2020 on jatkoa aikaisemmalle Keski-Suomen elintarvikeyrittäjyyden kehittämisohjelmalle 2007–2013. Kehittämisstrategian tarkoitus on osoittaa kehittämistoiminnan haluttu suunta ja kohdentaa tekemistä valittuihin painopistealueisiin. Pro Ruokakulttuuri-hankkeen päättyessä 31.12.2013, strategian toimeenpanon kokonaisvastuu siirtyy Keski-Suomen ELY-keskukselle. Toimenpiteiden toteuttamiseen osallistuu ohjelmakauden aikana laaja joukko maakunnan toimijoita, mukaan lukien maakuntaliitto, oppilaitokset, kehittäjäyhtiöt, ProAgria ja MTK. Ruokaketjun yritysten ja yrittäjien aktiivisuus on erittäin tärkeää asetetun vision toteutumisen kannalta.
Asiakasmaksujen seudullinen selvittäminen
Tiivistelmä: Merikarvian matkailumarkkinointi - kunnan ja yrittäjien yhteistyö.
Metaklusteri : systeemiteoreettinen näkökulma yrityksen, klusterin ja seudun menestystekijöihin Ylä-Savossa
Seudulliset yrityspalvelut -verkoston kehittäminen Kanta- ja Päijät-Hämeessä
Yhdentyvä Aasia : alueellinen yhteistyö Itä- ja Kaakkois-Aasiassa
Palvelujärjestelmä toimivaksi : seutukunnallisten kehittämishankkeiden ja terveydenhuollon palvelujärjestelmän kehittämiskokeilujen arviointi
Kirjastot kokoavat kotiseutuaineistoa verkkoon
Mannerheimin Lastensuojeluliiton Pohjois-Karjalan paikallisyhdistysten alueellinen ja paikallinen yhteistyö
Selvitys matkailuyritysten kehittämistarpeista 2007-2013 Mikkelin ja Savonlinnan seudulla sekä Heinävedellä
Alueiden välinen vuorovaikutus nuorten kohdalla : New Bridges – hankkeen tutkimus Varissuo-Littoisten alueella
Päijät-Häme Suomen lähialueyhteistyössä
Taivalkosken ja Kuusamon yhteistyö siirtyy teoiksi
Seudulliseen työllisyydenhoitoon?
Mitteleuropa - ein Gespenst geht herum : Mitteleuropa-käsite 1900-luvulla
Alueellinen pelastustoimi seitsemän toimintavuoden jälkeen : muutoksia ja kokemuksia aluepelastuksesta 2004-2010 : seurantatutkimuksen 3. vaiheen loppuraportti
Hanketyöllä on merkittävä rooli yritysten ja ammattikorkeakoulun yhteistyössä
Oulun lääni alueelliseen yhteistyöhön Euroopassa
Suunnitelma Kuopion yliopistollisen sairaalan erityisvastuualueella toteutettavasta yhteistyöstä ja työnjaosta : kansallisen terveydenhuoltoprojektin jatkotyö
Polis-verkosto alueelliseksi tuotekuvaksi? : alakerta
Luottamuksen ilmeneminen alueellisssa yhteistyöverkostoissa
Kuulo- ja puhevammaisten verkostoituvat tulkkipalvelut : selvitys alueyhteistyön tuloksellisuudesta ja vaikutuksista
Raanujärven matkailu ja yhteistyövekostot
Kuntien yhteistyöprojektit ostotoiminnan kehittämisessä
Alueellisen yrittäjäverkostotapahtumakonseptin kehittäminen : tapaus Arabian alueen yrittäjäaamiaiset
Alueellinen yhteistyö kansainvälisessä politiik
Avoimista opinnoista osaamiseksi : maakuntakorkeakoulukokeilun arkea opiskelijoiden kokemana Kemi-Tornion seutukunnassa
Pohjola murroksessa : Pohjoismaat uusien alueellistamisprojektien paineessa kylmän sodan jälkeen
Ympäristöterveydenhuollon seutuyhteistyö : yhteenveto lääninhallitusten selvityksistä 2005
Luoteis-Venäjän alueiden rakennemuutos talousseurannan kohteena
Etelä-Kymenlaakson turvallisuussuunnitelma : Hamina, Kotka, Miehikkälä, Pyhtää, Virolahti valtuustokaudelle 2013-2016
Keski-Suomen ruokaketjun kehittämisstrategia 2014-2020
Barents Interreg II-ohjelma Barentsin alueen yhteistyössä
Maakuntakorkeakoulun monet  muodot
Oululaisyritys varmistelee Karjalan radan rahoitusta
Seutuyhteistyöllä laatutakuu kouluverkolle
Yrittäjien ja ammattikorkeakoulujen yhteistyö ja alueellinen vaikuttavuus : kysely Suomen Yrittäjien jäsenistölle
Kuntien alueellinen yhteistyö : tutkimus yhteistyön muodoista ja mahdollisista ongelmista Seinänaapurit -seutukunnan alueella
Posio haluaa Koillismaan seutukuntaan
Alueellinen kulttuurituottaja : Pienten kuntien yhteistyö kulttuuripalveluiden säilyttämiseksi
Keski-Suomen maakunnan strateginen vesihuollon kehittämissuunnitelma vuosille 2009-2020
Kvalitatiivinen alkututkimus VELOG-hankkeelle
Perämerenkaari - totta vai toiveita
Kuntalaisten ja kunnan viranhaltijoiden asennoituminen kuntien väliseen yhteistyöhön hyvinvointipalvelujen tuottamisessa
Alueellisen mediakasvatusyhteistyön hyvät käytänteet : askelia onnistuneeseen yhteistyöhön
Lähialueyhteistyötä Karjalan kannakselle ja Viroon
Seudullinen rakennusvalvonta Turun alueella
Päivystystä Turun malliin
Seudullisen maaseutuhallinnon muodostaminen Etelä-Karjalaan
Alueellinen yhteistoimintahanke Ylä-Pirkanmaan ja Keuruun seutukuntien alueella
Itämeri-yhteistyö Euroopan parlamentissa : tutkielma alueellistumisen diskursseista ja tulevaisuuden skenaarioista
Ohjauksen toimintakulttuurin muutos alueellisessa yhteistyössä : oppilaan- ja opinto-ohjauksen kehittämishankkeen raportti
Korkeakoulujen alueellisen vaikuttavuuden arviointi : kriteerejä vuorovaikutteisuuden arvottamiselle
Yhteistyön kehittäminen Lahden ammattikorkeakoulussa opiskelijoiden ja yritysten välille : case Neloskerros
Koillismaan kuntien tulevasta läänistä ei ole vielä päätöksiä
Living lab -toimintamalli aluekehityksessä
Ympäristöterveydenhuollon aluekokeiluilla valtakunnallisia vaikutuksia
Missä ne työpaikat luuraa?: kuntoutuksen ohjaaja työvalmentajana yritysyhteistyössä
Opiskeleva Keski-Uusimaa : toisen asteen koulutuksen kehittäminen Kuuma-kunnissa ja Sipoossa
Yliopisto alueellisena voimavarana
Taivalkoski ja Kuusamo yhteiseen ympäristövalvontaan : valvontaohjelmalla pyritään terveelliseen ympäristöön
PIKI : Pirkanmaan kirjastot 10-11 : 10 vuotta PIKI-yhteistyötä
Ympäristönsuojelun tila ja viranomaisyhteistyön järjestäminen  : case Aura, Koski Tl., Lieto, Marttila, Pöytyä, Tarvasjoki
Pohjois-Savon yliopistojen ja ammattikorkeakoulujen aluekehittämisen strategia 2003-2006 [Elektroninen aineisto]
Elinkeinopolitiikka kunnan kilpailukyvyn vahvistajana : yrittäjien näkökulma Kaarinan kilpailukyvystä
Karkkilan ja Nummi-Pusulan matkailu : nykytila ja tulevaisuuden tarpeet
Koilllismaan kunnat selvittävät kuntaliitosten vaikutukset ; Parempi tehdä muutos omilla päätöksillä kuin odottaa ylhäältä tulevia määräyksiä
Tiivistelmä.
Lahden ammattikorkeakoulun alueellinen vaikuttavuus
Päivärinta-instituutista kulttuurin kokoaja
Neurologian kehitysvaiheita Oulussa ja Pohjois-Suomessa
Seutu : Jyväskylän seudun kehittämisyhtiö Jykes oy:n asiakaslehti
Muutosvastarinta alueellisen sosiaali- ja terveydenhuollon yhteistyön kehittämisessä : esimerkkitapauksena Gerbyn sosiaali- ja terveysasema Vaasassa
Matkailun alueorganisaatiot Suomessa 2010 : Tehtävät, rakenne ja rahoitus
Alueellisella yhteistyöllä tuloksiin : Siika-Pyhäjokialueen liitto 50 vuotta
Nappaako? : selvitys lastenkulttuurin tilasta KaLaVerkon alueella
Seudulliset yhteistyöverkostot tulevat koulutukseen
Seutuyhteistyön arki : retoriikkaa, politiikkaa ja raakaa työtä : Seutukuntien tuki -hankkeen II väliraportti
Kuntien yhteistyöselvitys etenee kiitettävällä vauhdilla ; Koillismaalle syntymässä uusi iso kunta lähitulevaisuudessa
Turvallisuutta kumppanuudella : selvitys Hyvinkään-Riihimäen talousalueen turvallisuusyhteistyön pilottihankkeesta
Kuusamo hyväksyi perusturvayhteistyön Taivalkosken kanssa
Seudullinen orientaatio sosiaali- ja terveyspalvelujen toimintamallien rakentamisessa : esimerkkinä Oulunkaaren seutukunnan kuntien ja Vaalan kunnan yhteistyö
Yhteistyösuhteet tietoyhteiskunta-ajan elinkeinopolitiikassa : Tampereen ja Kemi-Tornion kaupunkiseudut esimerkkeinä
Alueellisen työhyvinvoinnin, työterveyden ja yhteistyön edistäminen läänissä ja maakunnassa : ammattkorkeakoulun näkökulma
Kaikki yhden ja yksi kaikkien puolesta? : selvitys Etelä-Savon kulttuuritapahtumien yhteistyöverkostoista
Multipolis - mahdollisuuksien verkosto
Venäjä vetää : näkökulmia yritysten Venäjä-yhteistyöhön
Hiiden Opistossa panostetaan yhteisöllisyyteen
Ammattikorkeakoulujen tutkimus- ja kehitystoiminta : haasteita ja mahdollisuuksia
Tapahtumaverkostoista tuotanto-organisaatioksi : Selvitys Nivalan tapahtumatuottajien yhteistyöorganisaation perustamisesta
Seutukunnat kuntien yhteistyöalueena
Askelmerkit kohdallaan : Taivalkosken uusi kunnanjohtaja monipuolistaisi elinkeinoja
Posio jatkaa itsenäisenä ja aloittaa sopeutumisen : kunnanvaltuusto hylkäsi yksimielisesti kuntaliitoshankkeen
Tie kohti uutta pohjoismaista tur[v]allisuusstrategiaa
Ulkomaalaiset opiskelijat Etelä-Savon voimavaraksi : Kokemuksia ja esimerkkejä
Tiivistelmä
Valtionhallinnon alueellisen liikenneturvallisuustyön koordinointi Lapissa : työryhmän loppuraportti
Käytännöllisiä puheenvuoroja alueellisen innovaatiotoiminnan arjesta
Barentsin alue on luotu yhteistyötä varten : mahdollisuudet ja riskit odottavat
Ettette lähtis peräs? : Osallistava musiikkielämys päiväkodeille
Opinnäytetyö on osa Neuvolatoiminta 2010 -luvulle, eli KYMPPI-hanketta. Hanke on Turun ammattikorkeakoulun, Turun terveystoimen ja Varsinais-Suomen sairaanhoito-piirin Turun yliopistollisen keskussairaalan naistenklinikan yhteistyöprojekti, jossa on mukana myös kolmannen sektorin edustajia. Hankkeen tavoitteena on kehittää äitiysneuvolapalveluihin terveyttä ja hyvinvointia tukevia toimintamalleja ja vahvistaa palve-luketjun saumattomuutta sekä uudistaa palvelurakenteita. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää yhteistyötä ja siihen liittyviä kehittämismahdollisuuksia Turun kaupungin äitiysneuvoloiden ja äitiyspoliklinikan välillä neuvoloiden työntekijöiden näkökulmasta. Tutkimusaineisto kerättiin kahdeksan teemahaastattelun avulla, jotka toteutettiin äitiysneuvoloissa työskenteleville terveydenhoitajille ja kätilöille toukokuussa 2009. Aineisto analysoitiin käyttämällä induktiivista sisällönanalyysia.Tulokset osoittavat, että äitiysneuvoloissa oltiin pääasiassa tyytyväisiä yhteistyön sujuvuuteen. Erityisen tyytyväisiä oltiin päihdetaustan omaavien äitien hoitoon. Yhteistyötä tehdään pääosin yhteisten lähettämiskriteerien pohjalta sähköisten lähetteiden ja niistä saatavien palautteiden muodossa. Lisäksi jonkin verran on puhelinkonsultaatiota ja yhteisiä tapaamisia, joita todettiin kuitenkin olevan liian harvoin. Yhteisen sähköisen kirjaamisohjelman puuttuminen nousi esille yhtenä ongelmana. Tämän koettiin muun muassa lisäävän työmäärää päällekkäisyyksien vuoksi. Yhteyshenkilön puuttuminen todettiin myös ongelmaksi siltä osin, että tiedonkulku ei aina ole toimivaa. Konkreettisen yhteistyön koetaan olevan melko vähäistä, eikä yhteistyölle ole varattu aikaa, minkä vuoksi toisen työnkuvaa ei tunneta. Hoitolinjojen tulisi olla yhtenäisiä, jotta vanhempia ohjattaisiin samalla tavalla. Kehittämisehdotuksina yhteistyölle mainittiin yhteinen sähköinen kirjaamisohjelma ja yhteisten tapaamisten järjestäminen säännöllisesti ja riittävän usein. Lisäksi ehdotettiin neuvolalääkäreiden lisäämistä, jotta kuormitus poliklinikalle saataisiin vähemmäksi, sekä enemmän resursseja lisäkoulutukseen ja tiedonhankintaan. Yhtenä kehittämiskoh-teena mainittiin työkierto ja tutustumiskäynnit molempiin suuntiin. Muita kehittämiseh-dotuksia olivat nimetty yhteyshenkilö, "kummikätilö," ja toimiva palautejärjestelmä organisaatioiden välille. Tulosten perusteella äitiysneuvoloiden ja -poliklinikan välinen yhteistyö on osittain toimivaa, mutta yhteistyön kehittäminen on ollut hyvin vähäistä. Ensiarvoisen tärkeää olisikin kehittää järjestelmää toimivammaksi organisaatiorajat ylittäväksi kokonaisuudeksi.
Tapio Varmola : suomalaisen ammattikorkeakoulun rakentaja ja kehittäjä
