http://www.yso.fi/onto/yso/p6332 oppimiskäsitykset
oppimiskäsitykset oppimiskäsitykset oppiminen -- käsitykset oppimiskäsitys
Traumaattisen aivovammapotilaan sairaalan ulkopuolinen ensihoito : Harjoitusohjelma Pirkanmaan ammattikorkeakoulun ensihoitajaopiskelijoille
Käytännön harjoittelun ohjaaja-koulutus (KÄHY) : koulutushankkeen arviointi ja kehittäminen
Web-ohjelmoinnin oppimateriaalin uudistaminen
Tämä opinnäytetyö on produktiotyö, joka perustuu VR Henkilöliikennedivisioonan myynnin työvälineiden kehittämishankkeeseen. Hankkeen päättyessä VR:llä otetaan käyttöön uusi myyntijärjestelmä. Uuden järjestelmän koulutukseen haluttiin yhdistää asiakaspalvelukoulutus.   Asiakaspalvelukoulutus perustuu VR:n asiakaspalvelulupauksiin. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää VR Henkilöliikenteen asiakaskaspalvelua koulutussuunnittelun avulla. Produktityön lopputuotoksena on myyntijärjestelmähankkeen asiakaspalvelukoulutuksen koulutussuunnittelun ohjekirja. Ohjekirja yhdistää ensimmäisen kerran VR:n asiakaslupaukset osaksi asiakaspalvelukoulutusta. Produktiotyössä ei käsitellä myyntijärjestelmähankkeen järjestelmän koulutusta, VR:n palvelutuotteita tai hinnoittelua, koulutuksen aikataulua tai koulutukseen liittyvää ulkoista viestintää. Koulutukseen liittyvän sisäisen viestinnän käsittely on rajattu koskemaan koulutuksen onnistumiseen keskeisesti vaikuttavaa sisäistä viestintää. Produktiotyö käynnistyi VR myyntijärjestelmähankkeen projektiryhmän toimeksiannosta. Produktion menetelmänä on valitun havaintoaineiston reflektointi teoriaan ja opinnäytetyön tekijän kokemukseen koulutussuunnittelusta. Produktion laatu varmistettiin säännöllisillä projektikokouksissa ja niiden keskusteluiden dokumentoinnilla. Produktityön laadinta ajoittuu lokakuu 2009 ja maaliskuu 2010 väliselle aikajaksolle. Ohjekirja vastasi laadullisesti toimeksiannon tavoitteita. Ohjekirja otettiin sähköisenä versiona VR:llä käyttöön tammikuussa 2010. Ohjekirja toteutti VR:lle yhtenäisen asiakaspalvelukoulutuksen suunnittelumallin, joka perustuu VR:n asiakaslupauksiin. Ohjekirjaa on tarkoitus käyttää myös VR:n tulevissa asiakaspalvelukoulutuksissa. Ohjekirja kehittää asiakastyytyväisyyttä asiakaspalvelukoulutusten koulutussuunnittelun avulla ja toteuttaa siten VR:n strategian teemaa asiakastyytyväisyyden jatkuvasta kasvattamisesta. Ohjekirja on produktiotyön salainen liite, eikä sitä saa julkaista opinnäytetyön yhteydessä.
Konstruktiivisen linjakkuuden perusteita etsimässä : systemaattinen analyysi John Biggsin esittämistä yliopisto-opetuksen lähtökohdista
Kehittävä kollaboraatio : uuden tiedon tuottaminen opettajien lähikehityksen vyöhykkeellä
Oppimiskulttuuri haastaa kehittämään röntgenhoitajaopiskelijoiden natiivitutkimusten oppimista
Raskaan raketinheitinpatterin varusmieskoulutuksen koulutussuunnitelmat
Sosiokonstruktivistisen ohjauksen merkitys oppisopimusopiskelijan ammatillisessa kehittymisessä
Arvoperusta ja opetussuunnitelma musiikkioppilaitoksessa
Kokemuksellisuudesta kohti teoriatietoja ja analyysitaitoja : kirjallisuussisältöjen kehitys ja muutos lukion oppikirjoissa Äidinkielen sampo (1986-1988) ja Särmä (2010)
Luokkahuoneesta avoimeen oppimisympäristöön : Rovaniemen alakoulujen oppilaiden mielipiteitä oppimisympäristöistä
Oppimiskäsitysten muutos vapaassa säestyksessä : kahden eri vuosikymmenellä julkaistun oppikirjan vertailua
Kokonaisopetus sosiaali- ja terveysalalla : kokemuksia ja näkemyksiä lähihoitajakoulutuksesta
Koulutuksesta käytäntöön : Kalajoen rovastikunnan antama koulutusapu Petroskoin seurakunnan lapsi- ja nuorisotyölle vuosina 1991-2007
Musiikki - ja oppimiskäsityksistä sekä asenteista rytmimusiikissa ja länsimaisessa taidemusiikissa
Taiteen perusopetuksen opetussuunnitelman perusteet käytännössä : oppimiskäsityksen ja yleisten tavoitteiden soveltaminen musiikin perusteiden opetukseen
Perinteisestä tyylistä omaksi : kokemuksiani kansanmusiikin säveltämisen ja sovittamisen opettamisesta
Liikuntavälitunnin vaikutus fyysiseen aktiivisuuteen, jaksamiseen ja oppimiseen : tapaustutkimus espoolaisen yläkoulun 8-luokkalaisten oppilaiden kokemuksista
Minkälainen on hyvä soitonopettaja? : Sibelius-Akatemian opiskelijoiden käsityksiä hyvästä soitonopetuksesta
Opetussuunnitelmaperusteiden oppimiskäsityksen mukainen opetus : esimerkkejä kielistä, maantiedosta ja ympäristöopista
Metsäkukkia juurineen : menetelmiä harmonikansoiton aikuispedagogiikkaan
Kanki vai kuminauha? : Musiikkiopiston opetussuunnitelma joustavan musiikin perusteiden opetuksen  kehyksenä.
Musiikin perusteiden ja musiikkioppilaitosten kehityssuuntia 2000-luvun ensineljänneksellä
Tutkimuksesta tukea ja työvälineitä opetussuunnitelmatyöhön ja sen toteutukseen
Mielikuvien käyttö pianonsoitonopetuksessa
Tämä opinnäytetyö tehtiin OSAO Myllytullin ICT-tiimille. Työn tavoitteena oli luoda ICT-asentajien toisen vuoden tietokone- ja tietoliikenneasennuksien 20 ov osaan toimiva modulointijako ja laatia opetustyön tueksi työkalu, joka sijaitsee verkko-opetusalusta Moodlessa. Työkalu sisältää moduulien kuvaukset, opetukseen liittyviä tehtäviä ja harjoituksia sekä muita opetusta tukevia materiaaleja. Työn tavoitteena oli tukea ammattialan ja pedagogiikan kehittämistä, joilla oppilaitos vastaa uusiin yhteiskunnan haasteisiin. Ensimmäinen vaihe työssä oli luoda yhdessä ICT-tiimin kanssa sopiva moduulijako ja näiden tavoitteet. Työn taustalla oli Opetushallituksen määräys tieto- ja tietoliikennetekniikan perustutkinnosta, jota suunnittelussa tuli noudattaa. Seuraavana vaiheena oli organisoida opetettavia asioita sopiviin kokonaisuuksiin ja laatia opetussisältöön sopivia toiminnallisia työharjoituksia. Nämä työharjoitukset ovat runkona opettavassa aiheessa ja perustuvat opetussuunnitelman tavoitteisiin. ICT-tiimi kokoontui useita kertoja pohtimaan asioita ja kävi vaiherikkaita keskusteluja niin opetettavista asioista kuin myös pedagogiikasta. Moduulien tavoitteet ja sisältöjen määrittäminen oli selkein osa työtä. Vaikein osuus työssä oli nimetä ja suunnitella sopivia työharjoituksia yhteistyössä tiimin kanssa. Työharjoitusten ja materiaalin laadinnassa on taustalla konstruktivistinen oppimiskäsitys. Työn tavoitteet saavutettiin pääosin. Moduuleiden sisällöt ja tavoitteet määriteltiin. Moduuleiden toiminnalliset työharjoitukset on nimetty ja ne ovat opetuksen toteutusrunkona. Osassa harjoituksia on valmiit työohjeet. Tiimin opettajille työkalu luo hyvän pohjan kehittää toiminnallisia työharjoituksia ja pedagogiikkaa.
Minun tieni : oma pedagoginen kehittyminen
Oppimaan oppiminen maahanmuuttajien koulutuksessa
Muutosagentti : hyvä aikuisten kirjapiirin opettaja
Etnografinen tutkimus perusopetuksen 1. luokan oppilaiden vertaisoppimisesta tablettietokoneita käytettäessä
Konstruktivismin teoriasta käytäntöön?
"Mitä tarkoitat oppimisella?" : kemian tekniikan tutkinto-ohjelman opiskelijoiden ja opettajan käsityksiä oppimisesta ja oppimisen arvioinnin tehtävistä sekä onnistuneen ja epäonnistuneen opiskeluprosessin syistä
Ammattikorkeakoulun opinnäytetyöohjeet oppimiskäsitysten ja oppimisen näkökulmasta
Koris rulaa : Miten konstruktivistinen oppimiskäsitys soveltuu peruskouluikäisten koripallo-opetukseen
Tuutoroinnin keinot työhön perehtymisen tukena
Opettajankouluttajien käsityksiä oppimisesta ja siihen liittyvistä tekijöistä
Osaamisen siirtäminen ja henkilöstön kompetenssin kehittäminen matkapuhelinverkon käyttöönotossa
Opetuksen työelämälähtöisyyden kehittäminen Rovaniemen ammattikorkeakoulussa
VR:n Myyntijärjestelmähankkeen koulutussuunnittelun ohjekirja
Oppimateriaali vesipelastustehtävien johtamiseen
Suunnitelmasta käytäntöön : miten lukion musiikinopetusta toteutetaan opetussuunnitelman pohjalta?
Yläkoulun matematiikan opetuksen eriyttäminen
Harjoitusyritystoiminta oppimismenetelmänä
Oppimiskäsitykset sähkökitaransoiton opetuksessa
Tässä opinnäytetyössä käsitellään oppimateriaalin tuottamista suomalaiseen yleissivistävään musiikinopetukseen. Tarkoituksenmukaista oppimateriaalia on toisinaan vaikea löytää, ja siksi opettajilla ja pedagogeilla tulisi olla valmiudet tehdä oppimateriaalia tarvittaessa myös itse. Työn tarkoituksena on selvittää, millaisia asioita oppimateriaalin tekijän on syytä ottaa huomioon oppimateriaalin sisältöä suunniteltaessa, sekä toimia käytännön apuvälineenä oppimateriaalin tekijöille. Työssä korostuvat oppimateriaalin sisällön valintaan vaikuttavat pedagogiset näkemykset sekä ainekohtaiset menetelmät ja tavoitteet – ei niinkään itse oppimateriaalin työstämisprosessi. Suomessa koulujen opetuksen tulee perustua Opetushallituksen julkaisemiin perusopetuksen ja lukion opetussuunnitelman perusteisiin (POPS 2004; LOPS 2003). Näin ollen opetussuunnitelman perusteiden on oltava pohjana myös opetussuunnitelmissa ja oppimateriaalissa, ja ne toimivat lähtökohtana myös tässä oppaassa. Opinnäytetyössä nostetaan opetussuunnitelman perusteista esiin asioita, jotka ovat relevantteja oppimateriaalia tehtäessä. Työssä tarkastellaan oppimateriaalin sisältöä kahdesta näkökulmasta: yleisestä, kaiken opetuksen käsittävästä näkökulmasta sekä oppiainekohtaisesta näkökulmasta. Musiikkikasvatus-sana sisältää kaksi käsitettä, jotka ovat musiikki ja kasvatus. Tämän työn näkökulmista ensimmäisessä painottuu kasvatus ja toisessa musiikki. Yleisesti koko kasvatustoimintaa tarkastelevassa osiossa käytetään pohjana opetussuunnitelman perusteissa avattua oppimiskäsitystä, jolle opetuksen tulisi perustua. Tämän oppimiskäsityksen mukaan opetuksen tulisi olla motivoivaa ja siinä on huomioitava muun muassa oppilaiden erilaiset oppimistyylit ja oppimisstrategiat. Tässä työssä pyrin avaamaan näitä käsitteitä, etteivät ne jäisi vain opetussuunnitelmassa painetuiksi sanoiksi. Opinnäytetyön ainekohtaisessa osiossa tutkitaan opetussuunnitelmien perusteissa olevia musiikinopetukseen keskittyneitä kappaleita. Niissä on kerrottu musiikinopetukselle asetettuja tehtäviä, tavoitteita sekä erityisesti musiikinopetuksen menetelmiä. Havainnoillistamisen tueksi sisällöistä on koottu menetelmälähtöinen taulukko. Erilaisista musiikinopetuksessa käytettävistä menetelmistä kerrotaan tarkemmin työn lopussa.
Lumilautailun opetus ydinoppimisen näkökulmasta
Vuoluharjoitus kokemuksellisena oppimisena : puun rakenteen lukuharjoitus veistorautojen avulla  artesaanikoulutuksessa
Ajatuksia ala-asteen luonnontieteiden opetuksen oppilas- ja oppimiskäsityksistä : lapsi luonnontieteen oppijana
Massaluennosta verkkokurssiksi - miten toteuttaa konstruktivistista oppimiskäsitystä?
Arvioinnin merkitys oppimistaidoissa
Mentaaliharjoittelu osana pianonsoittoa ja sen opetusta
"Ja niin hyvää opetusta, että meistä tulee kaikista hyviä opettajia!" : opiskelua koskevat odotukset ja vaatimukset avaimina oppimiskäsityksiin ja opiskelukulttuuriin luokanopettajakoulutuksessa
0-kurssien kehittäminen Vaasan ammattikorkeakoulussa
Taiteelliset ja kokemukselliset oppimisprosessit : käyttöteoriaa ja käytäntöjä oman opettajuuden vahvistamiseen
Hyvän ammatinopettajan ominaisuudet
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää, minkälaisia reunaehtoja opetussuunnitelma asettaa koskien musiikin perusteiden opetuksen järjestämistä, tavoitteita, sisältöjä, työtapoja sekä arviointia musiikkiopistossa. Tutkimuksen toteuttamisen taustalla vaikuttaa oma kokemukseni musiikin perusteiden opettajan työstä. Lisäksi keskustelu musiikin perusteiden opetuksen uudistamisesta on nyt ajankohtainen. Tutkimusta ohjaavat tärkeimmät dokumentit ovat taiteen perusopetuksen musiikin laajan oppimäärän opetussuunnitelman perusteet sekä Suomen musiikkioppilaitosten liiton laatima ohjeistus musiikin perusteiden tasosuorituksista ja sisällöistä. Tutkimuksen johtopäätökset syntyvät näiden dokumenttien ja tutkijan oman kokemuksen välisestä keskustelusta. Lisäksi työssä tarkastellaan musiikkioppilaitosjärjestelmää, opetussuunnitemaa yleisesti sekä konstruktivistista oppimiskäsitystä. Musiikin perusteiden opetuksen tehtävänä on tukea oppilaan edistymistä instrumenttiopinnoissa ja kehittää käytännön muusikkoutta. Tavoitteiden saavuttamiseksi opettajan on huomioitava jokaisen oppilaan taitotaso, instrumenttivalinta sekä oppimistyylit. Ryhmäopetuksena toteutettava opetus on suunniteltava siten, että oppilaille pystytään tarjoamaan turvallinen ympäristö, jossa tuetaan hänen luovaa toimintaansa. Oppimisessa oppilas nähdään aktiivisena tekijänä, joka kerää ympäristöstään hänelle merkityksellistä informaatiota. Motivaation herättämiseksi opettajan on kyettävä esittämään opiskeltavan asian kannalta keskeisiä kysymyksiä. Yleisten tavoitteiden lisäksi musiikin perusteiden opetukselle on kirjattu tarkempia teoreettisia sisältöä, jotka oppilaiden tulisi hallita. Tämän päivän vaatimus toiminnallisesta oppimisesta näyttäytyy osin ristiriitaisena teoreettisten vaatimusten rinnalla. Kaikkien tavoitteiden saavuttaminen ilman resurssien lisäämistä tuskin on mahdollista. Opetusta tulisi yksilöllistää siten, että kurssimuotoisesta opetuksesta luovuttaisiin. Jokaiselle oppilaalle laadittaisiin opetussuunnitelman pohjalta oma henkilökohtainen opintosuunnitelma, jota hän noudattaisi musiikin perusteiden opetuksessa. Arvioinnin tulisi olla jatkuvaa ja suoritustapoina voitaisiin käyttää esimerkiksi portfoliotyöskentelyä, joka keskittyisi teoreettisen osaamisen sijasta aktiivisuuteen ja oma-aloitteisen oppimisen korostamiseen.
Basson soittoa opettamassa
Kanki vai kuminauha? : musiikkiopiston opetussuunnitelma joustavan musiikin perusteiden opetuksen kehyksenä
Vuorovaikutus ja sosiaalisuus verkko-opiskelussa
Koulukotinuoren kotiuttaminen
Oppimiskäsityksistä sopiviin opetusmenetelmiin
Nursing in international fieldsopetussuunnitelmatyö /
Terveystietoa oppimaan ja opettamaan
Opetan, opiskelen ja opin puunhankinnan virtuaaliympäristössä
Metakognitiivinen toiminta oppimisen mittarina : opettajan oppimiskäsityksen merkitys oppilaan metakognitiivisen toiminnan tukemisessa
Hypermediaohjelmistot : näkökulmana oppimissovellutukset
Projektimainen toiminta kouluympäristössä : Nuorten Akatemian koulutoimintamallit lukuvuonna 2003-2004
Oppiminen ja koulukirjasto
Työtapojen kirjo ja mahdollisuuksien meri : luonnontieteiden opetuksessa käytettävät työtavat ja konstruktivistinen oppimiskäsitys
Ennusteen teko ja ennusteen välittömän korjaamisen vaikutus kinematiikan graafien tulkintaan
Nuorena Suomeen muuttaneiden S2-opiskelijoiden näkemyksiä suomen kielen oppimisesta
Butoh : tanssimalla kohti syvintä olemusta
Persoonallinen kasvatusnäkemys : opettajaksi opiskelevien persoonallisuuden ja kasvatusfilosofian yhteys sekä opettajuuden haasteiden kohtaaminen
Lasten omien oppimiskäsitysten poikkeaminen normin mukaisesta oppimiskäsityksestä
"Hei, mä haluun oppia ihan oikeesti" : kohti omaehtoista oppimista
Lähestymistapoja oppimiseenkitaransoiton yksilö- ja ryhmäopetuksen vertailua /
Konstruktivismia käytännössä. Kokemuksia lukion opetuskulttuurin uudistamisesta
Opettajaopintojen merkitys ammatilliselle opettajalle kansalaiskasvattajana
Kokemuksellinen oppiminen sisustusmyyjä -valmennusohjelmassa
Sairaanhoitajaopiskelijoiden näkemyksiä hoitotyöstä ja oppimisesta terveyskeskusten vuodeosastoilla
Empiristis-behavioristisen ja kognitiivis-konstruktivistisen oppimiskäsityksen heijastuminen biologian ja maantiedon oppimateriaalien harjoitustehtävistä
Julkisoikeuden perusteet verkkokurssina
Toiminta-ajatuksesta kokonaisvaltaiseen opetussuunnitelmaan : projektikohteena 2paDance - tanssikoulu
Oppilaiden ja opettajien näkemyksiä koulun verkostoista
Tietokone- ja tietoliikenneasennukset- tutkinnon osan modulointi
Pedagogisen ajattelun kehittyminen ammatillisen opettajankoulutuksen aikana
Taidekasvatuksesta Yhdysvaltojen koulutusjärjestelmässä
Reseptikirja ja pedagoginen opas : kahden 6-8 -vuotiaille suunnatun kuvataiteen oppaan oppimis- ja taideopetusnäkemyksien tarkastelua
Oppiminen partiossa
Voimaannuttavan käyttöteorian muodostaminen : arvot puntarissa
Teoriataituri : Internet-sivut musiikin perusteiden opetuksen tueksi
Maarakennusalan erikoisammattitutkinnon kehittäminen
Perehdytysohjelman kehittäminen Jumbon Suomalaiseen Kirjakauppaan
Miten multimediaa pitäisi arvioida?
Erityisruokavaliot oppimateriaalina marata-alan ja sosiaali- ja terveysalan koulutukseen
Tavoitteita ja toimintaa : esiopetus 1970-luvulta nykypäivään oppimiskäsitysten ja lapsilähtöisyyden valossa
Luokkahuone opettajan oppimiskäsityksen ilmentäjänä : tapaustutkimus opettajien oppimiskäsityksen ja fyysisen oppimisympäristön suhteesta
Suunnitelma työvälinekartasta koneistustyösaliin
Yhteistoiminnallista oppimista opettelemassa
Palkeet puhkumaan : harmonikansoiton alkeisoppimateriaali lapsille
Mediakasvatusta Metkulassa : opettajuuden kehittämistä opetuskokeilussa
Opettajuuteni ja sen muuttuminen
Kehittämisideoita Vaasan  ammattiopiston suurkeittiöopetukseen
Matematiikan tukikurssi
Maahanmuuttajien oppimisprosessin erityisvaatimuksia aikuisten ammatillisessa koulutuksessa
Koulutussuunnitelman laadinta johtamisen erikoisammattitutkintoon valmistavaan koulutukseen
Tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia HAAGA-HELIAn Porvoon yksikössä tapahtuvaa oppimista ja oppimisen edistämistä sekä opiskelijoiden ja opettajien näkemyksiä, toimintaa ja keskinäistä suhdetta. Tutkimus on toteutettu tulevan Porvoo Campuksen kehittämistyön tueksi, keskustelun kiihdyttäjäksi ja jokaisen oman toiminnan pohdiskelun herättäjäksi. Porvoo Campus 2010 hanke lähti liikkeelle korkeakoulukampuksen rakentamistarpeesta, mutta on kehittynyt Porvoon itärannan, Campus-rakennuksen ja Porvoon Taidetehtaan ympärille kehittyväksi oppimisen, luovuuden ja innovaatioiden keskuksen kehittämishankkeeksi. Uuden Campuksen suunnittelun myötä on herännyt myös keskustelu oppimisesta, oppimisen edistämisestä ja näiden kehittämisestä Porvoon yksikössä. Tämä tutkimus on laadullinen tutkimus, joka on sekoitus toimintatutkimusta ja tapaustutkimusta. Tutkimuksessa analysoidaan Porvoon yksikön toimintaa, johon pyritään samalla aktiivisesti vaikuttamaan. Tutkimusmateriaali koostuu opettajien ja opiskelijoiden näkökulmista ja tutkijan havainnoista. Tutkimusmateriaalin keräämisessä on käytetty useita aineistonkeruumenetelmiä ja tutkimusmateriaalia on analysoitu niin laadullisesti kuin määrällisestikin. Tutkimusote on induktiivinen, jossa yksittäisistä havainnoista päädytään yleisempiin merkityksiin. Tutkimuksessa on pyritty aineistolähtöiseen analyysiin, jossa teoria tukee empiiristä aineistoa läpi tutkimusraportin. Tutkimuksen empiirinen osuus toteutettiin keväällä 2008 ja kirjoitusprosessi vuoden 2008 kesän ja syksyn aikana. Tutkimustulosten perusteella pedagogisessa ajattelussa ja toiminnassa on Porvoon yksikössä vieläkin hyvin paljon behavioristisen oppimisnäkemyksen piirteitä: Opettajat ovat pääasiassa tiedon jakajia ja opiskelijat tiedon vastaanottajia. Opettajat ovat pedagogisilta ajatuksiltaan hyvin erilaisia, ja nähtävissä on jopa täysin vastakohtaisia opettajuuksia. Koulutuksen sisältö on hyvin substanssikeskeistä ja niin opetusmenetelmät kuin opitun mittaamisen keinotkin hyvin behavioristisia. Opiskelijoita ei ohjata asettamaan itselleen ja oppimiselleen tavoitteita, taikka reflektoimaan kehittymistään. Opiskelijoiden motivaatiossa on parantamisen varaa, mikä johtunee ainakin osittain opettajien motivaation heikosta tilasta, koulutuksen sisällöstä, toimintamalleista ja liian alhaisesta vaatimustasosta. Opiskelijoille ei anneta valtuuksia, eikä vastuuta, joita opiskelijat kaipaisivat. Yleisesti voi sanoa opettajien ja opiskelijoiden todellisen toimintojen olevan vielä hyvin kaukana siitä miten ne HAAGA-HELIAn pedagogisessa strategiassa on kuvattu. Toki tämän kaiken keskellä näkyy myös halua ja pyrkimyksiä muuttaa toimintatapoja. Porvoon yksikössä on kehitetty oppimisympäristö, jossa oppiminen ymmärretään yhteisöllisenä toimintana, jossa kaikki osapuolet ovat aktiivisia ja tasavertaisia.
"Kurssilla meininki on rentoo ja oppii yritteliäisyyttä" : yrittäjyys ja osallistuva kansalaisuus yrittäjyyskasvatuksen tavoitteena : CASE: Perniön yläkoulu
Kohti yhteisöllistä Porvoo Campusta : näkemyksiä oppimisesta ja oppimisen edistämisestä
Ajattelun ja oppimaan oppimisen taitojen tukeminen
Luokanopettajien käsityksiä konstruktivistisesta oppimiskäsityksestä ja sen käytäntöön soveltamisesta
Tutkimus motivaatiosta hiusalan opiskelijoiden yhteydessä
Arvoista toimintaan : Jyväskylän yliopiston terveystieteiden laitoksen koulutuksen laadun kehittämishanke
Opinnäytetyö on osa laajempaa muutosprosessia Porvoon Länsirannalla. Alue on tunnettu Taidetehtaan kulttuuri- ja taidetoiminnasta. Tulevaisuudessa alue monipuolistuu ja kehittyy keskustamaiseksi alueeksi. Yhtenä toimijana alueelle siirtyy HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulu Porvoon yksikkö syksyllä 2010 yhdessä Laurea ammattikorkeakoulun ja kehitysyhtiö Posintra Oy:n kanssa. Yksikkö muodostaa Porvoo Campuksen. HAAGA-HELIA Porvoo yksikön siirtyessä uusiin tiloihin, tulee voimaan myös Porvoo Campuksen uusi opetussuunnitelma, joka painottaa tutkivaa oppimista ja siihen liittyviä opetusmenetelmiä.     Opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun opiskelijoiden osallistumismahdollisuuksia kehittyvällä Länsirannalla. Työssä tutkitaan myös alueelle suunnitteilla olevat toiminnot, sekä mihin näistä toiminnoista opiskelijat voisivat osallistua. Työssä käy myös ilmi, mitä hyötyjä opiskelijat saavat osallistumisestaan sekä mitä haasteita osallistumiseen liittyy. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulu Porvoon yksikkö. Aiheesta ei ole aikaisemmin tehty tutkimusta.     Opinnäytetyön teoriaosuus käsittelee oppimiseen liittyviä teorioita sekä niihin liittyviä tiedon käsityksiä. Tarkemmassa tarkastelussa ovat behavioristisen, kognitiivisen ja konstruktivistisen oppimisen teoriat. Toinen teoriakokonaisuus esittelee ammattikorkeakoulun tehtäviä, joista pääpaino on tutkimus – ja kehitystehtävällä. Teoriaosuus päättyy uuden Porvoo Campuksen opetussuunnitelman sekä uudenlaisen oppimisen menetelmien esittelyyn. Opinnäytetyön alussa on esitelty aiheeseen liittyvät toimijat eli Taidetehdas sekä HAAGA-HELIA Porvoo Campus uusine oppimisympäristöineen. Tutkimuksen empiirisessä osiossa menetelmänä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää. Tutkimusta varten haastateltiin viittä porvoolaista kehitystehtävässä toimivaa henkilöä. Haastattelut toteutettiin Porvoossa joulukuussa 2009 yksilö- ja ryhmähaastatteluina.     Tutkimustuloksista käy ilmi, että haastattelemani tahot ovat valmiita ottamaan opiskelijoita osaksi alueen jokapäiväistä toimintaa. Opiskelijat nähdään tärkeinä ja uutta voimaa alueelle tuovana voimavarana. Tulokset painottavat opiskelijoiden vahvaa työelämälähtöisyyttä ja sen sisällyttämistä opiskelijoiden opiskeluarkeen. Tuloksien perusteella opiskelijoiden hyödyt alueen toimijoiden kanssa tehtävästä yhteistyöstä ovat uudet ja aidot työelämäkokemukset työtodistuksineen. Suurimpana haasteena nähdään uusi Porvoo Campuksen opetussuunnitelma. Opetussuunnitelman sisällöllä (esimerkiksi kurssitarjonta) ja käytännön toteutuksella (joustavuus) on ratkaiseva rooli opiskelijoiden osallistumisen mahdollistamisessa.
Digital Concept Design Project-koulutuskokeilun opettajien oppimiskäsitykset ja opetuksellinen toiminta konstruktivistisen oppimisen näkökulmasta
Onglmanratkaisukeskeinen opeteusmalli ohjattaessa jalkapalloilua siirtymävaiheittain
Maahanmuuttajan tie työhön ja ammattiin -  miten ohjaan, opetan ja kannustanartikkelikirja ja  sen tekemisen prosessi /
Miten uskontoa opitaan opettamaan? : Oppimiskäsitys- ja monikulttuurisuuskuvaa rakentavat diskurssit uskonnondidaktiikan oppikirjoissa
Yliopisto-opetuksen kehittäminen : tapausesimerkkinä Kemian ja biotekniikan laitos
Tietotekniikan perusopintojen oppimisympäristön suunnittelu
Esiopetussuunnitelmat ja tiedonkäsitys
Yrityssektorin tarpeiden sovittaminen ICT-puolen opetussuunnitelmaan
Opettajan toimintaa ohjaavat oppimiskäsitykset
Suomen ja Neuvostoliiton kasvatuskulttuurit 1900-luvun alkupuolella
"Kuin oppisi uuden kielen alusta lähtien": Kuvaus klassisen viulistin improvisaatio-oppimisesta / Tuulia Pulkkinen
Muutosagenttihyvä aikuisten kirjapiirin opettaja /
Asiakaskeskeinen oppimisympäristö : tulevien oppimisympäristöjen tarveselvitys
Taidehistoriaa pelaten : peli oppimisen tukena
Opetussuunnitelma : "pukudraamaa - sukellus teatteripuvustukseen"
"Omenakin putoaa puusta vasta kypsänä" : opetusmenetelmien vertailu kuudesluokkalaisten seksuaaliterveyskasvatuksessa
Kohti uutta oppimisympäristöä
"Pakosti ei voi oppia" : esikouluikäisten lasten käsityksiä oppimisesta, omasta oppimisestaan ja itsestään oppijoina
Opettajuuden ja opetuksen kehittäminen
Luokanopettajien käsityksiä yrittäjyyskasvatuksesta
Lähihoitajan ja opettajan ammatillisuus ajatustottumusten ja muutosvaateiden peilissä
"Se on muutakin kuin et kosketin menee ylös ja alas" : musiikkiopiston soitonopettajien käsityksiä pianopedagogiikasta
Oppijalähtöisyys musiikin perusopetuksen opetussuunnitelman perusteissa ja musiikkiopistojen pianonsoiton opetuksessa
Maaseutu opettaatyöelämän oppimisympäristöjen kehittäminen /
Luokanopettajaopiskelijoiden käsityksiä hiilen kierrosta
Opettajien kokemuksia teknologian ja verkko-oppimisympäristöjen käytöstä oppimisen tukena
Ongelmaperustainen oppiminen konetekniikan opetuksessa
Uusi kahden aineen opettajankoulutus laaja-alaista opettajuutta tukemassa
Selkokielisen oppimateriaalin laadinta : esim. Karjalanpiirakan valmistaminen
Harjoitusideoita sähkökitaralle
Apple iPad kouluttajan tukena
Pedagogisia ohjeita laulunopettajalle
Oppimisprosessi, asiantuntijuus ja hiljainen tieto markkinoinninja tuotekehityksen opetuksessa Case study:  Tuotteen matka maailmalle
Oppiminen monikansallisen yrityksen ylimmän johdon kehittämisohjelmassa
Opas musiikin oppimateriaalin tekijälle : lähtökohtana perusopetuksen ja lukion opetussuunnitelman perusteet
Valmiina opiskelemaan asiantuntijaksi : yliopisto-opintojaan aloittavien oppimiskäsitykset, opiskeluorientaatiot ja asiantuntijuuskäsitykset
Perinteisestä tyylistä omaksi: kokemuksiani kansanmusiikin säveltämisen ja sovittamisen opettamisesta
Verkko-opiskelijoiden kokemuksia yliopisto-opiskelusta : kertomuksia teoriasta ja käytännöstä
Jos Taivas Putoaa... : tapaustutkimus maantieteen valinnaiskurssilla
Tiivistelmä.
Matkailun opiskelijat aktiivisina toimijoina kehittyvällä Länsirannalla
Toiminta-ajatuksesta kokonaisvaltaiseen opetussuunnitelmaan : Projektikohteena 2paDance - tanssikoulu
Lastentarhanopettaja- ja sosionomiopiskelijoiden käsityksiä oppimisesta
Ajatuksia alumnitoiminnan kehittämisestä
Luokanopettajaopiskelijoiden ja matematiikan aineenopettajaopiskelijoiden käsityksiä matematiikan opettamisesta
Sähkötekniikan opetuksen kehittäminen kognitiiviseen suuntaan
Avoin kotitalousopetus Kuopion kansalaisopistossa
Perehdyttämisprosessin kehittäminen : case: Koulutuskeskus Salpaus, logistiikka-ala
Opettajuuden uudet haasteet : matkalla videovälitteiseen opettamiseen
Konstruktivistiseen oppimiskäsitykseen perustuvien pedagogisten seurausten toteutuminen reaaliaikaisessa verkko-opetuksessa
Peruskoulun yläluokkien polynomi- ja yhtälölaskentaa Suomessa ja Ruotsissa
Ammatillinen opettajuus : oman pedagogisen ajattelun rakennusaineita : kehittämishankeraportti
"Kuvista? Joo" : improvisaation metodit kuvataidekasvatuksessa
Kansakoulun opettajakuva talvi- ja jatkosodan oppilaiden muistelemana
Kestävä kehitys : verkkomateriaalia opetukseen
Kronologisuudesta kohti temaattisuutta : vuoden 1994 lukion historian opetussuunnitelman perusteiden laadinta
Arvioinnin monimuotoisuudesta opettajankoulutuksessa - "Eikä ainuttakaan numeerista arviointia..."
Diabeetikon hoidossa käytettävän kirjallisen opetusmateriaalin taustalla ilmeneviä oppimiskäsityksiä
Mediakasvatus oppikirjoissa : -sisällönanalyysi 5.-6.-luokan äidinkielen oppikirjoissa
Yksilö- ja pienryhmäkuntoutus ammattiopisto Luovissa
Tiivistelmä.
Sytytin : projekti taiteessa ja oppimisessa
Yliopiston oppimis- ja opetuskäsitykset murroksessa : teknillistieteellisen alan opettajien käsityksiä ja lähestymistapoja alan oppimiseen ja opetukseen
Hiljainen tieto, oppimisen kohteena aikuisopiskelussa
Oppimista tukeva verkko-oppimateriaali : lähtökohtia verkko-oppimateriaalin tuottamiseen
Peruskoulun yläluokalaisten käsityksiä planetaarista ilmiöistä
Musiikkia korvakuulolta
Kultahippuja laskentatoimen takamailta : professori Aila Virtanen 60 vuotta
Toiminnallisen opetussuunnitelman mahdollisuudet ja haasteet hiusalan ammatinopettajien näkökulmasta
Lunttilapputentti arviointimenetelmänä yliopisto-opetuksessa
Oppimiskäsitys koulutusprosessin säätelijänä
Ohjelmoinnin perusteiden kehittäminen tietojenkäsittelyn perustutkinnossa
InSitu ja aktiivinen oppiminen
Videoinnin ja digitaalisen tarinankerronnan hyödyntäminen koululiikunnassa : tapaustutkimus yläkoulun yhdeksännen luokan oppilaiden kokemuksista
Verkko-opiskelijoiden kokemuksia yliopisto-opiskelusta: kertomuksia teoriasta ja käytännöstä
Kamera käy : mediakasvatusprojekti alakoululaisille
Taide, tieto ja oppiminen : kokonaisvaltaisen oppimisen perusteita
Työelämä- ja oppilaitosyhteistyön kehittäminen hotelli-, ravintola- ja catering-alan koulutuksessa Kainuun ammattiopiston Kuusamon toimipaikassa
Aktivoivien opetusmenetelmien käyttö oppilaiden elämäntapamuutosten tukemiseen
Virtuaalinen oppimisympäristö Ähtärin ammatti-instituutissa
Vastauksia & välittämistä : edelleenkin nuori filosofian tohtori Pekka Himanen haluaisi kuulla koulussa oppilaiden kysymyksiä ja opettajien vastauksia
Moodle-oppimisalustan mahdollisuudet puusepänalan ammattitutkintoon johtavassa koulutuksessa
Opetussuunnitelman laatiminen musiikin perusopetukseen kansainväliselle musiikkikoululle : Perusteita ja prosessin kuvausta
Matikasta soppaa
Opetusmenetelmä kokeilu kotieläintuotannon opetuksessa
Henkilökohtaisten opetussuunnitelmien toteuttaminen Haukkarannan koulussa
Käsitykset kielestä ja kielen oppimisesta lukion lyhyen venäjän oppikirjoissa
Työkirja oppimateriaalina opettamisessa ja oppimisessa
Museossa oppiminen : koulun ja museon yhteistyö luokanopettajien, oppilaiden ja museotyöntekijöiden kokemana
Verkko-opiskeluympäristön käyttöönoton ohjaus ja konstruktivistinen oppimiskäsitys verkko-opetuksessa
Savanni soi ja viidakko pauhaa : pasuunansoiton alkeet musiikin perusteita hyödyntäen
Luokanopettajaopiskelijoiden käsityksiä kuvataiteen opettamisesta
Lähtötasoerojen huomiointi opetuksessa
Pitäisikö matikkaa vääntää rautalangasta? : luokanopettajien kokemuksia toiminnallisesta matematiikasta alkuopetuksessa
Oppimiskäsitykset osana opetus-opiskelu-oppimisprosessia : tapaustutkimus oppimiskäsityksistä vuoden 2014 perusopetuksen opetussuunnitelman perusteiden yleisten linjausten luonnoksen oppikäsitysluvussa ja opetuksen järjestäjien palautteissa
Havainnointi ohjelmoinnin oppimisen arviointimenetelmänä
Projektioppiminen : Case: Formula Student
Oma opettajuus koetuksella : kasvaminen opettajuuteen
Miten pedagogiset tavoitteet ja mahdollisuudet toteutuvat verkossa?
PowerPoint-oppimateriaali oppimisen edistämisessä
Lasten motivaatio soittamiseen
