http://www.yso.fi/onto/yso/p6348 kodintekniikka
kodintekniikka kodintekniikka kodin teknologia kodinelektroniikka
Teknisen avuttomuuden ilmeneminen Suomessa : peruskouluikäisten lasten vanhempien voimattomuuden kokemukset kodin piirissä ilmenevien teknisten motivaatiotilanteiden edessä
Suomalaisen yksityisomisteisen kodintekniikan vähittäiskaupan rakennemuutos
Kohta jysähtää
Pk-yrityksen markkinointiviestintä : case: Tekniset Tornio
Rasitustestaus
1950-luvun kotien elämää aikalaisten kertomana : "Neuvokkuus, ahkeruus, periksiantamattomuus - päivä kerrallaan eläminen - siinä kai selviämisemme salaisuus."
Vain älypuhelimet ja tabletit kasvattavat kodintekniikan myyntiä
Otetaanpa selvää : kaikki tarpeellinen kodin tekniikasta
Rakennemuutos kiihtymässä
Tunnettuus ja mielikuva kuluttajan valinnassa ja markkinointiviestinnässä : Case: Coop Power Oy.
Osa 2 : sisustustyöt ja kodin tekniikka
Älykäs asuminen horisontissa - Mikä tekee kodista kodin?
Vanhat vahvistuivat kodintekniikassa
Katseet laatuun ja tekniikkaan
TV-jättien valta-asema horjuu kotitalouksissa
Markkinatutkimus Porvoon Gigantin business to business - myyntipalvelulle
Kaikenlaisten erikoisliikekauppojen lukumäärä on maastamme jo silmämääräisestikin katsoen ollut laskemaan päin. Yksityisiä ketjuihin kuulumattomampia liikkeitä lopettelee tai on jo lopettanut toimintansa tuhansia. Ulkomaista alkuperää olevat liike- ja kauppaketjut ovat viimeisen kymmenen vuoden aikana tulleet kovalla vauhdilla maamme erikoisliike-, tavaratalo-, rautakauppa- ja jopa päivittäistavaramarkkinoille. Eniten tämä muutos ja murros on kenties koskenut juuri kodintekniikan erikoisliikkeiden toimialaa. 2000-luvun alussa maassamme oli yli 1400 kpl lähinnä yksityisyrittäjäpohjalla toimivaa kodintekniikan erikoisliikettä, joista suurin osa menestyi hyvin ja teki kelvollista tulosta ja työllisti kymmeniä tuhansia ihmisiä. Tutkimukseni mukaan alkuvuonna 2014 kodintekniikkaliikkeitä oli 450 kpl. Miksi on näin ja miten tähän on tultu? Opinnäytetyöni pyrki omalta osaltaan avaamaan tilannetta ja valottamaan sen taustoja, syitä ja mahdollisia seurauksia. Aiheen laajuudesta johtuen vastaukset eivät olleet aukottoman tarkkoja mutta hyvän käsityksen alalla meneillään olevasta muutoksesta ja murroksesta ne antoivat. Syitä kehitykseen on useita, mutta vähäisin merkitys ei ole ainakaan seuraavilla asioilla: globalisaatio, ketjuuntuminen, verkkokauppa, keskihintojen ja katteiden lasku ja tiedonsiirron nopeutuminen ja parantunut infrastruktuuri. Tekemäni haastattelut ja kauppiaiden kuulemiset ympäri maatamme suoritin heidän työpaikoillaan haastattelujen merkeissä ja laajalla puhelinhaastattelu- ja soittokierros- osuudella. Kysymyksessä on monille kauppiaille ja alan ammattilaisille niin vaikea ja herkkä asia, että todellakaan kaikkea kuulemaani en ole voinut julkaista sekä tunne- että liikesalaisuussyistä. Yllättävän avomielisesti kuitenkin lähes kaikki lähestymäni henkilöt asiaan suhtautuivat. Eräät tahot povaavat alalle vielä suuriakin mullistuksia kuluvan kevään aikana ja ennustelivat uuden ketjutoimijan syntymistä. Sen tulee historia aikoinaan näyttämään.
Palvelujen vuoro kehittyä
Lasten tiedot kodin sähkö- ja vesijärjestelmistä
Sehän toimii!
Pienkodinkoneet kotitalouksissa
"Ei tarvita romantiikkaa, onhan talo täynnä elektroniikkaa!" : nuorten visioita ihmisen ja kodin teknologian suhteesta tulevaisuudessa
HTPC-käyttöjärjestelmien vertailu
Integraation vaikutukset kodintekniikkatuotteiden kaupan rakenteeseen ja hintatasoon
Kätevyyden käsikirja
Kodin taitosanakirja
Kodintekniikkatuotteiden hinnat ja myyntimäärät Suomessa vuosina 1981-1996
Opinnäytetyössä tutkittiin eri HTPC-käyttöjärjestelmien käytettävyyttä ja hyödyllisyyttä käyttäjän näkökulmasta. Tässä työssä jokainen ohjelma sisälsi asennusohjeet, kuvauksen käyttöliittymästä, ominaisuuksista ja mahdolliset ongelmatilanteet. Joitakin suosittuja ohjelmia, kuten Media Centeria ja Got all Mediaa ei testattu lisenssien puutteen takia. Käyttöjärjestelminä olivat Windows XP Service Pack 3 ja Ubuntu 10.04 LTS. Ubuntulla testattavina ohjelmistoina olivat: MythTV, Freevo, Kaffeine ja DVR. Windows XP:llä testatut ohjelmat olivat: MediaPortal, MeediOS Ultimate, SageTV, GB-PVR ja viritinkortin oma ohjelmisto, TerraTec Home Cinema. Ideana oli testata asennuksen ja käyttöönoton helppoutta ja katsoa millaisia ominaisuuksia se sisälsi. Työn lopputuloksena päädyttiin muutamaan ohjelmistoon, jotka täyttäisivät niin peruskäyttäjän, kuin hieman vaativammankin käyttäjän standardit. Näihin ohjelmistoihin lukeutuivat MediaPortal, MythTV, sekä GB-PVR.
Sähkön vuosisata : keksintöjä ja nostalgiaa 1900-luvulta
Keittiökirja
"Emännänkin askeleet kevyemmiksi" : kotitöiden rationalisoituminen Emäntälehden mainonnan ja neuvonnan valossa 1950-1990
Kohti kodin proaktiivisen teknologian suunnittelu- ja hyväksyttävyysperiaatteita
Tekniikan maailma : Vantaa
Mediasidonnaisuus 2002.. Kodintekniikka
Toimialan kilpailuolosuhteiden seuranta ja strategiset ryhmät : eroavuudet kodintekniikan verkkokauppojen kilpailutekijöissä
Ketjukarkelot
Onks fööniki tekninen laite? : sukupuoli ja kodintekniikka
Kuluttajan pakkauksesta kokema arvo ostoprosessin eri vaiheissa
Ruokatalous. [1-2], Ravinto-oppi
Digitaalitekniikan esiinmarssi
Käteviä naisia ja päteviä miehiä : pariskunnat keskustelevat kodin teknologioista
Kotiemme koneistuminen : kotitalousteknologian siirto Suomeen vuosina 1860-1920
Digitaalisen kodin viihde-elektroniikan liitännät ja tietoliikenneratkaisut
Päivärinnan erikoistavaratalo lajissaan ainutlaatuinen : kalusteita, kodintekniikkaa, sähköpalveluita
Älykäs koti - piuhaa vai bittejä?
Kotikorjaajan salaisuudet
Työtehoseuran kotitaloustiedote : Vantaa
Co-lehti : Suomen Clas Ohlsonin sisäinen henkilöstölehti
Kodin toiminnallisuus, teknologia ja palvelut : Helsinki
Joukkoviestintätilasto 1993
Lama-Baltian synkkä kuva
Uunin rakennemuutosten vaikutus paistotasaisuuteen, energiankulutukseen ja pintalämpötiloihin
Kodinkonetekniikka ja Lieksan Konepörssi Oy
Teknologia kotitalouksien arjessa
Erikoiskaupan tunnuslukututkimus 1990-1994 : toimialaraportit. Värikaupat, huonekalukaupat, kodintekniikkakaupat
Lea Koistisella yrittäjyyskokemuksia usealta vuosikymmeneltä
Kotitaloussähkölaitteiden ja vastaavien turvallisuus = Household and similar electrical appliances safety. Osa 1 = Part 1, Yleiset vaatimukset = General requirements
Suomalainen haluaa palvelua
Keittiökodinkonekonsepti
Elektroniikka kauppa : kodintekniikka-alan ammattilehti
Viihde-elektroniikan ja tietotekniikan markkinat pirstaloituvat
Kodin tuhattaituri : yli tuhat nokkelaa niksiä siivoukseen, ruoanlaittoon ja kodista nauttimiseen
Asumistoiminnot muutoksessa
Hyvästit mollisoinnuille
Ihminen - asunto - teknologia : Helsingin yliopiston 350-juhlavuoteen liittyvä seminaari 8.6.1990
GoTech! : kodintekniikka-alan ammattilehti
Kodin sähkö : Helsinki
Yrityksen menestymisen mittaaminen strategisen johtamisen teoriaan perustuen : tutkimuskohteena kodintekniikkaliikkeet
Selvitys kotiautomaatiojärjestelmistä
Myyjän tuotetieto
Puolet talouksista digiajassa ensi kesänä
Mistä on hyvät uunit tehty? : kuluttajien käsityksiä uuniteknologiasta ja kokemuksia uunin valinnasta
Konsepti kodintekniikan etäohjaukseen
Tila, aika ja uudet tekniikat
Kodin koneet : teknologioiden kotouttaminen, käyttö ja vastustus
Palveluko palvelua? : koti- ja laitostalousteknologian rooli palvelutuotannossa
Aiotteko hankkia ompelukoneen?
Tekniikkaa eri heimoille?
Induktiokuumennus keraamisissa lattialiesissä ja keraamisissa keittotasoissa : asiantuntijoiden näkemyksiä induktiokuumennuksen eduista ja haitoista
MB : Suomen suurin uusimman tekniikan lehti
Toimiva keittiö
Mediaksi kotiin : tutkimus teknologioiden kotouttamisesta
Suomalaisen keittiön innovaatiot vuosina 1923-1950
Joko Teillä on primuskeitin? : kotitalousteknologian saatavuus ja tarjonta Helsingissä 1800-luvun puolivälistä 1910-luvun lopulle
Tulevaisuuden arki
Hellapiisistä mikrouuniin
Mekaaninen bordelli : tekniikan kuuliaisuus mielihyvän lähteenä
Kuluttajan käyttäytyminen kodintekniikkaan liittyvissä ongelmatilanteissa
Musta Pörssi Oy Kuopion asiakastyytyväisyystutkimus
TTS:n tiedote. Asuminen, teknologia ja palvelut
Kotitaloussähkölaitteet : sanasto = Elektriska hushållsapparater : ordlista = Household electrical appliances : vocabulary
Kotien koneistuminen Suomessa
Muuttuiko mikään?
Työtehoseurassa vuosina 1989-1993 suunniteltujen keittiöiden toimivuus
Kotitaloussähkölaitteet : sanasto : suomi - ruotsi - englanti - saksa = Elektriska hushållsapparater : ordlista : fi - sv - en - de = Household electrical appliances : vocabulary
Kodin koneistajat
Kielto myyntihinnan puuttumisesta
Selvitys kotitalouskoneiden käytön ajoitusmahdollisuuksista
Palvelu pelaa Oulun Mustassa Pörssissä
Yrityksen koon ja sijainnin vaikutus tunnuslukuihin kodintekniikka-alan vähittäiskaupassa
TTS tutkimuksen tiedote. Kodin toiminnallisuus, teknologia ja palvelut
Eroosio kalvaa kodintekniikka-alaa
Fokus : kodintekniikan myynti ripeässä kasvussa
Veikon Kone uudisti myymäläkonseptinsa
Koneita Ankkalinnassa : Aku Ankka-lehti teknologian kertojana 1950-luvun Suomessa
Palvelun laatu Markantalon Oulun toimipisteessä
Kodinohjausjärjestelmän valinta- ja hankintaprosessi
Tiivistelmä.
Työtehoseuran kotitaloustiedote : Espoo
Kodinteknologiatarpeiden historiaa "Sibeliuksen Simcityssä"
Tekniikan maailma. 2007, 15-22
Me upolaiset : Upo osakeyhtiön henkilökuntalehti
Ongelmia tietokoneen ja digi-tv:n kanssa? : tietoteknisten tukipalvelujen tarve ja tarjonta
Tekniikasta tuli sisustusta ja laitteet lähentyvät toisiaan
Kovaa kilpailua
Objektiivisuuden illuusio? : Tutkimus tilastotiedon, lehdistötilaisuuksien ja tuotetiedotteiden käsittelyn eroista lehdistössä
Kodintekniikan hankinnan kokonaiskustannusten hallinta : Anttila Oy & K-citymarket Oy
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : vapaa-aika
Kaupan alan ketjun ohjausjärjestelmä : esimerkkiyrityksenä ET-Partners Oy
TTS tutkimuksen tiedote : Espoo
Ympäristötekijöiden käyttö kodintekniikka-alan yritysten markkinoinnissa Itäkeskuksen alueella : kvalitatiivinen tutkimus
Kodintekniikkamyyjän työmotivaatio ja palkitsemiskeinot
Kodintekniikka : Radioliikkeiden liitto ry:n tiedotuslehti
Virhe ja takuu kodintekniikan kuluttajakaupassa
Verkkokauppa.com sai koneen käyntiin
Tiivistelmä:.
Kodinkoneiden historia tutkimuskohteena
Kahvijuoman valmistusmenetelmien vertailua juoman laadun, työpanoksen ja kustannusten suhteen
Kodistaniko tulosyksikkö?
Toimari suosii helppoutta
Kodintekniikka Mattila Oy Tekniset Porin asiakassegmentit ja mainonta
Soothsayer : personoitu televisiokäyttöliittymä
Meidän Talo 2010 : 11.
