http://www.yso.fi/onto/yso/p6344 saarnaajat
saarnaajat saarnaajat maallikkosaarnaajat evankelistat -- saarnaajat
Laestadius pohjolan pasuuna
Salvadorilaisten luterilaisten naisten tie johtajuuteen ja pappeuteen
Tavoitteena kiinalainen kirkko : tehtävä kuilun reunalla
Siperian kierros : Inkeriläisen Juho Punkan elämäkerta
Mustalaisewankelista Gipsy Smith, hänen työnsä ja elämänsä : itsensä kertoma
"Tee evankelistan työ"
Rowasti Lars Lewi Laestadiuksen kolmas postilla
Juho Näppä 1892-1968
Seuratupia ja saarnamiehiä Tornionlaaksossa
Lauri Jakkila nousi roskalaatikoista uuteen elämään : "Ihmisen nousu alkaa siitä, että uskoo itseensä"
Jumala voi
Polkuni varrelta
Karusta saaristolaiselämästä kristillisyyden työhön
Pioneerina teillä ja aitovierillä : muistelmia Anna Mäntyniemen elämästä
Virvoituksen lähteillä : suomalaisten herättäjien sanomaa
Fundamentalismi oli vaarana 70-luvulla
Luottamuksella
Pojasta tuli "pappi" : Heikki Lahti muistelee
Taivas laulaa
Billy Graham ja pyhityskristillisyys
Uskovaiset puhuvat samaa kieltä : maallikkosaarnaaja Walter Lampi saapui isiensä maille yli 7000 kilometrin takaa
Postiljooni Johan Westerback ja yleinen autuutemme Kristuksessa
"Kaitse minun lampaitani" : Toivo ja Hellevi Haapala 50 vuotta
Unissasaarnaaminen sielullisena ja uskonnollisena ilmiönä. 2, Unissasaarnaaminen uskonnollisena ilmiönä
Kaksi osaa vanhoillislestadiolaisuuden keskusjärjestön historiaa
Maallikkopuhujista
Mies ja ääni : radioevankelista Earl Pöystin elämä
Saamelainen Laestadius teki aikansa bestsellerin
Seitsemän meren kyntäjä
Äidin testamentti : kertomus rukoilevan äidin elämästä
Sinulla saa olla ongelmia
Ei minulta mitään puutu
Sivistämistä, käännyttämistä ja kansainvälistymistä
Kansantieteen tutkimusta oululaisittain
Maria Åkerblom : elämän ja kuoleman lähettiläs
Paavo Ruotsalainen : talonpoikain herättäjä
Vaelsin valkeudessa : elämäni
Mittaamaton armo
Keskisen Tornionlaakson lestadiolaiset maallikkosaarnaajat noin vuoteen 1914
Jumalan armo ulottuwa suurimmille syntisille : elikkä Johannes Bunianin kääntymys, kutsumus saarna-wirkaan, ja wankeus
Palava kynttilä : Niilo Kustaa Malmbergin elämä
Muuttolintujen maa
Kerro Jeesuksesta vakuuttavasti : tehokkaan sielujen voittajan käsikirja
Skinnarin leposija
Kymmenen näyttelyä museosyksystä
Hei, saarnamies ... sä pääset läpi!
Uskon ja totuuden mies : piirteitä Hjalmar Gustaf Braxénin, julistajan ja vapaakirkollisuuden uranuurtajan elämästä ja toiminnasta
Parkkisten perhe : Mikko Parkkinen, Evankeliumiyhdistyksen saarnaaja
Paavali Ervasti - maallikkosaarnaaja ja virsirunoilija
Kirkkomme tienviitoittajia
Kurpitsakirnu ja muita aarteita : lähetyssaarnaaja Emil Liljebladin mittava kokoelma ensi kertaa kaikkien nähtävillä
Uskon ja rukouksen mies : Väinö Hoikan elämänvaiheita ja päiväkirjamuistiinpanoja
Uuden testamentin kirjottajien, ewangelistaen ja apostolien, lyhy elämä-kerta. Tie autuuteen kysymyksissä ja wastauksissa Pyhän Raamatun johdatuksen jälkeen
Hengen huuto : Smith Wigglesworthin julkaisemattomia saarnoja
Usko ainoastaan näin sanoo Herra
Vanhinten kirja. 4, [Lähteet: J. P. Stöckelin kokoelma, Levi Älvgrenin kokoelma, Lauri Koistisen arkisto]
Johan Bunianin elämäkerta
Erämaan vaeltaja - Paavo Ruotsalainen
T. B. Barratt : helluntaiapostoli
Unissasaarnaaminen sielullisena ja uskonnollisena ilmiönä. II : Unissaarnaaminen uskonnollisena ilmiönä
Mies Jumalan lähettämä : ystävien kirja Frank Mangsista
Kristuksen ansion tähden
Fredrik Gabriel Hedberg ja evankelisen liikkeen tulo Keski-Pohjanmaalle
Herra antaa, Armas Herra ottaa. 3
Vieraskirjan äärellä : katkelmia menneiltä ja vähän nykyisiltäkin ajoilta
Viktor Klimenko - vapaa kasakka
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla I
Muistelmia saarnamatkoilta ja vähän muutakin
Hehkua ja hiillosta : Muhosesta Tammioon, Karjalasta Kanta-Suomeen
Amerikkalaiset lähetystyöntekijät armenialaisten kansanmurhan todistajina
Kalle Väre : opettaja, kynäilijä, saarna- ja luottamusmies
Siperian kierros : inkeriläisen Juho Punkan elämäkerta
KYLVÄJÄN KAARI : muistoja sanajulistajan taipaleelta
Ihmisiä taistelun helteessä
Herätä kuolleet
Saarna ja opetus
Sananjulistaja erämies Voitto Ulkuniemi : Lapin kairoilta
Unissasaarnaaminen siulullisena ja uskonnollisena ilmiönä. 1, Unissasaarnaaminen siulullisena ilmiönä
Lauri Taskila haudan lepoon
Viimeisten päivien vaellus. 1, Kadotettu maailma : kertomus ihmiskunnan kohtalon hetkistä
Suutari-Antti
Eräs meidän ajan profeetta : elämänkerta ja opetuksia, valoksi ja uskon vahvistukseksi kaidan tien vaeltajille muistiin kirjoitettu
Yliluonnollista. Osa I : Kirjat 1-3 : 1909-1950 : William Branhamin elämä
Oksalla alimmalla : Juho Malkamäki vapaasti kuvattuna
Eräs meidän ajan profeetta : Helena Konttisen elämä, toiminta ja julistus : (Herra on lähellä. Ajankohtainen profeetallinen sanoma kansallemme ja kirkollemme)
Jumalan työt Amerikassa ja Englannissa Moody'n ja Sankey'n kautta
Hovipalvelija
Ihmeellisiä herätyksiä : Charles G. Finneyn muistelmat
David Wilkersonin viimeinen varoitus!
Kokonaiskuva maailmanlähetyksen suunnasta
Kuka kirjoitti virren 169, Muista herra, Kristus pyhä?
Matkamies
Unissasaarnaaminen suggestio-ilmiönä
Monitoiminaiset maailmalla
Ambomaamme lähetyskirjallisuus
Kadotettu maailma. 1, Kadotettu maailma : kertomus ihmiskunnan kohtalon hetkistä
Herätyssaarnaaja Pentti Tynjälä
Profeettoja ja valeprofeettoja
Kriisejä ja kasvua Lähetysseuran kotimaantyössä
Vuosisadan ihme jatkuu
Kätköpaikka
Saarnaaja Salomon Korteniemi 1819-1904
Salattu viisaus : johdatus Paavo Ruotsalaisen elämään ja ajatteluun
Konflikteja luova opettaja
Piirteitä Arvi Juhana Logrenin elämästä, sekä, hänen aikansa herännäisyydestä Pohjanmaalla
Paavo Ruotsalaisen muisto 1852-1952 : Ristinkukkien juhlajulkaisu
Suomalaiset naislähetit Japanissa
Jalka on kevyt, kun saa postia taivaasta
Uskon ihmeisiin
Herra antaa, Armas Herra ottaa. III
Eräs meidän ajan profeetta : Helena Konttisen elämä, toiminta ja julistus
Alkulähteille : lestadiolaisen uudenheräyksen synty ja luonne : erityisesti saarnaaja Mikko Saarenpään elämäntyön yhteydessä tarkasteltuna
Saarnat ja saarnatilanteet helluntaiseurakuntien päiväjumalanpalveluksissa
Elämänkutsumukseni
Kahden kesken : ihmisiä ja tapahtumia vuosien varrelta
Evankelista Jumalan hoitohuoneessa
"Tahdon auttaa"
Palavan pensaan äärellä : Eino I. Mannisen persoona ja elämäntyö
Jumalan sanan perustalla : Einari lepistö muistelee elämäänsä ja työtään ; Toimittanut Toivo Määttä
Saarnaaja valottaa elämäänsä ja liikettä : muistelmakirja
Kirkkohistoriaa psykoanalyysin näkökulmasta
Vapaana ja varjossa : suomalaiset naislähetystyöntekijät Japanissa
Eräs meidän ajan profeetta : elämäkerta ja opetuksia, valoksi ja uskon vahvistukseksi kaidan tien vaeltajille muistiin kirjoitettu
Mikä nainen oli Maria Åkerblom
Kaupunginsaarnaajia sadan vuoden ajalta : ( Tampere )
"Herran juoksutytöt" : vapaakirkollisen Naislähetysliiton naisevankelistat
Kestävä sanoma : uudet kertojat
Rovasti Lars Levi Laestadiuksen Kolmas postilla
Mannisentie
Onnellinen kristitty : piirteitä Billy Brayn elämästä
Matti Paawola
"Mun kotoni taivaassa ihana on" : horrossaarnaaja Helena Konttisen elämä ja toiminta : psykobiografinen tutkielma
Maallikkosaarnaaja Antti Koskela : elämänhistoria ja sosiaaliset roolit
Hulluinhuonelainen
Herätyssaarnoja 1 : Karoliina Väänäsen (o.s. Utriaisen) pitämiä
Herra antaa, Armas Herra ottaa. II
Ryöstäkää helvetti : Reinhard Bonnke
Sielujenvoittaja
Johan Bunianin elämäkerta : Kussa synti on suureksi tuttu, siinä on armo ylönpaltiseksi tuttu. (Rom. 5, 20) Saksasta suomeksi käännetty
1900-luvun kirkollinen elämäkerrasto
Elämäni David Wilkersonin rinnalla
Elämäni askeleet
Armo kannattaa : puheita Herättäjäjuhlilta
Herännäisyyttä idästä ja lännestä
Minuuttia vaille
Yrjö Müller : rukouksen mies
Oswald Chambers : hengellinen herättäjä, lähtösignaalien mies
Myrskyiset vuotemme
Paawo Ruotsalainen, eli Herännäisyys Pohjois-Sawossa
Nainen lestadiolaisuudessa 1800-luvun Suomessa
Unissasaarnaaminen sielullisena ja uskonnollisena ilmiönä. 1, Unissasaarnaaminen sielullisena ilmiönä
Tukholman suomalaisen seurakunnan ensimmäinen saarnaaja : Mathias Westh?
Lestadiolais-uuspietistinen konservatiiviteologi : Uuras Saarnivaaran elämä ja toiminta vuoteen 1966
Körttikansan jäljillä : herännäisyyden historiaa vanhaan malliin
Lääkärien hylkäämänä
Mies ja ääni : Radioevankelista Earl Pöystin elämä
Niinivaara - matkamies
Suomalaisia unisaarnaajia
Oman aikansa Kiina-ilmiö : suomalaisten lähetyssaarnaajien kokemuksia länsimaisen ja kiinalaisen kulttuurin ja uskonnon kohtaamisesta 1900-luvun alussa
Tappolista
Vanha pedagogio yhä paikallaan Kokkolan koulujen historiaa 1
Patriarkka Simon Bärlundin muistolle
Herra kutsui meidät : Suomen vapaakirkon saarnaajien yhteisteos
Pohjois-Karjalan profeetta : Jumalan tulta ja tunnustekoja : taustaa saarnaaja Eino Lindströmin elämästä
Kunnianosoitus suomalais-namibialaiselle koulutyölle
Ikuiset rannat
Eerikki Eerikinpoika Sorolainen : piispa ja teologi, kansanopettaja ja saarnaaja : kirkkohistoriallinen tutkimus
Uuno Palonen : 80-vuotis-juhlakirja
Erämaan profeetta : historiallinen ja elämäkerrallinen romaani
Pyhiinvaeltajan laulu : vuosisatamme evankelistan hengellinen omaelämäkerta
Dwight L. Moody : hänen elämänsä ja vaikutuksensa
Rakkaus rakentaa : Uuno Palonen lähikuvassa
