http://www.yso.fi/onto/yso/p6340 kompleksisuus
kompleksisuus kompleksisuus monimutkaisuus
Kipeän muutoksen lääkkeet : kohti parempia muutoksia
Pirullinen hoitajapula
Kompleksisuuden mahdollisuudet
Yläsävelsarja, harmoninen vakaus ja analyysi : kommentti Erkki Huoviselle
Tuotekompleksisuus ja sen hallinta toiminnanohjausjärjestelmän avulla case-yrityksessä
Systeemiajattelun tekniikka tehostamassa arkiajattelua
Hyvinvointipalvelujen johtaminen komplesisuusteoreettisessa tutkintakehyksessä
Kompleksisuuden johtaminen : kohti uutta ymmärrystä
Se toimii sittenkin : kohti organisaatiotutkimuksen pragmaattista kompleksisuusteoriaa
Kielen kompleksisuudesta
Java-työpöytäsovelluksen takaisinkäännön estotekniikat
Yksinkertaisuus ja monimutkaisuus inspiraationa suunnittelussa
Yhdessä tietämisen episodeja : terveydenhuollon kompleksiset työympäristöt
Kompleksisuusajattelu yhteiskuntatieteissä
Proteiinisekvenssien luokittelu stokastisen kompleksisuuden perusteella
Parantuneeko vai huononeeko? : kuinka suomenoppija palauttaa taivutetun verbimuodon infinitiiviin
Yhdessä tietämisen episodeja. Terveydenhuollon kompleksiset työympäristöt.
Kestävyys, poikkitieteellisyys ja tietämisen monimutkaisuus - heuristiikka avuksi?
Johtajan ammatillisten kompetenssien profiloituminen kompleksisessa toimintaympäristössä : tapausesimerkkinä opetustoimen alaiset oppilaitosorganisaatiot
Sosiologia humanismin jälkeen : naturalistisen systeemiteorian manifesti
Johtamisen tilanneherkistyminen ja asiantuntijuus
Kokonainen turvallisuus? : kokonaisturvallisuuden poliittinen kelpoisuus ja hallinnollinen toteutettavuus
Ihminen kompleksisessa tietoyhteiskunnassa
Kontingenssi ja koulutuspolitiikka : vertailevan tutkimuksen teoreettisia edellytyksiä etsimässä
Sujuvuus, tarkkuus ja kompleksisuus seitsemäntoista ulkomaalaisen suomenoppijan kirjoitelmissa
Opinnäytetyön tavoitteena oli vertailla kolmea eri tekniikkaa, joilla voidaan vaikeuttaa Java-työpöytäsovelluksen takaisinkääntöä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli valita estotekniikka, joka tarjoaa parhaimman suojan takaisinkääntöä vastaan. Vertailussa oli mukana niin ilmaisia kuin maksullisiakin työkaluja.    Opinnäytetyö koostuu kahdesta eri osasta, teoriasta ja käytännöstä. Teoriaosuudessa käydään läpi Javan historia sekä selvitetään, mitä salaus, monimutkaistus ja konekielikäännös tarkoittavat. Käytännön osuudesta selviää, kuinka näitä tekniikoita käyttämällä sovellus voidaan suojata.    Työssä selvisi, että paras Java-työpöytäsovelluksen takaisinkäännön estotekniikka on konekielikäännös. Excelsior JET -konekielikääntäjä osoittautui tehokkaaksi ja helppokäyttöiseksi työkaluksi, jolla käännetyt sovellukset ovat yhtä vaikeita kääntää takaisin kuin esimerkiksi C++:lla ohjelmoidut sovellukset.
Vuorovaikutus kompleksisuuden kasvualustana ensikielessä ja toisessa kielessä
Piru irti Pohjanmaalla : tarkastelussa Vaasan ja Mustasaaren kuntaliitos pirullisena ongelmana
Renessanssimuutos : monimutkaisesta helppotajuista
Terveydenhuollon pirulliset ongelmat : esseitä reformeista, kompleksisuudesta ja kansalaisdeliberaatiosta
Laulumelodioiden rytmisen kompleksisuuden kehitys ja yhteys listamenestykseen Ison-Britannian top 10 -singlelistoilla 1960-1975
Kompleksisuus peruskoululaisten kirjoitelmissa
Kvanttisoluautomaateista
Asioiden valmistelu kunnallisessa päätöksenteossa : informaation tehokasta prosessointia ja kompleksisten ongelmien ratkaisemista
Mikä on vaikeaa ja mikä ei? : suomen nominivartaloiden suhteellisesta morfofonologisesta kompleksisuudesta
Hyvinvointijärjestelmät muuttuvassa toimintaympäristössä : juhlakirja professori Pirkko Vartiaisen 60-vuotisjuhlan kunniaksi
Dynamiikan kolme ulottuvuutta : suomalaisen tutkimuspolitiikan muutoksen analyysi
Opinnäytetyö pohjautuu SOK Ravitsemiskaupan ketjuohjauksessa syksyllä 2010 tehtyyn Combaro -työyhteisöviestinnän tutkimuksen tuloksiin. Tulosten perusteella opinnäytteen kohdeorganisaation tulisi jatkossa kehittää vuorovaikutusta strategisessa viestinnässään. Opinnäytetyön tavoitteena on löytää ehdotuksia vuorovaikutuksen kehittämisen pohjaksi strategisen viestinnän alueelta. Opinnäytetyö rajattiin koskemaan ainoastaan johdon näkemystä asiasta.    Opinnäytteen viitekehykseksi valittiin Pauli Juutin ja Mikko Luoman (2009) strategisen johtamisen rationaalinen sekä kompleksinen maailmankuva. Opinnäytteen pääkäsitteitä sekä kohdeorganisaatiota tarkastellaan työssä molempien maailmankuvien mukaan.     Vastauksia tutkimyskysymyksiin etsittiin sisällönanalyysin avulla. Tutkimuksen aineisto hankittiin haastattelemalla kohdeorganisaation johtoryhmäläiset teemahaastatteluissa. Tutkimuksessa käytettiin aineistona myös S-ryhmän johtamista ohjaavia asiakirjoja, joiden avulla täsmennettiin kohdeorganisaation johtoa ohjaava viitekehys. Asiakirjoiksi valittiin kehityskeskustelut S-ryhmässä, Ravitsemiskaupan kilpailustrategian päivityksen prosessisuunnitelma sekä S-ryhmän vastuullisuusperiaatteet.    Tutkimustulosten mukaan S-ryhmän johtoa ohjataan rationaalisen maailmakuvan mukaisesti. Rationaalisessa johtamisessa strategista viestintää ei nähdä vuorovaikutteisena vaan lineaarisena ylhältä alas toimintamallina. Kohdeorganisaation osalta voidaan kuitenkin todeta, että kohdeorganisaation johto näkee vuorovaikutuksen kompleksisena. Kompleksisuutta vahvemmin hyödyntämällä kohdeorganisaatio voisi lisätä vuorovaikutusta strategisessa viestinnässään.
"Minäkö kaunis siinä kumartaessani yleisölle, kieli takertuneena kitalakeen, kaikki vartaloni ääret kadottaneena?" : henkilöhahmot ja ruumiillisuus Pirjo Hassisen teoksissa Joel ja Mansikoita marraskuussa
Vanhaa, uutta ja lainattua : katsaus saarnatekstilajin funktionaaliseen rakenteeseen
Kumppanuutta vai jotakin muuta? : politiikan ja hallinnon välisen suhteen rakentumi-nen kunnan viranhaltijoiden näkökulmasta.
Kielten kieliopillisen kompleksisuuden vertailusta
Antihauras : asioita, jotka hyötyvät epäjärjestyksestä
Postmodernia filosofiaa vai modernia filosofiaa? : filosofiasta ja sen asemasta postmodernissa tilanteessa John Deelyn, Harry Rednerin ja Richard Rortyn mukaan
Kansallisen tietojärjestelmän muutokset ja niiden hallinnointi kompleksisuusteorian näkökulmasta : tapaus lähete-palautejärjestelmä osana KanTa-palvelua
Verotuksen monimutkaisuudesta
Tieteellinen elämä
Yrittäjämäinen älykkyys : yrittäjyyden psykologisten menestystekijöiden kompleksisuusteoreettista tarkastelua
Hyvinvointipalvelujen johtaminen kompleksisuusteoreettisessa tutkintakehyksessä
Mikä esimiestä johtaa: kontekstuaalisuus johtajuuden tarkastelutapana
Kompleksisten verkostojen fysiikkaa
Volframin korkean hapetusasteen fenoksokompleksit ja niiden sovellukset
Ympäristöongelmat ja tiede : ympäristötutkimuksen filosofiaa
Toimintakuvien nimeämisnopeuteen vaikuttavat tekijät 50-79-vuotiailla
Tarvitaanko adaptoituvia tietorakenteita
PISA-kokeen lukutaito- ja luonnontiedeosioiden tehtävätekstien kompleksisuus
Organisaation luovuus ja viestintä kompleksisuusteorian viitekehyksessä
Sopimusohjaus kuntapalveluissa
Sinkkiprosessiliuosten kuparin, nikkelin ja koboltin analyysimenetelmän kehittäminen
Lähiön emergenssi : energiatehokas täydennysrakentaminen kasvavan metropolin lähiöön : case Kontula
Kaksitasoisuus kvanttimekaniikassa ja kompleksisissa systeemeissä
Käyttäjätyytyväisyys ja sen mittaamisen uudet haasteet monimutkaistuvissa tietojenkäsittely-ympäristöissä
Produktiivisen (morfo)syntaksin indeksi lapsen kielen kompleksisuusmittarina
Vastaväittäjän lausunto Harri Raision väitöskirjasta
Kaikki irti kaaoksesta! : metsäteollisuusyritys puun ja kuoren välistä
Kompleksisuustieteet hallinnon tutkijoiden kiikarissa
Monitasohallinnankaan ei tarvitse olla kaaosta
Kompleksisuusteoreettinen näkökulma viranomaisten yhteistoimintaan
Kohti hajautettua infrastruktuuripolitiikkaa? Paikalliset vesiosuuskunnat perusrakenteiden tuottajina
Kuinka vOISimme? : Savonian OIS-hankkeen ydinkysymyksen visualisointi
Syvä yksinkertaisuus : kaaos, kompleksisuus ja elämän synty
Vuorovaikutus strategisessa viestinnässä : case: SOK Ravitsemiskaupan ketjuohjaus
Metakognitiiviset tiedot ja taidot ryhmän päätöksenteossa
Tietovirrat tietointensiivisessä palveluorganisaatiossa : käsiteanalyyttinen tutkimus
Olemme systeemin osia
Todellisuuden tasot : luonnon supervenienssi ja tieteenalojen väliset suhteet
Johtajana kaaoksen reunalla : kuinka selviytyä pirullisista ongelmista?
Kuorma-auton lastauksen optimointiohjelma
Flow freestyle-lumilautailussa
Kunnallisen päätöksenteon valmistelutyö kompleksisuusteorioiden valossa
Muutosjohtamisen kompleksisuus : tulkitseva käsitetutkimus
Kompleksisuuden mahdollisuudet : Edistyksen Päivät 2015.
Kompleksin filosofia : fakta, fiktio ja metafysiikka tieteessä ja politiikassa
Tehtävän kompleksisuuden vaikutus tiedontarpeisiin, tiedonlähteisiin ja tiedonhankintakanaviin ulkoasiainministeriössä
Spatiaalisen monimutkaisuuden vaikutus visuospatiaalisten sarjojen muistamiseen
Satunnaisen turistin matkakertomuksia kompleksisuuden maailmasta
Kompleksisuusteoriakin on systeemiajattelua?
Tiivistelmä.
Kompleksisuuden mahdollisuudet. Edistyksen Päivät 2015.
Oksat pois tiedon puusta
Muutoksen johtaminen pirullisten ongelmien näkökulmasta : muutos yhteispäivystyksen alkaessa
Kvarkki ja jaguaari : seikkailuja yksinkertaisessa ja monimutkaisessa
Tietointensiiviset palvelut liiketoimintaekosysteemeissä : agenttipohjaisen mallintamisen mahdollisuudet : käsiteanalyyttinen tutkimus
Luovan yrittäjyyden taide : tarkastelussa luovuuden mahdollisuudet akateemisen yrittäjyyskasvatuksen näkökulmasta
Inhimillinen ja tehokas sosiaali- ja terveysjohtaminen
Pitkittäistutkimus kymmenen S1- ja S2-pojan kirjoitustaidon sujuvuuden, tarkkuuden ja kompleksisuuden kehittymisestä
Odottamattoman johtaminen ja käännetty muutos
Johtajien käsitykset sosiaali- ja terveyspalvelujen vaikeista ongelmista sote-uudistuksessa : kompleksisuusteoreettinen näkökulma
Informaatiojärjestelmät kunnallisen päätöksenteon ja tiedonhallinnan tukena
Helsingin ilmastopolitiikka : hallinta ja kumppanuudet
Työn mielekkyyden ja mahdollisuuksien tukeminen johtamisella
Innovaatio-osaamisen kehittymismahdollisuudet varsinaissuomalaisessa muotibisneksessä : pohdintoja yksilön, yrityksen ja kaupunkiyhteisön näkökulmista
Strada : päätöksenteko ja muutoksen edistäminen monimutkaisissa järjestelmissä
Monitasohallinnankaan ei tarvitse olla kaaosta : pääkirjoitus
Kolme diskurssiivista näkökulmaa sosiaalialan osaamiseen
Tiedon jakaminen liiketoimintaekosysteemissä
Alkulukutestaus polynomiajassa AKS-algoritmilla
Aluekehittämisen pirullinen peli
