http://www.yso.fi/onto/yso/p6346 kappalaiset
kappalaiset kappalaiset
"Colochinti cattilahan" eli kuolema padassa
Sille hywin kunnioitettawalle Turun Ruotzin seurakunnan kappalaiselle, herralle, herr Bengt Jacob Ignatiuxelle, kolme yxikertaista wirttä, ensixi: koska hän Sahalahden seurakunnan hywästi jättää. Toisexi, Toiwotus hänen wirkaansa sisälle tullesa. Ja wielä kolmannexi, seurakunnan sydämmellinen kiitos-wirsi Jumalan tykö. Paljo puuttuwaisesti kokoon pantu T. R. P.
Ensimmäinen suomenkielinen runokokoelma : Wähäinen Cocous Suomalaisista Runoista, 1755
Seurakunnan keskellä kasvanut : Siikalatvan kirkkoherra Merja Jyrkkä opiskeli papiksi junassa Nivalan ja Helsingin välillä
Otettu haukiputaalaisista
Pohjanmaalta Australian kautta Oulunsaloon papiksi : Vesa Äärelällä on kokemusta papin työstä toiselta puolelta maapalloa
Sanaa julistetaan myös sanattomasti : Tyrnävän kappalainen Outi Pohjanen
Erik Andersinpoika Herkepaeus, Hauhon kappalainen 1673-1693
Martinus Olai, lainsuomentaja ja Juhana III:n kappalainen
Lauritsalaan uusi kappalainen
Anne Sumela asetettiin kappalaisen virkaan
Herman Malmberg (1779 - 1809) ja hänen lähisukunsa
Markku Jaakkola valittiin Rantsilan kappalaiseksi : Kappelineuvosto teki esityksen tuomiokapitulille
Eloisa kettu : viikon profiili (Satu Saarisen henkilökuva)
Paimion vaiheita : Juho Päiwiö
Salomon Hirvinen
Ruukin seurakunnan uusi kappalainen Lauri Haapala : "Elämä on enemmän kuin..."
Pappi kulkee rinnalla ilon ja surun hetkinä
Kappalainen Erik Kristian Relander
Ähtärin Collin-suvun alkuperä
Historiallisia muistoja Isostakyröstä
Jumalattomain onnetoin, ja jumalisten onnellinen cuolema, edespandu, cosca ... Johannes Beckmanni, muinen uscollinen Jumalan sanan palwelia Lapuan pitähäsä ... maahan pandihin, 4. p. maaliskuusa w. 1735. (Isaac Lithoviuxelda)
Erkki Piri miettii joulusaarnaa
Ensimmäinen suomenkielinen lastenkirja kirjoitettiin Uudellakirkolla
Paluu kotiseudulle
Kappalaisen kirjat
Kappalainen palasi kotipesään
Welwollinen jälkimuisto elämästä ja kuolemasta, : sille, eläisänsä kunnioitetulle ja hywin oppineelle herralle, Matthias Solenius wainajalle, kappalaisen apulaiselle, Uuden kirkon pitäjäsä, joka ainoastans eli 33 ajastaikaa, ja niin muodoin nuorudensa parhaimmasa kukoistuxesa, wahwasa uskosa ja toiwosa Wapahtajansa päälle, tästä wiheljäisydestä pois kutsuttiin sinä 24 päiwänä helme-kuusa, wuonna 1787. Paljon puuttuwaisesti edes annettu yhdeldä heikolda, halwalda ja hänelle hywin tuttawalda jäseneldä Th. R. P. wuonna 1787.
Lyhy hää-saarna. : Iosa awioskeskyn asettaja, cuinga sihen walmistettaman, ja sijnä oldaman pitä, osotetan. ... her Simon Clemen poica Muuli Ab. Iumalan sanan palwelian Oriwedellä, rackan heimolaiseni. Hänen rackan emendens cansa ... Walbor Iosephin tyttären, häisä. Oriwedellä. sinä 13. febr. (Helmen cuusta) anno 1648. Pidetty ja coconpandu. A Thoma B. Rajalenio co[m]min. Huittensi
Hiljaisuus antaa voimaa
Sordawalan seurakunnan walitus runo, : hänen uskollisen ja rakastetun opettajansa, kappalaisen, ... herr Henric Passelbergin, kuoleman ylitze, joka tapahtui Sordawalassa, sinä 5. päiwänä huhti kuussa wuonna 1768. ja saatettiin hänen ruuminsa lepokammioonsa, sinä 19. päivwänä touko kuussa samana wuonna
Kotiseutumuistoja Laihialta
Osvald Carlson jää eläkkeelle : lähtösaarna kuullaan tulevana sunnuntaina
Welwollinen jälki-muisto : ja waiwalloinen elämäkerta, eläisä ollehen, hywin-cunnioitettawan ja corkiasti hywin oppenehen herran, herr Hendrichi Hideenin, cappalaisen Cauhajoes, Ilmolan pitäjäs, Pohjanmaalla, joca ennättänyt 86. ajastajan päiwät, pitkällisen kiwulloisuden ja christillisen kärsiwällisyden cansa ulosseisotun sairauden jälkeen, wahwasa uskosa ja toiwosa wapahtajansa päälle, tästä wiheljäisestä surkeudesta caiken mailman tien waelsi, sinä 28. päiwänä elo-cuusa ja sen jälkeen sinä 2. päiwänä loca-cuusa, welwollisella cunnialla, ruumin-saarnan cansa lepokammionsa saatettin wuonna 1766. Ylöspandu Turusa ollesa tämän Herrasa nukkunehen surewalda, rakkahalda tyttären-pojalda Christfried Gananderilda, pappismj. ja philos. magist
Jokioisten kappalaisen ( Matti Laurinpojan ) selkäsauna : Käräjäpöytäkirjoihin perustuva kuvaus 300 vuoden takaa
Oulun tuomiokapituli erotti naispappien kanssa yhteistyöstä kieltäytyneen
Emäkirkon ja kappelin papit 1670-1870
Jaakko Tuisku on Kempeleen uusi perhepappi
Evijärven kappalaisten perheet
Hei Jeesus, tässä Anne
Hyväntuulinen kappalainen iloitsee kohtaamisista
Teo Sorrin "Vienalainen pilvilinna" veti väkeä kirjakauppaan
Ett on ihmelliset onnen ohjat, itse töistänsäkin Jumala: hää-runot laulettu coska ... wehmalaisten cappalainen ... Johannes Sonck ... neitzy Christina Florin cansa wihittiin Wehman pitäjäsä ja Saentiläntalosa s. 23. p. marrascuusa w. 1738.
Yhteinen matka sanojen maailmaan
Koko perhe tukee Piriä
Kappalainen Ulla Soikkeli asetettiin virkaansa
Oulunsalon kappalaisen vaali ratkeaa tuomiokapitulissa
Papin oltava koko seurakunnan paimen : kirkkoherraehdokas Juhani Pitkälä
Markku Jaakkola asettui virkaansa : Markku Jaakkola piti tulosaarnansa Rantsilan kirkossa perinteiseen ajankohtaan eli vapunpäivänä
Maalais-Hirvi tuli korttelipapiksi
Vaalityöryhmä : kirkkoherran viran vaaliehdotukset sekä lausunnot kappalaisen ja kanttorin viran hakijoista
Porthan Taivalkosken uudeksi kappalaiseksi
Kirja-arvostelu
Kuninkallisen Majestetin käskyn : jakajan ... päätös, usiambain halastuitten taloin Mynämäen pitäjäsä, ... hakemuxen päälle, josa he walittawat, että kappalaiset ... waatiwat heildä oikeuxiansa ... yhtäläisesti, nijtten rinnalla jotka kokonaisisa taloisa asuwat ..
Tiedon ja taidon kuvat : suomalaisten painotuotteiden puupiirrokset ja niiden tekijät 1647-1713
Monessa mukana : papiston vuorovaikutussuhteet Lapualla vuosina 1652-1674
Tiirola ja Katajamäki asetettiin virkoihinsa
Riku Bucht on pappina pelaajavalmentaja
Antti Vanhanen väitteli tohtoriksi Joensuussa
Kappalaisen vaalin hallintomenettely
Kempele saa toisen kappalaisen : kirkkoherra, yksi kappalainen ja kaksi seurakuntapastoria eivät enää riitä kasvavassa kunnassa
Vanha kirkko kietoo tunnelmaan : Turkansaaren kirkko on suosittu hääparien vihkipaikka
Herättäjän talvikynttilät 1924.
Puhe, pidetty maanherran ja riddarin kuningallisesta miekan luokasta, korkiastwapasukuisen herran Carl Magnus Jägerhornin puolesta, : Yliwieskan kappelikunnasa Kalajoen pitäjäsä, koska saman seurakunnan kappalaiselle herralle Jacob Simeliuxelle annettin kuningallisen majestetin ja waldakunnan korkiastiylistettäwän kammar-collegiumin perindö- ja wapaus-kirjat, Similän uudesta raketun maan päälle, sinä 19. p. maaliskuusa 1780. Henr. Holmbomilda
Lukaistavia
Kappalainen, fil. maist. Peter Sanngren, eräs kulttuuripersoonallisuus 1700-luvulla
Wiisi kristillistä wirttä. : Welwollinen jälkimuisto elämästä ja kuolemasta, sille eläissänsä kunnioitetulle ja hywin oppineelle herralle Matthias Solenius wainajalle, kappalaisen-apulaiselle Uudenkirkon pitäjässä, joka ainoastansa eli 33 ajastaikaa, ja niinmuodoin nuoruutensa parhaimmassa kukoistuksessa, wahwassa uskossa ja toiwossa Wapahtajansa päälle, tästä wiheljäisyydestä pois kutsuttiin 20 päiwänä helmi-kuussa wuonna 1787. Paljon puuttuwaisesti edesannettu heikolta, halwalta ja hänelle hywin tuttawalta jäseneltä Th. R. P. w. 1787.
Kirkko keskellä kylää mutta toimintaa koko pitäjässä
Kauhajoen joulu ; 1976
Muhokselle ensimmäinen naispappi tiukalla äänestyksellä : Tarja Taskisesta kappalainen
Kappalaisen virka lakkaa Taivalkoskella
Hää-runo ylitze hywinoppinehen cappalaisen, : herr Andreas Forseliuksen, ja cunniasucuisen neitzyen, Susanna Marg. Wanaean, joidenga awioskäsky päätettihin Oriweden pappilassa, wuonna 1728. sinä 6. p. helmicuusa
Ganander saamassa museonsa
Esi-isämme Rautalammin kappalainen Simon Erikinpoika Storckovius s.1625
Elämän reppu täynnä rikkaita kokemuksia
Kärjen pappi vai kärkipappi : säveltäjä Toivo Kärjen isä
Kolmekymmentä hopearahaa : historiallinen näytelmä 1850-luvun heränneeltä Pohjanmaalta
Yhden ewangeliumin opettajan kerskaus, : edespandu Herrasa edesmenneen eläisänsä hywin kunnioitettawan ja korkiasti oppineen wice pastorin ja cappalaisen Haukiputahan cappelilla Iin pitäjäsä herra Erik Frosteruksen christillisesä hautamisesa Haukiputahan kirkosa sijnä 10 päiw. heinä kuusa wuonna 1788; magister Jacob Chydeniuxelda, cappal. Lumijoesa
Atte Kalajoen puhe kotiseutupäivillä, Jokelan pihapiirissä, muistolaatan ääressä
Rovasti Pirkko Piikkilä : muistokirjoitus
Olenko minä isäni tyttö
Satu Saarisesta seurakunnan kappalainen
Uskoa koko elämä
