http://www.yso.fi/onto/yso/p6349 valokuvausvälineet
valokuvausvälineet valokuvausvälineet
O. Y. Suomen Valokuvaus-kauppa ent. Daniel Nyblin : hintaluettelo valokuvauskoneista, tarpeista ja aineista [Nyblinin myymälän hintaluettelo valokuvaustarpeista]
Kuvituskuvan valokuvaaminen terveysjulkaisuihin : tilan ja valaisun haasteet
Valokuvausala murroksessa
Miten otetaan hyviä kuvia : Kodak valokuvausopas
Salamakuvausopas
Digikuvaaja luonnossa
Digikuvauksen supermessut
Suotimet luontokuvauksessa : tarvitaanko niitä?
Digijärkkäri : käyttäjän käsikirja
Kuinka tullaan kunnon kuvaajaksi?
Taideteoksen valokuvaaminen : vaihtoehdot helposta vaikeampaan, kuvantekijän näkökulma, kaksi- ja kolmiuloitteisen teoksen valokuvaaminen tai kuvauttaminen
Kameralaukkumallisto konseptimuotoilun keinoin
Täyttä asiaa objektiiveista
Valokuvauksen abc
Valokuvaajan niksikirja
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella teleskooppimastolle jalusta, johon maston saisi liitettyä helposti ja nopeasti. Projekti sai alkunsa ammattivalokuvaajan ja Exel Composites Oyj:n yhteistyöstä tolppakuvauksen parissa. Tolppakuvauksessa kamera nostetaan teleskooppimaston avulla korkealle ja näin saadaan ympäristöstä lintuperspektiivin kuva. Suunnitteluprosessiin osallistuivat muovitekniikan ja teollisen muotoilun opiskelijat, ammattivalokuvaaja ja Exelin henkilökuntaa. Noin vuoden kestäneessä projektissa saatiin suunniteltua jalustassa tarvittavat osat ja mekanismit. Suunnitteluprosessin aikana tehtiin protomalleja kiinnitysmekanismeista sekä pikamalleja osista. Osien lopulliset versiot mallinnettiin 3d-suunnitteluohjelmistolla. Projektin tuloksena syntyi mekanismeiltaan helppokäyttöinen ja toimiva kolmijalka, jossa on säädettävät jalat ja tukiputket. Maston kiinnittäminen kolmijalassa oleviin runko-osiin toteutettiin kierrettävällä mekanismilla ja siinä pystyttiin hyödyntämään Exelin valmiita osia. Kolmijalan kehitystä voidaan jatkaa sitten, kun on saatu kokemuksia ja parannusehdotuksia loppukäyttäjiltä.
Lintukuvaus vaatii kunnon kamerakaluston
Suuri valokuvauskirja : opi ottamaan parempia kuvia
Valokuvaajan uusi käsikirja
'Valokuva-ateljee Aar-Po'
Suuret ikäluokat ja valokuvaus : näyttely Helsingissä 20.1.2001
Luonnonvalokuvauksen käsikirja
Viistovalokuvauslaitteiston käyttöönotto
Digitaalinen valokuvaus
Suodattimet
Parempia kuvia Canon EF/EF-S-objektiiveilla ja Speedlite-salamalaitteilla
Miten saisin hieman paremman kuvan bichon-lemmikistäni?
Luontokuvaajan kenttäopas
Peilitön järjestelmäkamera taivaankuvaajalle
Pienoiskamera ja sen käyttö
Valokuvaamisen taito
Kalansilmät vertailussa : löydä oikea objektiivi koko taivaan kuvaamiseen
Parempia kuvia Canon EOS -järjestelmäkameralla
Luonnonkuvaus : luonnonkuvaajan laitteisto
Opinnäytetyön aiheena on teleskooppisen kamerajalustan suunnitteluprosessi. Projektin tavoitteena oli kehittää jalusta, johon toimeksiantajayrityksen valmistamat teleskoopit saadaan kiinnitettyä. Jalustaa käytetään ns. tolppakuvaamisessa, jonka perusajatuksena on valokuvien ottaminen korkean maston päästä. Suunnittelun lähtökohtana käytettiin Exel Composites Oyj:n valmistamaa Xtel-teleskooppisysteemiä™, jonka ympärille jalusta suunniteltiin. Suunnittelu toteutettiin muovi-insinööriopiskelijan ja teollisen muotoilun opiskelijan kesken, jotka toimivat tiiviissä yhteistyössä koko projektin ajan. Suunnittelu eteni käyttäjä- sekä teknologialähtöisen tuotekehityksen mukaisesti. Suunnittelun aikana myös loppukäyttäjä sekä tilaajayritys olivat koko ajan vahvasti mukana tuotekehitysprosessissa ja heidän asettamansa tavoitteet ja vaatimukset tiivistettiin lopulliseksi tuotteeksi. Lopputuloksena syntyivät 3D-mallinnukset jalustaan tulevista osista, joiden perusteella Exel valmisti lopullisen jalustaprototyypin. Prototyyppiä testaamalla kerätään käyttäjäpalautetta, jonka perusteella Exel viimeistelee ilmenneet ongelmakohdat lopulliseen tuotteeseen..
Kunnon pää jalustaan
Näppäilkää hyviä kuvia : käsivaraisen pikavalokuvauksen opas
Taideteoksen valokuvaaminen : vaihtoehdot helposta vaikeampaan, kuvantekijän näkökulma, kaksi- ja kolmiuloitteisen teoksen valokuvaaminen tai kuvauttaminen : digille ja filmille kuvaaminen vertailussa
Ota parempia kuvia : Yksisilmäinen peilikamera
Valokuvaajan suuri tietokirja
Luuppeja on moneksi
Valokuvaus : 1945-1972
Uusi valokuvakoulu
Hämeen rohdoskaupan : valokuvausmyymälä,  Tampere, Kauppakatu 4.
Kuvituskuvan valokuvaaminen terveysjulkaisuihin : Tilan ja valaisun haasteet
Otan valokuvia
Valokuvaajan suuri käsikirja
Sukelluskuvaus
Jalustan käytön ABC
Fotokaupan hinnanmuodostus
Läheltä ja kaukaa
Arkkitehtuurin valokuvauksesta. Osa 1, Perusteet
Taivaankantta kuvaamaan : harrastajan laitteet
Värivalokuvaus käytännössä
Telekuvaajan venyvät vaihtoehdot : zoomilla luontoa
Jalustan tuotesuunnittelu
Valokuvaajan arkistot 2004 - 2011 / Petri Summanen
Valokuvauskurssi arkkitehtiopiskelijoille. Osa 1, Perusteet
Eläinvalokuvaus
Suurluettelo 1988 : kuvauksesta kaikki
Luonnonvalokuvaus
Teleskooppisen kamerajalustan suunnitteluprosessi
Digikuvaamisen taito
Valokuvausalan erikoisvähittäiskaupan sijoittuminen Suomessa ja siihen liittyvät spatiaaliset kysymykset
Otetaan valokuvia
Amatöörivalokuvaaja : käytännöllinen opas
Valokuvaus keltanokille
Käytännön valokuvaus : kuinka valokuvat onnistuvat aina
Kun tarvitaan tehoa : sauvasalamat
Oman kameran opas : näppäilijän opas
Kuvakaupassa puhaltavat muutoksen tuulet
Luonnonvalokuvauksen ABC
Siriukselle oma ccd-romppu
Värivalokuvauksen taito
Valokuvauskerhon ohjaajan opas
Valokuvausopas
Kerro valokuvin : opaskirja kouluille ja harrastajille
Pimiötarvikkeet, osa 2.
Motion Control -kamera-alustan suunnittelu
Harrastajan valokuvauskurssi kuvina
Millainen videojalusta minulle?
Hieman yleistä kuvaamisesta : Siriuksen CCD-kuvausprojekti
Valokuvausalan kehitys vuonna 1989 : Suomen fotokauppiaat ry:n jäsentutkimus
Suuri digikuvauksen käsikirja
Miten toimii kamera
Tiivistelmä.
Suurluettelo 89/90 : kuvauksesta kaikki..
Valokuvauksen maailma : taito, tieto, tekniikka
Hannu Hautalan luontokuvausopas
Pimiön työvälineet
Valokuvaus : kuvaustekniikan opas
Valokuvauksen perusteet
Arkeologin valokuvausopas
Valokuvauksen käsikirja : E. Vogel
Kamera jalustalla tukevasti
Kamera käteen ja kunnon kuvia : jokaisen valokuvaajan opaskirja
Parempia kuvia : Canon EOS-järjestelmäkameralla
Franchisingkäsikirjan tuottaminen käytettyjen valokuvaustarvikkeiden verkkokaupalle
Suuri valokuvauskirja : Opi ottamaan parempia kuvia
Panoraamakuvauksen tekniikat
Tiivistelmä:.
Digikuvaajan niksikirja
Uusi digikuvauskirja : ammattilaisten salaisuudet helppoina vaiheittaisina ohjeina!
Erikoiskaupan tunnuslukututkimus 1990-1994 : toimialaraportit. Silmäoptikkoliikkeet, valokuvaustarvikekaupat, kirjakaupat, kukkakaupat
Valokuvaus : 1810-1944
Kevätmessut tekstiilien merkeissä 1962 = Vårmässan i textilens tecken 1962 ; Kamera 62 : Helsinki-Helsingfors 16-25.3. : luettelo - katalog
