http://www.yso.fi/onto/yso/p634 ekologia
ekologia ekologia
Kasvien talvi
Viherrevonhäntä ja kananhirssi vieraslajeina Suomessa
Korjaamo kids : tapahtuman kehittämissuunnitelma
Kritiikin lupaus : näkökulmia Frankfurtin koulun kriittiseen teoriaan
75106 maaeläimistön tuntemus ja ekologia -kurssi Oulu 28.-31.5.1996 ja Oulanka 6.-15.8.1996
Luonnontieteellinen tieto lintuolemuksen rakentajana Alexis Kourosin Gondwanan lapsissa
Kasvien sisäsolukoiden rihmamaiset bakteerit
Vihreä markkinointi : edellytysten kehittyminen ja hyödyntäminen : case: Canon-kopiokoneet 1990-1997
Ekologisen suunnittelun malleja
Helsingin sisäsaariston ekologinen kestokyky. osa 3 : Saarikortisto
Ekologisten kokeiden etiikka
Australian etelänpyökkimetsät
Ekologian, ympärirstön ja kalan sukupuolen vaikutus sympatristen kolmipiikkiekotyyppien loisyhteisöihin Islannissa
Kurkistamaan lantaläjiin!
Ongelmallisesta oleskelijasta kesyksi esyksi? : oppilaiden ja vanhempien käsityksiä ongelmallisen käyttäytymisen syistä, esy-siirrosta ja opiskelusta esy-opetuksessa
Metsäympäristön laadun vaikutus virkistyskäyttöön yksityismetsissä
Jokaisessa pieni hukka?
Muuttaako luonto kaupunkiin?
Vuoristot vaarassa
Kannan, kasvatusympäristön ja ehdollistamisen vaikutus lohenpoikasten pedonvälttämiskäyttäytymiseen
Fennoskandialle uuden jäytiäislajin taksonomia ja ekologia
Saaristomeren hiekkasaarten rantaniittyjen ludelajistoon vaikuttavat tekijät
Sienijuurisymbioosi : kasvien elämän salattu puoli
Av-materiaalia ympäristökasvatukseen
Koulu esiopetuksen järjestäjänä Kokemäellä
Nuorten mielikuvat ja asenteet luomusta
Metsän rakenne ja dynamiikka luonnontilaisessa ja käsitellyssä metsämaisemassa
Ekologian käsitteitä 7.
Ekologinen asuinalue Helsingin Viikkiin : suunnittelukilpailu : arvostelupöytäkirja 19.5.1995
Elonkehä : Vantaa
Piileekö salalantiainen (Aphodius pedellus) Suomessa?
Aapasuon kasvillisuus ja sen vaikutus hiilidioksidin vaihtoon
Ekologian käsitteitä 6.
Suomen sammalet : levinneisyys, ekologia, uhanalaisuus
Eräiden vesiekologisten mallien esittely ja vertailu
Luonto - yhteinen kotimme
Pohjoisen luonnon erikoispiirteet. Arktinen valorytmi
Ympäristö, arkkitehtuuri, estetiikka
Arktiset ravintoverkot uusiksi
Sympatrisella matkalla inkviliinilajiksi - vai ekologisessa umpikujassa?
Kasviekologian perusteita
Natura 2000 -luontotyyppiopas
Mykorritsa fosforin kierrättäjänä
Ympäristön tilan seuranta-alueet
Syväekologia -luonnon ja ihmisen synteesi?
Kaupunkiekologia hallintokuntien välisessä yhteistyössä: tiedon hankinta, koordinointi ja ylläpito
Arktiset ekosysteemit myllerryksessä
Monitieteisiä näkökulmia kosteikkojen suojeluun
BFM-mallin soveltaminen järviympäristöön : Pohjois- Päijänteen kasviplanktonin kehityksen kuvaus
Monimuotoisuudelle arvokkaat ontot puut kaupunkialueilla : onttojen runkojen esiintymistodennäköisyyteen vaikuttavat tekijät
Käyttäytymisekologian klassikko
Floristis-ekologisia tutkimuksia Urtasvaarrilla ja sen ympäristössä Enontekiön luoteisosassa
Suden puolustus
Ekologian perusteet
Kuusihakkeesta tuotetun biohiilen vaikutuksia lierojen aktiivisuuteen Etelä-Suomen olosuhteissa
Ekologiset vuorovaikutukset opportunistisen taudinaiheuttajan virulenssin evoluutiossa ja tautidynamiikassa.
Yleistajuinen johdatus ekologisiin menetelmiin
Ekologian kenttäkurssin tutkimusjakso, Lammin biologinen asema 28.6. - 16.7.2004 : tulosmoniste
Peleistä, materiaalisuudesta ja ympäristöstä
Purovesistöjen merkitys kaupunkiluonnon monimuotoisuudelle : loppuraportti
Vesieläimistön tuntemus ja ekologia : kenttäkurssi Hailuodossa 9.-14.6. ja Kuusamossa 16.-20.6
Työ ja ekotehokkuus
Ptilokronologisesti mitatun sulan kasvun yhteys puukiipijän (Certhia familiaris) kuntomittoihin ja pesimäreviirin metsähabitaatin laatuun, määrään sekä pirstoutumiseen
Useimpien eliöittemme koti on Siperia
Metsämaan vesitaseen muutokset Suomessa ilmaston muuttuessa
Kaupunkiekologia ja suomalaisten kaupunkien ekologiset piirteet
Tiaisista on moneksi
Jotkin tulokaskasvit saattavat torjua luonnon häiriöitä
Ekologian aakkoset eli kuinka parhaiten menestyt ekologiasta keskusteltaessa
Entistysekologia ja kestävä kehitys : ensimmäinen kansainvälnen konferenssi 27.-29.3 1996, Zürich, Sveitsi
Kasvatus, ekologia ja ihmiset
Vihreiden pitkä historia
Ilmastonmuutosahdistusta ja luopumisen tuskaa : ekokriittisiä näkökulmia 2010-luvun mediakulttuuriin
Meidän ympäristömme
Ympäristönsuojelun jatkokurssi
Ylä- ja alaharvennuksen vaikutus männiköiden ja kuusikoiden kasvuun sekä tuotokseen
Johdatus kosteikkojen biologiaan
Helsingin kaupungin lähimetsien hoitotöiden hyväksyttävyys
Missä linnut asuvat
Lounais-Suomen lähteikköjen maakotilot (V, EH) : lajistosta ja populaatiorakenteesta
Onttojen puiden lahopuukovakuoriaiset : kolmen pyydystyypin vertailu
Tukevasti tieteellistä : Tukeva perusteos elämisen ehtoja tutkivasta tieteestä
Ekologian käsitteitä 4.
Kaupunkiekologian opetus koulussa: kokemuksia Tampereelta
Historialliset kartat maisemaekologisessa tutkimuksessa : esimerkkinä Ruissalo
Malli männyn sydänpuun läpimitan ja tilavuuden ennustamiseksi
Onko ekologisille matkailupalveluille kysyntää?
Riisto, nälkä, myrkyt
Kymmenen vuotta asumisen ja ympäristön tutkimusta 1989-1999
Männyn kasvun ja hiilenkäytön ajoittuminen vuoden aikana
Ekologisesti kestävä kehitys liikuntahallinnon kysymyksenä : käsitteen tarkastelua teorian ja käytännön näkökulmista
Pienlepakkojen talvehtimisesta Euroopassa
Kuinka Huber makaa ekologian
Ekologinen kotiseutukirja
Näkökohtia perhe-ekologiasta
Metsänhoito Tapion taskukirjassa ja taskukirjan merkitys metsäpoliittisena ohjauskeinona
Avoimet ja sumeat systeemit
Esiopetuksen arviointi : lasten, vanhempien ja esiopettajien näkemyksiä Raision kaupungin esiopetuksesta
Biologiasta apua kalakantojen arviointiin ja kalastuksen säätelyyn
Ekologian kenttäkurssi, : tutkimusjakso Lammi 23.6.-11.7.2003
Suorasuusulkukotilo (Cochlodina orthostoma) Suomessa
Kuin tuulahdus tropiikista
Eliölajien ekologiaan ja suojeluun liittyviä käsitteitä
Ympäristöpsykologia ja toimintamallien teoria
Lajintuntemuksesta ekologisten kokonaisuuksien ymmärrtämiseen : koululaisten lajintuntemustaito ja ekologiset tiedot neljännen ja kuudennen luokan päättyessä
Nahkaneulesarja Suuri Käsityö -lehdelle
Pellon ja Kolarin ekosysteemit
Puiden ja varpujen juurten massasuhteiden lajikohtainen määrittäminen infrapunaspektroskopian avulla
Lajimäärän suhde pinta-alaan
Lumipeitteen ominaisuudet ja suurilmaston vaihtelu vaikuttavat poroelon menestymiseen
Ekoturismi Malawissa : markkinointikikka vai elämysten ja toimeentulon tuoja?
Ympäristömyönteinen tuotesuunnittelu
Ekologisia menetelmiä
Metsä ottaa ja jakelee auringon energiaa
Perusekologiaa suomeksi ja englanniksi
Suokasvillisuuden vaste muuttuvaan ilmastoon : kokeellinen tutkimus kuivumisen vaikutuksesta
Ekologian tutkimusinstituutin raportteja
Ekologian peruskäsitteitä selkokielellä
Syyskuun viimeisenä päivänä 2011 maailman väestömäärä ylitti seitsemän miljardin ihmisen rajan, joista puolet asuu kaupungeissa. Kaikki yli 20 miljoonan asukkaan megapolikset sijaitsevat Euroopan ulkopuolella ja muuttoliike niihin jatkuu. Maailman suurissa maissa, erityisesti suurissa metropoleissa, asukkaat jakaantuvat selkeimmin köyhiin ja rikkaisiin, niin kuin olemme lukeneet esimerkiksi Darfurin ilmastokongressin yhteydessä tehdyissä analyyseissä. Asunto-olojen surkeus, puhtaan veden ja ruoan sekä sähköenergian saanti, hygieniakysymykset ja jätevesiongelmat ovat todellisia kaupunkien reuna-alueiden ongelmia. Onko meillä välineitä ja kykyä analysoida megapolisten ongelmia?.
Helsingin yliopiston ympäristöekologian laitoksen raportteja ja selvityksiä
Ekotopia utopiatradition jatkumossa
Itseohjautuva kasvillisuuden alkukehitys rakennetulla taajamakosteikolla : tapaus Nummelan Portti
Mitä kuoren takana oli? : huonokuntoisten kaupunkipuiden lahon analysointi kaatopäätöksen jälkeen
Biologiset ominaisuudet yöperhosten kannanmuutosten selittäjinä
Suomen luonnonsuojeluohjelmien ekologiset perustelut
Ytimekkäästi poliittisesta ekologiasta
Luonto muuttaa kaupunkiin
Ekotehokkaiden innovaatioiden ja käytäntöjen alustava kartoitus
Selostus: Planktontutkimuksia Pohjanpitäjän lahdella. 5. Tintinnopsis tubulosa- ja T. Brandti -ripsieläinten taksonomiaa ja ekologiaa.
Metsän pintamaan happamoituminen 1933-1995 Espoossa, Helsingissä, Kauniaisissa ja Kirkkonummella
Lunttilapputentti arviointimenetelmänä yliopisto-opetuksessa
Ekologinen tutkimus tuo uutta tietoa myyräkuumeesta
Yhteisöä etsimässä? : instituutiot, etniset suhteet ja yhteisömetsän hallinta Kamerunin ylängöllä
Periodisesti esiintyvien harmoyökkösten ja niiden loisten ekologia
Kahlaajien katoavaa maailmaa
Ympäristöä säästävää sotaa ei ole eikä tule
Ekologian kenttäkurssin tutkimusjakson tulosmoniste 2003.
Ekologian ja taloustieteen välisen yhteistyön ongelmista
Kaupunkiluontoa kaikille : ekologinen ja kokemuksellinen tieto kaupungin suunnittelussa
Elonkehä : Espoo
Viljelijöiden näkemyksiä puustoisten perinnebiotooppien hoidosta
Tiivistelmä: Keski-Eurooppalaisen lehtimetsän luominen Vue 8 Studiolla. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kertoa keski-Eurooppalaisen lehtimetsän luomisesta Vue 8 Studio-ohjelmalla. Kerron kirjallisen osuuden alussa miten kiinnostuin Vue-sarjasta ja miksi toteutin työn kyseisellä ohjelmalla.  Opinnäytetyön projektiosuus on toteutettu luomieni luonnostelmien ja tutkimusten pohjalta. Paneudun kirjallisessa osuudessa projektin eri vaiheisiin, kuten ympäristön luomiseen, ekologiaan ja niissä tapahtuviin prosesseihin. Kerron myös, miten hyödynnän ohjelman tarjoamia työkaluja eri projektin vaiheissa.  Kirjallisessa osuudessa pohdin aluemaantieteen ja ekologian tuntemuksen tärkeyttä työn toteuttamisessa. Projektin käytännön osuus, eli metsä, rakentuu monesta osavaiheesta. Jokaisessa vaiheessa pohdin siihen liittyviä ongelmia ja miten ratkaisen ne. Opinnäytetyön vaativin osuus, eli projektin renderointi liikkuvaan formaattiin, oli huomattavasti  aikaa vievä vaihe. Tämä vaihe kesti vajaa 500 tuntia.
Kevytkarsinta energiapuurangan hankintaketjussa
Koulun ja kodin yhteistyö pienluokassa
MatkailuMIPS : matkailun luonnonvarojen kulutus
Poliittis-ekologinen tutkimus Perhonjokilaaksosta
Metsävarojen kartoitus TerraSAR-X -stereomittauksella tuotetun 3D-tiedon avulla
Ekologia kaupunkisuunnittelussa
Tiivistelmä (s. 125).
Itä-Lapin alue-ekologinen tarkastelu 2015
Keväät hiljenevät kiihtyvää vauhtia
Poliittisen ekologian haaste
Helsingin yliopiston ympäristöekologian laitoksen tutkimuksia ja raportteja
Puun vesipotentiaalin komponenttien vuorokautinen vaihtelu ja nilan osmoottisen potentiaalin mittaaminen : mittaussarja männyllä (Pinus sylvestris L.) sekä koemittauksia pilaritervalepällä (Alnus glutinosa F. pyramidalis)
Lintukuvista hyvää mieltä itselle ja muille : "Lintukuiskaajaksikin" tituleerattu professori Erkki Alasaarela etsii kuvaamalla tarinoita linnuista
Kasvillisuustutkimus digitaalisten valokuvien ja segmentointiin perustuvan kuva-analyysin avulla
Mihin tutkimusasemia tarvitaan : vai tarvitaanko niitä?
Studio Ghiblin shintolainen ekologia
Nuoret luonnonmetsät metsien hoidon ja suojelun mallina : uusia mahdollisuuksia metsäluonnon suojeluun talousmetsissä
Turun voimajohtoaukeat niittykasvillisuuden korvaavina elinympäristöinä
Ennallistamisen vaikutus metsänkasvatuskelvottomien karujen keidassoiden metaanivirtoihin
Paahdeympäristöjen ekologia ja uhanalaiset lajit
Hartvig Saetran ekopoliittinen sosialismi : vertailukohtia punavihreyteen erään kansallisen projektin kautta
Saaret täynnä lintuja
Luonnon tutkimuksen tukikohdat
Vuoristojen katoava elämä
Harvinaisten maakotiloiden esiintymisestä Lounais-Suomessa ja niiden elinympäristövaatimuksista
Metsikön rakenteen ja hakkuiden vaikutus pintakasvillisuuteen Etelä-Suomen yleisimmillä kasvupaikkatyypeillä
Kodin uusi eläinkirja. Ekologia ja ympäristönsuojelu
Eliöiden liikkumisen ja evoluution satunnaiskulkuja
Taloustiede ja kestävä kehitys - ekologin näkökulma
Taitavaa pikkuväkeä
Elonkehän tarkoituksena on edistää syväekologista tietoisuutta, elämää suojelevaa kulttuuria ja ekologisesti kestävää yhteiskuntaa ja elämänmuotoa sekä ylläpitää kriittistä keskustelua kestämättömästä kulutus- ja talouskasvuyhteiskunnasta, sen arvoista, ilmiöistä, rakenteesta ja seurauksista.
Ympäristömyönteinen tuotesuunnittelu = Environment-friendly product design
Kajavien kohtaloita ihmisiän mitalla
Biologiset ravintoketjut
Sorsien ja kalojen välinen ravintokilpailu : kalojen vaikutus vesiselkärangattomiin
Elämää ja ekologiaa : OOL:n pääsiäistapahtuma Tampereella
Suojelualueiden arvottaminen Natura 2000 -luontotyyppien perusteella valtion mailla
Sosialismi ja ekologia
Vuoripioni ja munkinpioni : kaksi antiikin rohdoskasvia
Lahopuun merkitys kasvualustana eteläboreaalisen vanhan luonnontilaisen kuusimetsän uudistumisessa
Peltolinnusto ja maaseutuympäristön muutos : kaskiviljelyn seuralaislajin riekon Etelä-Suomen kannan häviämisestä nykyiseen peltolinnustoon
Monipuolisia esseitä ihmisen biologiasta
Sota ja ekologia
Täpläpöllö - Amerikan liito-orava
Ydinvoimalaitosten säteilytarkkailu maa- ja meriympäristössä
Saimaan ekologisen tutkimuslaitoksen perustamista selvittäneen työryhmän mietintö
Kansainvälinen suo- ja turvekongressi Tukholmassa kesällä 2012.
Keski-Eurooppalaisen lehtimetsän luominen Vue 8 Studiolla
Populaatioiden tasapaino
S.O.S. : hätäsanoma maan puolesta
Poron laidunnuksen ja metsätalouden vaikutukset maajäkälien peittävyyteen ja biomassaan poron talvilaitumilla
Bakteerien ja niiden ympäristön välinen vuorovaikutus on monipuolinen ja muuttuva
Lihaluujauhon soveltuvuus sokerijuurikkaan lannoitteeksi
Ympäristöopetusta kainuulaisittain
Dopamiinireseptori D4 -geenin yhteys koirien saalistushalukkuuteen ja persoonallisuuteen
Historiantutkimuksen uudet haasteet
Linja-autopysäkistä maamerkiksi
75106 maaeläimistön tuntemus ja ekologia -kurssi Oulu 26.-30.5.1997 ja Oulanka 5.-14.8.1997
Hilaruuduille simuloitujen toimenpide-ehdotusten johtaminen kuviolle päättelysääntöjen avulla
Tundran kasvillisuusvyöhykkeet
Kuntien luonnontilaisuusindeksi : esimerkkikuntina Jyväskylä ja Hankasalmi
Ekokataloogi : ekologiset tuotteet ja palvelut
Piilevien ekologiaa kolmessa tunturipurossa Kilpisjärven alueella
Ongelmia ekologisten ilmiöiden ymmärryksessä ja tehtäviä yläkoulun ekologian opetukseen
Aluetason spatiaaliset tavoitteet metsäsuunnittelussa
Ekologian perusteita metsästäjille
Tekoniityt : luonnon monimuotoisuuden lisääjiä vai uusi vaara luonnolle
Yleisen käsityksen mukaan ekologia ja (kansan) taloustiede edustavat jokseenkin vastakkaisia näkökulmia luonnonvarojen käytön kysymyksiin. Lukuisten koululaisten käsissä kuluneessa lukion biologian oppikirjassa (Valste ym. 1993) esitettiin nykytaloustieteen kehittyneen ekologiaa aikaisemmin ja ajanjaksona, jolloin luonnonvarat eivät olleet niukkoja, kun taas ekologiassa taloustieteestä poiketen ei voida hyväksyä rajattomia luonnonvaroja eikä lyhyttä aikajännettä. Vastaava ymmärrys on edelleen yleistä myös tutkijoilla1.
Helsingin saariston ekologinen kestokyky
Kaulussopulien (Dicrostonyx spp.) sisäloisten vertaileva fylogeografia holarktisella vyöhykkeellä
Hoitotoimien vaikutus Etelä-Suomen kosteikkojen linnustoon
Kunnon käsikirja pohjoisesta
Susipuiden kasvu ja rakenne
Metsäpeuran palautusistutusten sosiaalisten vaikutusten arviointi Isojoella
Yhteiskuntavastuullinen yritystoiminta
Ekologisten vuorovaikutuksien merkitys opportunistisen taudinaiheuttajan virulenssin evoluutiossa ja tautidynamiikassa
Cleantech-alan viennin onnistuminen pk-yritysten näkökulmasta
Kuivakäymälöistä saatavan virtsan lannoitekäytön hyödyntämisen edellytykset maataloudessa : Case: Hon kunta, Ghana
Ekoromaani, mikä se on?
Varpujen väheneminen, totta vai harhaa? : keskustelua
Esteettisen jalanjäljen käsitteestä
Ekologisen tiedon puute kärjistää kehitysmaiden ongelmia
Ekologian sanastosta
Poron ekofysiologia
Suomalaisten puolustus
Vesieläimistön tuntemus ja ekologia : Perämeren tutkimusasemalla 8.-13.6. 2002 ja Oulangan biologisella asemalla 15.-19.6 2002 = Identification and ecology of aquatic animals
Vienanmeri
Lajinsisäisen kilpailun ja hyönteisherbivorian vaikutus rauduskoivun (Betula pendula) taimien kasvuun
Tiivistelmä.
Ekologian käsitteitä 5.
Kaikki maailman teurastajat
Pääjärven (EH) ekologinen tutkimus : vuosiraportti 1972
Syväekologiaa Talvivaaran malliin
Ilmastonmuutosta on syytä tarkastella monialaisesti
Elinympäristön häviämisen ja lajinsisäisen kilpailun vaikutuksia tupsukekomuurahaisen (Formica aquilonia Yarrow) fysiologiaan, morfologiaan ja esiintymiseen
Taimenen (Salmo trutta) kutupaikkavalinta Keski-Suomen koskissa
Ekologista arjen estetiikkaa : räsymaton suunnittelu- ja valmistuprosessi
Luontoarvojen ennustaminen ja huomiointi maankäytön suunnittelussa päiväperhosten (Hesperioidea, Papilionoidea) avulla
Laserkeilaukseen ja metsäsuunnittelutietoon perustuvan pituusbonitoinnin tarkkuus
Teollisen sodankäynnin ympäristöhistoriaa läheltä ja kaukaa
Paljonko luonto maksaa?
Kasvu koettelee luontoa : Oulun seudulta puuttuvat ekologiset kaupunginosat
Lumen fysiikka ja lumiekologia
Luontotietoa loppuiäksi
Ekologinen asuinalue Helsingin Viikkiin : - suunnittelukilpailu 20.10.1994-21.02.1995
Laajamittaisen luomutuotannon teknologia - taloudellinen toteutettavuus ja ekologinen kestävyys
Yöperhosten (Lepidoptera: Drepanoidea, Geometroidea, Bombycoidea, Sphingoidea, Noctuoidea) lennon ajoittuminen ja sen yhteys tehoisaan lämpösummaan : kymmenen vuoden (1981-1990) valorysäseuranta Joutsenossa
Ilmastonmuutos
Ekologian kenttäkurssi, tutkimusjakso : Lammi 28.6.-16.7.2004
Metsälajiston ekologia ja monimuotoisuus
Kolme kaupallista analyysiohjelmaa ekologeille
Nuorten mäntyjen ulkoisen laadun kehitykseen vaikuttavat tekijät
Klassinen kaupunkiekologinen tutkimus
Elonkehä : Helsinki
Hyönteisten ekologia - klassikon verraton päivitys
Tukeva tietopaketti pedoista
