http://www.yso.fi/onto/yso/p6343 papisto
papisto papisto
Piispan ja Consistoriumin tygö Turusa Säännön selityxestä ylitze Pappein ylöscannon ja oikeuden Turun Hippacunnasa, annettu Stockholmissa sinä 19 päiwänä Locacuusa wuonna 1694... Prändätty... 1726.
Tietoja Suomen papistosta vuonna 1719
Sisälllissota 1918 ja kirkko
Turun tuomiokapituli ja paavillinen penitentiariaatti myöhäiskeskiajalla
Länsisuomalaisen maalaispapiston sosiaaliekonomisen aseman muuttuminen viime vuosisadan vaihteeseen verrattuna
Suomen kirkon tilasta liturgisen riidan aikoina
Suomen kirkon paimenmuistio. ES 2954 : O. I. Collianderin kokoelma
Luterilainen papisto venäläisajan Alaskassa
Synninpäästö parjatuille papeille ja moitituille munkeille
Resolutio ja selitys, ylitze Turun pispan, cunnioitettawan ja corkiast oppenen doctor Johan Gezeliuxen, hänen poicans superintendentin doctor Johan Gezeliuxen cautta, nijn coco hippacunnan, cuin myös sen paickacundaisen duomio-capitulumin puolesta, nöyrimmästi sisälleannettuin toiwotusten ja tarpellisuutten. Annettu Stockholmisa sinä 20. päiwänä syyscuusa, wuonna 1681.
Aatami Kuortin muistolle
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. XI-XIV : 1921-1924
Suomen papisto eri aikoina
Mustassa talaarissa musta-valkoisen lipun alla : vapaussoturien uskontopolitiikka, kirkko ja papisto
Artikkeliväitöskirja suomalaisen papiston ja oppisäädyn suhteesta sotaan ja pietismiin
Kivijärven seurakunnan papisto autonomian ajalla
Suomen kirkon paimenmuistio. ES 2950 : O. I. Collianderin kokoelma
Mouhijärven emäkirkon kirkkorahaston tilikirja vuosilta 1898-1926
Jalasjärven seurakunnan elämää kymmenvuotiskautena 1927-1936
Kestääkö kirkko? : havaintoja ja mietteitä uskonnonvapauslakia odoteltaessa
Pappissääty Suomen valtiopäivillä 1809-1906. II : 1885-1906
Pappein säännöstä 1681, 1694 : kirioitettu wuonna 1803.
Pispan ja consistoriumin tygö Turusa säännön selityxestä ylitze pappein ylöscannon ja oikiuden Turun hippacunnasa. Annettu Stockholmisa sinä 19. päiwänä locacuusa, wuonna 1694.
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdeksäs osa : syyskuu
Kestääkö kirkko : havaintoja ja mietteitä uskonnonvapauslakia odoteltaessa
"Jumalan sanan ylenkatsojat" : rahvaan kirkossakäynti Savossa vuosina 1660-1710
Pappien ja maallikkojen suhde myöhäisemmässä herännäisyydessä
Tilastollinen ja biografillinen Suomen evankelis-luterilaisen seurakuntain ja papiston matrikkeli
Pappissääty Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. 2, 1885-1906
Vanhoillisuus ja valistus vastakkain? : seurakunnan ja papiston suhde pitäjänhallinnossa Pöytyällä ja Mynämäellä 1739-1795
Suomen kirkon paimenmuistio. ES 2953 : O. I. Collianderin kokoelma
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 12, 1928
Itsestään paha pappi saarnaa
Papisto ja muut virkailijat
Pappi lähellä ihmistä : suomalaisten pappeihin kohdistamat odotukset ja niissä viimeisen vuosikymmenen aikana tapahtuneet muutokset
Pappissääty Suomen valtiopäivillä 1809-1906. I : 1809-1885
Arvokas käsikirja Pohjois-Viron papistosta neljän vuosisadan ajalta
Herrnhutismin leveneminen Ruotsin ja Itämeren maakuntien papiston piirissä 1700-luvulla
Christian Agricola ja Ruotsin kirkkopolitiikka Vironmaalla 1583-1586
Suomen papisto ja työväenkysymys  1863-1899
Suomen kirkon paimenmuisto : 19:n vuosisadan alusta nykyaikaan. 2 : Suomen kirkon papisto yhdeksännellätoista vuosisadalla : A-E ynnä henkilöhakemisto laatinut Arvid Colliander
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon matrikkelin lisävihko
Suomen kirkon paimenmuisto 19:n vuosisadan alusta nykyaikaan. Toinen osa, Suomen kirkon papisto yhdeksännellätoista vuosisadalla : ensimmäinen nide : A-E ynnä henkilöhakemisto
Naispapin unelma : toivon ja suvaitsevaisuuden kirkko
Pro Fide et Christianismo -seuran papisto ja 1700-luvun ruotsalainen koulu-uudistuskeskustelu
Suomen teologit 1982 = Finlands teologer
Mouhijärven kirkonkassantilikirja 1851-1882
Pahuus ja yhteiskunnalliset normit
Papisto yksikamarisen vaaleissa 1907-1917
Vanhan Suomen papiston alkuperä ja sosiaalinen koostumus
Körö körö kirkkoon : kaskuja papeista ja kirkollisesta elämänpiiristä
Gallian kirkko - murskattu kurja? : kansalliskokouksen keskustelut katolisen kirkon ja kristinuskon asemasta Ranskassa suuren vallankumouksen alkuvaiheessa
Suomen papisto 1800-luvulla : erityisesti silmälläpitäen pappistarvetta ja sen tyydyttämismahdollisuuksia
Suomen kirkon paimenmuisto 19. vuosisadan alusta nykyaikaan. Toinen osa, Suomen kirkon papisto yhdekännellätoista vuosisadalla : ensimmäinen nide : A-E ynnä henkilöhakemisto
[Säännöksiä papistolle]
Cuningallisen Majestetin armollinen säändö pappein ylöscannosta ja oikeudesta yhteiseldä cansalda Turun hippacunnasta, annettu Stockholmis sen 23 päiwän pälle helmicuusa wuonna 1694 ... Prändätty 1726.
Suomen evankelis-lutherilaisen kirkon matrikkeli
"Miehullisesti sotiman Kuningan ja Isänmaan edestä" : seurakuntapapiston käsitykset yhteiskunnasta Kustaa III:n sodan aikaisissa saarnoissa Ruotsin valtakunnassa
Papin mies : tutkimus naispapin aviomiehen roolista
Suomen kirkon paimenmuisto : 19:n vuosisadan alusta nykyaikaan. 2. osa, Suomen kirkon papisto yhdeksännellätoista vuosisadalla : nide 1: A-E : ynnä henkilöhakemisto
Papin puoliso tarvitsee tukea tehtävässään
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kolmas osa : maaliskuu
Modus vivendi : maallikkojen uskonnollisen elämän reformi 1350-1430
Suomen paipisto 1600 ja 1700luvulla
Etelä-Pohjanmaan historia. 3, Nuijasodasta isoonvihaan
Tilastollinen ja biografillinen Suomen evankelis-lutherilaisten seurakuntain ja papiston matrikkeli : piispa A. J. Hornborg vainajan v. 1873 kirjoittaman matrikkelin mukaan
Kirkkoherrojen taloudellinen asema ja siinä tapahtuneet muutokset 1500-luvulla
Suomen papisto vuonna 1963 : tutkimus taustatekijöistä ja sijoittumisesta
Vanhan Suomen papisto v. 1812
Äyräpään kirkkopappi Henrik Makerland
Ruotsinsyntyisiä pappeja Suomen seurakunnissa ja oppilaitoksissa
Elämää Suomessa 1700-luvulla. [1-2]
Suomen talous- ja sosiaalihistorian kehityslinjoja
Suomen evankelis-lutherilaisen kirkon matrikkelin lisävihko
Isän varjo
Maallikot ja kirkko : maallikkouden teologia
Suomen kirkon elämää 2
Suomen kirkon paimenmuisto 19:n vuosisadan alusta nykyaikaan. 2. osa, Suomen kirkon papisto yhdeksännellätoista vuosisadalla. 1. nide: A-E ynnä henkilöhakemisto / laatinut Arvid Colliander
Protestanttiset papit Venäjän valtakunnassa 1500-luvun lopulta vuoteen 1937
Ruokolahden papisto
Kymmenyksistä kirkollisveroon : kirkollisverotus Suomen evankelisluterilaisessa kirkossa reformaatiosta nykypäiviin
Mouhijärven papisto 1639-2002
Papiston virkatalojen metsät ja pappissäädyn erioikeudet : lausunto
Totta toinen puoli : pappiskaskuja
Luterilaisen kirkon korkein papisto ja kansallisen yhteisön virallisen identiteetin rakentaminen vapauden ajan Ruotsissa
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon seurakuntien ja papiston matrikkeli
Säätykierto ja varallisuussuhteet : Suomen papiston keskuudessa 1700-luvulla : esitelmä Suomen Historiallisen Seuran nelikymmenvuotisen vaikutuksen muistoksi vietetyssä juhlassa 26 p. maalisk. 1915
Suomen evankelis-luterilaisen papiston matrikkeli
Suomen kirkon paimenmuisto : 19:n vuosisadan alusta nykyaikaan. 2. osa, Suomen kirkon papisto yhdeksännellätoista vuosisadalla : 1. nide : A-E ynnä Henkilöhakemisto / Arvid Colliander
Papit ripin vastaanottajina : kyselytutkimus ripin käytöstä ja suhtautumisesta rippiin Suomen evankelisluterilaisen kirkon seurakuntapastorien työssä
Mouhijärven kirkonkassantilikirja 1817-1851
Riita pappisviran täyttämisestä Björnbergin rykmentissä
Suomen kirkon paimenmuisto : 19:n vuosisadan alusta nykyaikaan. 2. osa : Suomen kirkon papisto yhdeksännellätoista vuosisadalla. 1. nide
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon matrikkeli. 2, Seurakuntamatrikkeli
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 3
Vastaus ed. Söderhjelmin kysymykseen, joka koskee erästä papinvaalia
Mikael Agricolasta E.W. Pakkalaan : Suomen kirkon paimenien elämäkerrasto
"Sana aikanansa sanottu" : papiston kannanottoja Itämaisen sodan aikana
Papit ja propaganda
Taisteluni lipilaari pappeja ja byrokratiaa vastaan
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Suomen kirkon paimenmuistio. ES 2956 : O. I. Collianderin kokoelma
Savon vakinainen seurakuntapapisto vuosina 1721-1809
Papin ammatti on kutsumus
Suomen kirkon paimenmuisto 20:n vuosisadan alusta : Kolmas osa : Suomen kirkon papisto, papiksi vihityt 1.1.1901 - noin 31.12.1920
Säätyläisten jalo tehtävä Savossa
Papiston osallistuminen Lapuanliikkeeseen
Suomen kirkon paimenmuistio. ES 2952 : O. I. Collianderin kokoelma
Mouhijärven kirkonkassantilikirja 1795-1817
Kirkon kalenteri. 1987
Tukeva tietopaketti kirkosta ja sisällissodasta
Kappalaisen kapina : Abshelm Mikkonen Mäntsälän kapinan tarkkailijana
Itä-Hämeen seurakunnat ennen isoavihaa sekä huomioita niissä toimineesta papistosta
Suomen papiston valtiopäiväedustajat 1634-1697 ja heidän sosiaalinen taustansa
Tukholman suomalaisen seurakunnan papisto 1533-1999
Säändö, pappein ylöscannosta : ja oikiudesta yhteiseldä cansalda Turun hippacunnasa, annettu Stockholmis sen 23. päiwän päälle helmecuusa wuonna 1694.
Suomen evankelis-luterilaisen pappisliiton matrikkeli
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 11, 1958-1959
Eläkkeellä olevat papit puolisoineen virkistyspäivillä Valamossa
Liberalismi pappissäädyssä 1860-luvun valtiopäivillä
Vallankumous ja papisto
Etelä-Pohjanmaan keskiaika
Suomen kirkon paimenmuistio. ES 2955 : O. I. Collianderin kokoelma
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon ja papiston matrikkeli
Suomen kirkon paimenmuistio. ES 2957 : O. I. Collianderin kokoelma
Turun hiippakunnan paimenmuisto 1554-1721 : [kirja-arvostelu]
Papit politiikassa
Kysymysmerkki ja ajatusviiva
Mouhijärven kirkonkassantilikirja 1639-1793
Mouhijärven emäkirkon kirkonkassan tilikirja vuosilta 1882-1897
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2008 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2008 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2008
Suomen kirkon paimenmuistio. ES 2951 : O. I. Collianderin kokoelma
Papin poika ja pappi
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon matrikkeli. I : Henkilömatrikkeli
Suomen kirkon paimenmuistio. ES 2958 : O. I. Collianderin kokoelma
Suomen papisto ja työväenkysymys 1863-1899
Ravintoa sielulle ja ruumiille : suomalainen pappilapuutarha 1900-luvun alkupuoliskolla
Keski-Suomessa vuosina 1860-1959 toimineet kirkkoherrat
Tukholman suomalaisen seurakunnan paimenmuisto
Säändö, pappein ylöscannosta, : yhteiseldä cansalda maalla. Annettu Stockholmis sinä 8. päiwänä helmecuusa wuonna 1681.
Suomen kirkon paimenmuistio. ES 2959 : O. I. Collianderin kokoelma
Pappissääty Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. 1, 1809-1885
Papiston osuus Suomen sairaanhoidossa Ruotsin vallan aikana
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon matrikkeli = Matrikel över Finlands evangelisk-lutherska kyrka. 1, Henkilömatrikkeli = Personmatrikel
Ruijan siirtolaispapin väki vaihtuu tiheään
Pyhät Herran Jesuxen : Christuxen apostolit, eij ole ainoastans seuracundia christicunnas istuttanet ja asettanet ..
Tilastollinen ja biografillinen Suomen evankelis-lutherilaisten seurakuntain ja papiston matrikkeli
Suomen papisto 1600- ja 1700-luvuilla
