http://www.yso.fi/onto/yso/p6353 aivovauriot
aivovauriot aivovauriot
Tietokone helpottaa aivovaurioiden löytämistä : sähkövirrat aivoista tietokonenäytölle
Aivovaurion puolisuuden vaikutus sosiaalisten ja emotionaalisten vihjeiden havaitsemiseen ja visuospatiaalisiin suorituksiin hemiplegialapsilla
Dysfaattinen lapsi yleisopetuksessa ja opettajien suhtautuminen integraatioon
Uusi lääke estää aivovaurion
Mukautuvat aivot : voimavara oppimisessa ja kuntoutumisessa
Tietoa aikuisten aivokasvaimista : aivokasvaimet ja niiden hoitomuodot : aivokasvainten neuropsykologiset vaikutukset : kun läheisellä on aivokasvain : mistä voi saada tukea?
Aivovauriolasten hoitomahdollisuudet Suomessa
Vasemman hemisfäärin aivovaurioon liittyvät prosodiikan häiriöt
Tunneilmeiden tunnistaminen hemiplegia-lapsilla
Kuvallisen ilmaisun mahdollisuuksia aivotraumapotilaan persoonallisuuden muutoksen kuntoutuksessa
Suurmuistaja : pieni kirja suuresta muistista : Mies jonka maailma pirstoutui : erään aivovaurion tarina
Neurologi tarinankertojana
Otsalohkoinfarktien neuropsykodiagnostiikka subaraknoidaalivuodon jälkeen
Traumaattisten aivovammapotilaiden kuntoutus Tampereen yliopistollisessa sairaalassa : kuvaus TAYS:n kuntoutus- ja seurantakäytännöistä
Kieliopin tuottamisen häiriöt suomenkielisillä agrammaatikoilla
Aivovammaisen arjessa selviytyminen
Lievän neurologisen virhetoiminnan oireet ja vastaavuus koulumenestykseen
Indusoituvan typpioksidisyntaasi- ja syklo-oksygenaasi-2-geenien ilmentyminen aivoverenvuotomallissa
Katse kohdistuu, mutta mieli ei tajua : potilaiden ja verrokkien silmänliikkeet neglect-testeissä
Tajuttomuuden keston suhteesta eräisiin psykologisiin testisuorituksiin traumaattisilla aivovammaisilla
Kehitys ja oppiminen - yhteyksien karsintaa aivoissa?
Aivovammat : Ensiopas
Aivotutkimuksen huimat näkymät
Aivot ja oppiminen : kliinistä lasten neuropsykologiaa
Toiminnan ohjelmoinnin neuropsykologiaa
Aivovammojen syyt pääkaupunkiseudulla
Aivovauriopotilaan kognitiivisten toimintojen harjaannuttaminen Feuersteinin Instrumental Enrichment-ohjelmalla
Hän jäi elämään
Motorinen apraksia : kliinistä ja kokeellista näkökulmaa neuropsykologiaan
Neuromotoristen kehityshäiriöiden varhaisdiagnostiikasta
Aivovaurion puolisuuden vaikutus dikoottiseen kuunteluun ja kognitiivisiin suorituksiin hemiplegialapsilla
Aivot kuntoon
Suojele lasten kalleinta omaisuutta, aivoja
Videopelaaminen osana aivovauriopotilaiden fysioterapiaa : interventio kahden aivovauriokuntoutujan dynaamisen asennonhallinnan kehittyminen Nintendo Wii Fit-ohjelmiston ja tasapainolaudan avulla.
Aivoverenkiertohäiriöt ja spastisuus
Uutta toivoa aivoille
Kun vain oikea on olemassa : kartoittava tutkimus haasteista ja keinoista neglect-potilaan toimintaterapiassa
150 vuotta Tan-miehen tapauksesta
Tietoa aikuisten aivokasvaimista
Neglectpotilaan kuntoutumisennuste
Tilastoidut traumaattiset aivovauriot Uudenmaan läänistä kotoisin olevilla potilailla vuosina 1991-1995
Oiretiedostus traumaattisen aivovaurion ja kuntoutuksen jälkeen
Neuropsykologinen kuntoutus - tavoitteena toimivammat aivot
Afasia : ohjeita omaisille
Erityisluokan 1. - 2. -luokan oppilaiden käsitteiden hallinta ja suoran ja luokittavan opetusmenetelmän vaikutus siihen
Terapeuttisen hypotermian vaikutus kognitiivisiin toimintoihin sydänpysähdyksen jälkeen
Aivovammat suuri kansanterveyden ongelma
Kuohuva käytös : aivovamman aiheuttamien käyttäytymisen ja tunne-elämän muutosten vaikutukset vapaa-aikaan
Merkittävä suomalainen neuropsykologian oppikirja
Kertomukset aivoruhjevammapotilaiden kielenkäytönkuvaajina
Elvytetyn potilaan ennuste ja tehohoito
Kuinka tutkia tervettä kognitiota vain yhden potilaan avulla : tapaustutkimusten logiikka kognitiivisessa neuropsykologiassa
Melusta voi saada aivovaurioita
Aivovaurio käsite jaetaan aivoverenkiertohäiriöihin ja aivovammoihin. Näiden seurauksena ihmisen toimintakyky muuttuu monesti laaja-alaisesti. Oireet voivat olla fyysisiä ja/tai ulkopuolisille huomaamattomia, käytöksen muutoksia, mutta niiden vaikutus henkilön toimintakykyyn ja selviytymiseen arkipäivän asioista voi olla merkittävä. Aivoverenkiertohäiriöt jaetaan iskeemiseen aivoverenkiertohäiriöihin tai aivovaltimovuotoihin. Aivovammat puolestaan syntyvät aina päähän kohdistuvasta ulkoisesta mekaanisesta muutoksesta, joka saa aivot ja pään liikkumaan anatomisesti tai kiihtyvyydeltään epänormaalisti. Aivovamma käsitteenä pitää sisällään suuren määrän erilaisia aivoihin kohdistuneita vaurioita.    Aivovauriopotilaan kuntoutuksessa keskeistä ei ole diagnoosi vaan se, että kykenee tunnistamaan ongelma-alueet ja niissä ilmenevät oireet. Oireiden määrä ja laatu ohjaavat valitsemaan oikean kuntoutus- ja ohjaamismallin. Aivojen muovautuvuus on kuntoutumisen perusta. Aivovaurion jälkeen hermosolut voivat muodostaa uusia hermoyhteyksiä tai muovata olemassa olevia, jotka on uudelleen oppimisen perusta. Kuntoutus ja kuntouttava hoitotyö ovat konkreettista toimintaa, ohjausta ja vaikuttamista eri aistikanavien kautta. Oleellisinta on tietää miksi jotakin tehdään ja mihin sillä pyritään. Ohjaaminen voi olla verbaalista tai fyysistä, tunnon avulla ohjaamista.     Sanaton ohjaaminen perustuu Affolter-terapiaan, joka on alun perin kehitetty aisti- ja kehityshäiriöisten lasten kuntoutukseen. Sanatonta ohjaamista voi käyttää niin aikuisille kuin lapsillekin, joilla on havainnoinnin ja oppimisen vaikeuksia, esimerkiksi avh-, aivovamma-, alzheimer ja cp-kuntoutujille. Sanattoman ohjaamisen tavoitteena on, että kuntoutuja ymmärtää tunnon avulla mitä ollaan tekemässä milläkin esineellä. Lisäksi hän oppii ongelmanratkaisuja arjen toiminnoissa. Sanattomassa ohjaamisessa lähdetään siitä, että vaikeudet suoriutua tehtävästä johtuvat havaintotoimintojen puutteesta. Aivovaurioon usein liittyy havainnoinnin häiriöitä. Sanattomassa ohjaamisessa tunnon avulla käytetään hyväksi todellisia tilanteita, jotka antavat tunnon avulla konkreettisen tunto-palautteen tehtävästä, jota kuntoutujalle ei etukäteen kerrota. Tavoitteena on, että kuntoutujalle herää kysymys mitä tässä pitäisi tehdä ja hän lähtee itse ratkaisemaan ongelmaa. Tuntotieto niin tehtävästä    kuin ympäristöstä on tärkeä ja kuntoutujalle täytyy antaa sekä mitä ollaan tekemässä informaatio että missä suhteessa keho on ympäristöön nähden. Tehtävät suoritetaan stabiilissa ympäristössä ja niitä tulee vaihdella, ettei muodostu rutiineja. Kuntoutuja tarvitsee tuntopalautteen tehtävästään uudelleen oppiakseen ja jäsentääkseen sen aivoissa.          Asiasanat: sanaton ohjaaminen, aivovaurio, aivovamma, affolter, aivoverenkiertohäiriö, aivoverenvuoto.
Foneettinen vai fonologinen : akustisia havaintoja puheen apraksiasta
Avointen aivovammojen hoito
Aivovaurio haastaa : tietoportaali yhdessä tehden ja oppien
Googlen kalenteri kuntoutuksen apuvälineenä
Paikallisten aivovaurioiden aiheuttamien häiriöiden kuntouttaminen
Asfyksian yhteydet lasten kognitiivisiin toimintoihin : akuutin ja kroonisen asfyksian riskille altistuneiden lasten testisuoriutuminen esikoulu- ja varhaisessa kouluiässä
Kuntoutus
Miesten ja naisten aivotoiminnot : kliinisen neuropsykologian näkemys
Aivovamman leikkaushoito
Elvytetyn potilaan aivotoiminnan toipuminen
Aistit asialle
Aivovammapotilaan vammaa edeltäneen kätisyysasteen mittaaminen diagnostisiin ja prognostisiin tarkoituksiin
Lieviä aivotoiminnan häiriöitä omaavien 4-8-vuotiaiden lasten välitön hoitotyö
Silta yli synkän virran : musiikkiterapian mahdollisuudet aivoverenkiertohäiriön kuntoutuksessa
Aivovaurio ja afasia
Kannabiksen vaikutustavoista aletaan olla selvillä : näin hashis voi heilauttaa mieltä
Päästä pallo lentoon
Keskushermostovauriot ovat ehkä pian korjattavissa: nyt tutkijat suorittavat aivosolusiirtoja
Antropologi Marsissa : seitsemän paradoksaalista tarinaa
Neuropsykologisen kuntoutuksen kuviot ja taustat
Tekstiviestit avuksi kuntoutukseen?
Professori Antti Hervonen: "Muistamattomuuden oireita voi parantaa
Otsalohkovammaisen vaikeudet psykodiagnostiikan ongelmana : otsalohkojen arvoitus
Aivoitus : asiaa aivovammasta
Ajan ja paikan tuolta puolen
Oppimisvaikeudet
Aivovammakuntoutujien käyttäytymisen ja tunne-elämän häiriöt toimintaterapiassa
PET-tutkimuksen mahdollisuudet, 6 : lasten aivojen PET-tutkimukset
Terveet aivot
Kirjailija joka kadotti kirjaimet ja muita mielen arvoituksia
Toiminnan ohjelmoinnin neuropsykologiset häiriöt
ICF neurologisen kuntoutujan toimintakyvyn arvioinnissa
Aivovaurion sijainnin vaikutus tarkkaavuuden spatiaaliseen säätelyyn aivohalvauspotilailla
Neglectin taustamekanismien metsästystä aivojen herätevasteilla
Mies joka luuli vaimoaan hatuksi
Erityiskuntoutus : ongelmia ja ratkaisuja
Visuokonstruktiivinen suoriutuminen 10-vuotiailla pojilla
Tieto lisää tuskaa : neuropsykoanalyyttinen anosognosia-tutkimus
Aivovaurion aiheuttama patologinen refleksitoiminta
Muistihäiriöt suljetun aivovamman jälkeen
Aivovammojen tutkimus ja hoito Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä : alueellinen hoito-ohjelma 1998
Kuntoutuksen vaikutus aivovammakuntoutujan kokemaan elämänhallintaan ja -laatuun
Aivoverenkiertohäiriöt ja aivovammat : ravitsemusopas
Omaperäisen ajattelun aivomekanismit
Lapsuusiän hydrokefalia
Teleradiologinen kuvansiirto nopeuttaa hoitopäätöksiä
Oikean hemisfäärin aivovaurioon liittyvät prosodiikan häiriöt
Kirjoitan pojalleni
INCL-lapsen lyhyt koskettava elämä
Sanaton ohjaaminen aivovauriopotilaan kuntoutuksessa
Akustisia havaintoja aivovauriopotilaiden vokaaleista
Depressio ja aivoinfarktista kuntoutuminen
Tiivistelmä.
Synnyin erilaisena kuin toiset
"Aivotieteiden nopea kehittyminen ja uudet tutkimustulokset auttavat paremmin ymmärtämään hermoston kehityksen ja sen häiriöiden yksilöllisyyttä. Häiriöiden usein esiintyvän päällekkäisyyden ja niiden kerroksellisten syiden analysointi auttaa riittävän varhaisten ja tehokkaiden tuki- ja kuntoutuskeinojen valinnassa niin varhaislapsuudessa kuin kouluiässäkin. Teos on tarkoitettu käsi- ja oppikirjaksi kaikille niille, joille ajanmukainen tieto kliinisestä lastenneuropsykologiasta on tärkeä lähtökohta lapsen kehityksen tukemiselle erityisopetuksessa, kuntoutuksessa tai hoitotyössä." -- (takakansi)
Aivotkin tykkäävät liikunnasta
Avyn uutiset : Aivovammayhdistyksen tiedotuslehti
Mitä aivovauriot kertovat muistista?
Kallo-aivovammatyöryhmän mietintö
Etenevää aivotautia sairastavien lasten kommunikaatio ja vuorovaikutus
Tietokonetomografian merkitys vaikeiden aivovammojen primaarivaiheessa
Identiteetin neurologiaa
Intrakraniaalisten traumaattisten hematoomien leikkaushoito
AVL-yhteys : Aivovammaliiton asioita
Aivot, alkoholi ja huumeet
Missä tiedonkäsittely katkeaa neglect-potilailla? : AERP-tutkimus
TIA-potilaan hoitolinjat
Äkillinen sekavuustila eli delirium
Aivot ja oppiminen : kliinistä lastenneuropsykologiaa
Otsalohkot ja muisti
WAIS:n ja Rorschachin testin tulosten yhteydet neurologisiin indikaattoreihin kroonisilla aivovammaisilla
Terveiden oikea- ja vasenkätisten lasten sekä hemiplegia-lasten suoriutuminen dikoottisessa ja kimeerisessä kokeessa
Persoonallisuuden muutokset aivovaurioiden jälkeen
Tiivistelmä: Mekoniumaspiraatio ja aivovaurio.
Lasten hankittu afasia - ilmenemismuodot ja kuntoutuminen
Aivovammojen diagnostiikka -työkokous 30.3.2004 : luennot
Koira terapeuttina?
Aivovaurion jälkeinen kognitiivis-hermostollinen kuntoutuvuus : haaste psykologialle ja aivokuvantamiselle
Aivohalvauspotilaiden elämäntilanteesta ja koetuista oireista 2-3 vuotta sairastumisen jälkeen
Oppimishäiriötä osataan jo parantaa
Aivotyökirja : opas ja harjoituksia aivovaurion saaneelle, läheiselle sekä ammattilaiselle
Syntymäpoikkeavuuden yhteydestä lievän aivotoiminnan häiriön esiintymiseen
Pienestä voi olla kiinni : sensorisen integraation häiriö aivoissa - suuria vaikeuksia koulussa
