http://www.yso.fi/onto/yso/p6350 kamerat
kamerat kamerat
Kameralehti. 1965.
Kameravalvontajärjestelmän esisuunnittelu
Lämpökuvaus ennakkohuollossa
Digitaalisen kameran käyttötapoja tulevaisuudessa
Valitse välineesi : kätevät kompaktit
Järjestelmäkamerat Canon 5D Mark II ja 7D elokuvaamisessa : opas tuotantohenkilökunnalle
Valokuvauksen talous digimurroksen jälkeen
Järjestelmäkameran käyttö ja valokuvauksen alkeet : DVD
SÄHKÖKÄYTTÖJEN SUUNNITTELU : Kolmiulotteinen vaijerikamera
Anamorfinen formaatti elokuvassa
Miten otetaan hyviä kuvia : Kodak valokuvausopas
Paha silmä
Laakafilmikameran käytön abc : palkilla ja palkista, osa 1.
Digitaalisen elokuvan työnkulku
Hasselbladin 50 vuotta
Nykytanssin valaisu : näkökulmia tanssin taltioinnin ja valosuunnittelun vaikutuksista toisiinsa
Canon EOS RT - tosiaikaa sormenpäässä
Rolleiflex 3003 : kinari kuin rullafilmikamera
Nettikamera näyttää Hailuodon lauttaa odottavat autojonot
Juhlatilaisuus
Liikuttava kamera : kameraliikkeet elokuvakerronnassa
Monikameratuotantojen vertailu
Monikameraohjaus : Komentokielen merkitys monikameraohjaamisessa.
Kamerat valvomaan katuja : Oulun keskustan kuumimmat paikat jatkuvaan seurantaan 2006 alusta
Täyttä asiaa objektiiveista
Kuvausvaiheen merkitys livetaltioinnin leikkauksessa
OPS! : Helsinki polaroid
Kameralehti. 1993, numerot 6-12
Opas digitaalisen tuotannon perusteista tuotantohenkilökunnalle
Digikuvan peruskirja
Tajuttomia tavaroita: tajuut'sä
Videokuvaaminen Canon 5D Mark 2:lla : käytettävyys Oamkin Liiketalouden yksikössä
Videovalvontasovellus mobiililaitteille : järjestelmäriippumaton mobiiliohjelmointi
Valokuva
Kameralehti. 1995, no:t 6-12
Kameralehti. 1968.
Konenäkölaitteisto
Kuva : Vantaa
Monikameratuotannon suunnittelu ja toteutus urheilutapahtumassa : Crystal Cup 2010
Eleohjauksen lisääminen Catwalkiin
Fingersoft pääsi latauslistoille : oululaisfirman kamerasovellus Android-puhelimiin suosiossa
Noblex Pro 06/150 -panoraamakamera : uutta kuvaa laidasta laitaan
Tyytyväisyys koulujen monikameraopetukseen
Teuvan kunnankirjaston kuntotutkimus
Akustisen kameran käyttö äänimittauksissa
Biljardin SM-loppukilpailujen monikameraohjaus
Keskustan valtakunnasta
Superkompaktien myyntivaltteja
Älykameran liittäminen osaksi robotin ohjausjärjestelmää
Valvontakamerajärjestelmät
Konenäkökameroiden testausympäristö
Turvajärjestelmien pääkäytön suuntaviivat
Digifotokoulu
Liikkuvan kuvan siirtäminen poliisin tilannejohdon käyttöön piiritystilanteessa
Parempia kuvia Canon-kompaktikameralla
Amatörapparater : koneita taiteenharrastajille
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä esitellään käytössä olevia kamerajärjestelmiä ja tavallisimpia kameratyyppejä. Kamerajärjestelmistä vertaillaan hyviä ja huonoja puolia. Kerron hieman myös kameroiden ominaisuuksista, kuten kuvanlaatu ja pakkasenkestävyys.  Työssä esitellään Milestonen tallennusohjelmistot ja näiden ominaisuudet ja erot toisiinsa sekä pari lisäosaa. Käydään läpi lyhyesti millaiseen ympäristöön sopii eri versiot tallennusohjelmistosta.  Lopuksi työssä asennetaan Milestone XProtect Corporate ja käsitellään Milestonen lisäosia hieman tarkemmin kuten LPR. Asennusjärjestelmä koostuu kahdesta palvelimesta, kytkimestä ja muutamasta verkkokamerasta. Työn tuloksena opin valvontakamerajärjestelmän toiminnan sekä asentamaan LPR-lisäosan, sekä sen toimintaperiaatteen. Esittelen myös lyhyesti toisen lisäosan, Transactin, joka on suunniteltu myymälä ja ravintolaympäristöihin.
Kameralehti. 1990, [1] : 1-7
Videosisällön elinkaaren perustaminen ja hallinta tiedostopohjaisessa verkotetussa tuotannossa
Järjestelmäkamerat Canon EOS 5D Mark 2 ja 7D videokuvauksessa
Verkkokameran käyttöönotto ja vuorovaikutteisen kamerapalvelun toteuttaminen
Viivakoodikamerat osana renkaan jäljitettävyyttä
Kaupungintalon pihatasanteella
Opinnäytetyön tarkoituksena oli ottaa käyttöön kameravalvontajärjestelmä ja sen ohjelmisto Finnsementin sementtiterminaalissa. Kamerajärjestelmän pien- jännitesähköjärjestelmälle tehtiin standardisarja SFS 6000:n mukaiset tarkastukset ja mittaukset. Työn tavoitteena oli perehtyä erilaisiin videovalvontajärjestelmien tekniikoihin ja verrata niitä toteutuneeseen järjestelmään. Käyttöön otet- tua järjestelmää arvioitiin kriittisesti sen teknisistä näkökulmista ja tuotiin esille ongelmakohtia ja niiden ratkaisuja. Järjestelmän soveltuvuutta käyttökohteessa arvioitiin kerätyn tiedon ja käyttökokemusten perusteella. Tietoa kerättiin alan kirjallisuudesta, laitteistojen ohjekirjoista sekä toisista videovalvontakokonaisuuksista. Ohjelmistojen käyttö opeteltiin ja niiden ominai- suuksiin tutustuttiin käyttöönoton kautta. Työssä käytiin läpi eri toteutustapoja, joista saatiin tietoa niiden hyvistä ja huonoista puolista arviointia varten. Analo- gisten ja digitaalisten videotekniikoiden erojen ymmärtämiseksi tutkittiin niiden toimintaa kirjallisuuden ja käyttökokemusten avulla. Tuloksista selviää käyttöönotetun järjestelmän monipuolisuus, joustavuus ja kehitettävyys muihin kameravalvontajärjestelmiin verrattuna. Lopputuloksena videovalvontajärjestelmä todettiin riittäväksi käytettävään kohteeseen. Tämän työn tuloksia voidaan hyödyntää kameravalvontajärjestelmän kehityksessä antamalla sille toteutuskelpoisia vaihtoehtoja järjestelmän parantamiseksi. Työssä todettiin UPS-järjestelmän hyödyllisyys videovalvonnassa sekä todettiin analogisen kameran ja IP-kameran hyödyt ja haitat mahdollisia lisäasennuksia varten. Ohjelmistoille annettiin esimerkkejä asetuksista, joita voidaan hyödyntää järjestelmän käytössä.
Ammattimaista jälkeä pienellä budjetilla - Blackmagic Cinema Camera ja Blackmagic Pocket Cinema Camera
Kameralla voi mitata ja mallintaa : Oulun yliopiston konenäön ryhmässä kehitellään menetelmiä kameroiden kalibrointiin
Puhelinyhtiön herroja 1964
Työvälineenä kamera : Dokumentointi- ja tutkimusvalokuvaus rakennuskonservoinnissa
Espoon kaupungin kameravalvonnan kehittäminen
Pientalon rakenteiden pintalämpötilat lämpökameralla ja Comsol Multiphysics -ohjelmistolla
Kameravalvonnan nykytila
Keuruun ensimmäinen ammattivalokuvaaja
Valokuvauskone
Videovalvontajärjestelmät
Palkkikamerat
Tekniikan maailma 2011 : 5.
Digivideokamera on yhä useamman ulottuvilla
Tiivistelmä: Suurnopeuskuvaus käytännössä. Insinöörityössä selvitettiin suurnopeuskameran teknisten ominaisuuksien toiminta ja merkitys suurnopeuskuvauksessa ja käytännön kokeella suurnopeuskuvauksen työvaiheet opastaulutörmäystestissä. Suurnopeuskuvaamiseksi kutsutaan broadcast-nopeuden ylittävää kuvaamista ja siinä on usein kyseessä erikoistilanne, jossa havaitsemattomasta tehdään havaittavaa. Suurnopeuskameran kolme tärkeintä tavallisesta videokamerasta poikkeavaa ominaisuutta ovat suurempi kuvausnopeus, nopeampi suljinaika ja kennon nopea kuvan ulosluku. Kemian, urheilun, teollisuuden ja median alalla suurnopeuskuvaa käytetään esimerkiksi kun kohteesta halutaan saada staattista kuvaa, mutta kuvattava kohde liikkuu tai reagoi liian suurella nopeudella tavalliselle videokameralle. Suurnopeuskameran kuvaa katsotaan päämäärästä riippuen joko hidastetusti tai tavallisen videon vastaisesti kuva kuvalta. Teknisessä suurnopeuskuvaamisessa ei katsota lopputuloksen laatua tai taiteellisuutta, vaan sen ainoa päämäärä on saada kohteesta kuva. Teollisuudessa teknistä suurnopeuskuvaa tarvitaan muun muassa laadunhallintaan, tuotekehitykseen ja kuva- tai vika-analysointiin. Opastaulutörmäystestissä haluttiin saada selville taulun käyttäytyminen, kun auto törmää siihen 100 ja 35 kilometrin tuntivauhdilla. Koska törmäys tapahtuu hetkessä, tarvittiin suurnopeuskameran kuvaa opastaulun ja siihen törmäävän auton reagointien analysointiin. Tärkeimmät suurnopeuskameran työvaiheet olivat kameroiden sijoittelu, kytkentä ja tallennus. Opastaulutörmäystestissä oli tärkeää huomioida suurnopeuskuvan standardimääräykset, joihin kuuluivat kameroiden määrä ja sijoittelu, kameroiden asetusten asettaminen ja törmäystapahtumista vaadittu kuva-ala. Törmäyksen jälkeen kuva-analyysin avulla tehtiin matemaattisia ja fysikaalisia laskuja. Taulun tuli läpäistä molemmat testit, mutta suurnopeuskameran kuvan avulla tehdyt laskennat ratkaisivat ensimmäisen testin epäonnistuneen, eikä näin ollen toista testiä suoritettu. Insinöörityön pohjalta voidaan todeta suurnopeuskuvalla olevan tärkeä rooli tuotekehityksessä ja suurnopeuskameran olevan monipuolisten käyttömahdollisuuksien takia hyödyllinen monilla eri aloilla.
Tarkastuspalvelun kehitys: lämpötila-analyysi ja lämpökuvaus
Hämeen rohdoskaupan : valokuvausmyymälä,  Tampere, Kauppakatu 4.
Kameralehti : 1-3,5/96. 1996, numerot 1-3, 5.
Kuvausryhmä museoalueella
Mahdollisimman kauniisti totta : Documercial kuvaajan haasteena
Sukelluskuvaus
Tallentavan kameravalvonnan suunnittelu ja toteutus
Keskitetty kameravalvontajärjestelmä
Digikuvaamisen historian pikkujättiläinen
Kameralehti : 2006, 6-12. 2006, 6-12
Läsnäolo ja yleisösuhde : mitä tapahtuu ohjelmatyössä ja ilmaisussa kun tekniikka muuttuu?
Android-kamerarajapinnan tuki automaattiseen kameratestausjärjestelmään
Tähtikuvaajan monitoimityökalu : ASI 1600MM/MC-kamera
Moottoriohjattu kamerakääntöpää
Vieraita Lakeuden Ristissä 1960
Kameravalvonta muutoksessa
Lämpökuvaus voimalaitoksen sähkökunnossapidossa
Loma-asunnon keskitetty etävalvonta ja -hallinta
Näppäillään kompaktikameralla : muutakin kuin muistikuvia
Kerhotoimintaa
Sähkökunnossapidon palvelutarjonnan kehittäminen lämpökuvauspalvelun avulla
Kameralehti : Helsinki
Valokuvausateljee
Kameralehti. 1995, numerot 1-3, 5.
Kameralehti. 1993, numerot 1-3, 5.
Amatöörivalokuvaaja : käytännöllinen opas
Tietojärjestelmän teknisen dokumentaation päivittäminen : Case: Noatek Oy & DRC-videovalvontajärjestelmä
Sähkömekaaniset turvallisuusjärjestelmät - opas taloyhtiöille
Käytännön valokuvaus : kuinka valokuvat onnistuvat aina
Nettisääksen pesällä kävijäennätys
Tähtiharrastaja testaa elokuvauskalustoa : Glidecam HD 4000
Valvontakamerajärjestelmän päivittäminen
Kameravalvontajärjestelmä sementtiterminaalissa
Lämpökamerakuvaus selkäsairauksien diagnostisena menetelmänä
Foto/video-opas : julkaisija: Kameraseura ry.. '93-'94
Internetin kautta ohjattava valvontajärjestelmä
Kuntalainen osallisena kunnallisessa yhteishankinnassa; Case turvakameroiden hankinta Kajaanin keskustaan
Kameravuosi - täyteläinen vuosikerta
GoPro-kypäräkameran kuvakulmat extreme-urheiluvideoissa
Lämpökameran kehitys ja käyttö
Konenäön soveltaminen pintaviilun leikkauksessa
Hasselblad 205 TCC : vallitsevan valon mestari
Matkapuhelinkameroiden suorituskykymittaus ja vertailu.
Motion Control -kamera-alustan suunnittelu
Polaroid vision - pienen koon pikakuvaaja
Optistten laitteiden näyttely 1965
Kauhajoen hirvikannan riistakameratutkimus
3D-kuvaus : käyttöohje Matterport-kameran käyttäjälle
MIKKO - Kuvaajana pienen budjetin dokumentissa
Kameralehti. 1994, numerot 1-3, 5.
Kandidaatit vuoden kompaktiksi
Kameravalvonta maatilalla
Tiivistelmä.
Verkkokaupan kameranvuokrauspalvelun kehittäminen
Kameralehti. 1990, [2] : 8-12
Gigabit Ethernetin soveltuvuus konenäkökameroiden kuvadatan siirtoon
Polaroid Pro Cam : työselityksen kuvittaja
Kameran hyödyntäminen etukuormainkäytössä
Täyssähköinen tänään ja tulevaisuudessa
Digitaalikameran konseptimallin muotoilu : tulevaisuuden tekniikan luomia mahdollisuuksia
Ajaton Läsnäolo : Time slice -tekniikka taiteellisen ilmaisun keinona
Kompakteja ja perhekameroita : pieniä ja kookkaampia, zoomilla ja ilman
Kansikuvia keskikoolla
Filmi, pimiö ja pitkä pinna : kerrostalon pimeässä kellarihuoneistossa päästään takaisin valokuvauksen juurille
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena on asiakkaan kameravalvontajärjestelmän päivittäminen. Työn tavoitteena on päivittää asiakkaan valvontakamerajärjestelmä ajan tasalle ja vastaamaan paremmin käyttötarvetta. Valvottava tila on haastava valaistuksen kannalta, koska kyseessä on päivisin ruokaravintola, ja öisin yökerho. Raportin alkuosassa esitellään analogi-, hybridi- ja verkkopohjaisten järjestelmien rakenne sekä tekniikoiden edut ja haitat. Lisäksi käsitellään valvontakamerajärjestelmissä yleisimmät käytetyt kuvanpakkausalgoritmit, jotka ovat MJPEG, MPEG-4 ja H.264. Työosiossa kartoitetaan asiakkaan järjestelmä sekä analysoidaan asiakkaan toiveet uuden järjestelmän ominaisuuksista. Kartoituksen ja toiveiden perusteella tehdään suunnitelma järjestelmän päivittämisestä, sekä tarjotaan ratkaisu asiakkaalle. Päivitys pyritään tekemään järkevällä budjetilla, ja hyödyntäen vanhoja laitteita siltä osin kuin se on järkevää. Kameravalvontaa lisätään erityisesti baaritiskien ja eteisen alueille. Vanhojen analogisten kameroiden ja Axis-videopalvelimien hyödyntäminen mahdollistaa säästöjä laitehankinnoissa sekä kaapelointikustannuksissa. Asiakkaan hyväksyttyä tarjous toteutetaan järjestelmäpäivitys. Tallentimeksi valikoitui Milestone XProtect Enterprise -tallennusjärjestelmä. Uusiksi korvaaviksi kameroiksi valittiin Axis ja Vivotek -valmistajien megapikselitarkkuuden verkkopohjaisia valvontakameroita. Käyttöönoton jälkeen järjestelmää laajennettiin muiden toimipisteiden valvontaan. XProtect Enterprise -järjestelmä mahdollistaa hajautetun useamman tallentimen järjestelmän. Näin ollen asiakkaan muut toimipisteet saatiin liitettyä saman järjestelmän ja käyttöliittymän piiriin.  Insinöörityön yhteenveto-osiossa käydään läpi työn aikana kohdatut ongelmat sekä niiden ratkaisut. Lisäksi esitellään erilaisia jatkokehitysehdotuksia, esimerkiksi kameravalvontajärjestelmän integrointi kassajärjestelmään. Lopuksi pohditaan miltä verkkopohjaisen kameravalvontatekniikan tulevaisuus näyttää tekniikan kehittyessä.
Pientalon rakenteiden pintalämpötilat lämpökameralla ja Comsol multiphysic -ohjelmalla
Rockland-oopperan taltiointi : Teräväpiirtokuvausten suunnittelu ja toteutus
Lehtikuvaus digitaaliaikaan
Kameralehti : 6-12/96. 1996, n:ot 6-12
Suojaviivan merkitys yksi- ja monikameratuotannossa
Elektrotieto : elektroniikka, kuvaus-äänitekniikka, liikuntakulttuuri
Digikamera - kallis ostaa, halpa käyttää
SAMKrobotin toiminta ja sen  videokuvauksen kehittäminen
Tähtikuvauskameran suunnittelu
Valokuvaus
Digikuvaajan niksikirja
Kameralehti : 2002, 6-12. 2002, 6-12
Suurnopeuskuvaus käytännössä
Harmaasävykameran liittäminen graafiselle LCD-näytölle
Ohjausohjelmisto kameraohjaukseen
Kaikki kuvaan panoraamakameralla
I <3 Ypäjä : Valokuva- ja videokaluston yhteiset tekniset hyödyt ja haitat lyhytelokuvatuotannossa
Lämpökuvaus miehittämättömällä ilma-aluksella
Kameralehti : 2007, 1-7. 2007, 1-7
Kameralehti. 1994, numerot 6-12
