http://www.yso.fi/onto/yso/p6359 onginta
onginta onginta onkiminen
Hauki : kalastus ja elintavat
Petäjäskosken patoaltaan kalastosta: tietoa SM-kesäongintaa varten
Kirjolohta varman päälle : seisovan veden onkitekniikkaa
Koirakirja
Mato-onkikisa kesän kohokohtia kalakansalle : Taivalkosken pitäjänmestaruuskisassa tuotiin punnitukseen kymmeniä kiloja roskakalaa
Lähdetään kalaan!
Kalastuksesta entisaikaan Keuruulla
[Vanhankaupunginkoski]
Tavoiteltavasta neidosta tahtonaiseksi
Kalamiehen niksikirja
Taitava kalastaja
Pilkintäoikeuksiin perustuva pilkintä ja onginta Mikkelin läänissä vuonna 1985
Perhokalastus
Tiivistelmä: Tapahtuman järjestäminen: avoimet onkikilpailut Kirjurinluodossa.
Kesämökin kalastusopas
SM-kesäonginnan mestaruus ratkeaa Haapajärvellä
Lomalainen, ota onkeesi : ahven, Suomen kansalliskala
Kesäkalastus
Nyt kalaan! : nuoren kalastajan kirja
Kesäkalastus : opetusohjelma
Viiru ja Pesonen kettujahdissa
Suomalaiset ovat kalastajakansaa
Viiru ja Pesonen telttaretkellä
Ukon onkiohjeet : onkikirja pienille pojille ja vähän isommillekin
Muumi ja uskomaton kalareissu
Kalamiehen tietokirja. 2
Miinan ja Manun onkimatka
Kilpaongintakoulu : osa IV : pohjaonginta
Talvionginta : hauen, kuhan ja ahvenen pyynti syöttikalalla
Siikaa ongella
Jokamiehen kalastusniksit
Nuoren kalamiehen opas
Pilkkikirja
Kalamiehen uudet niksit
Lapin kalastuspiirin pilkintätiedustelu vuonna 1990
Vapakalastajan opas : Onginta ja heittokalastus
Onkia ikä kaikki
Lapsuuden muistoja Merijalin törmältä
Nuori kalastaja : nuoren kalamiehen tietokirja
Pojat kalalla.
Suuri kalastuskirja
Onginnan SM-kilpailut Oulussa
Nyt nappaa
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 10
Kilpaongintakoulu : osa I : onkilaitteiden perusteet
Oivallinen onkimies
Erakko Arffman : Hyljejäillä
Pilkintä ja onginta Hämeen läänissä
Suursiian onginta Kymijoen Korkeakoskella : syksyinen huvi : kalastustekniikka
Hopeakylkiä onkimaan
Ongintaa, pilkintää ja viehekalastusta koskevia piirihallinnon antamia kalastuslain mukaisia kieltoja
Sampo-pilkki 10.3.2007
Onkikoulu 3 : pohjaonginta
Kilpaongintakoulu : osa II : mäskin käytön perusteet
Onkikalastuksen opas
SM-onkikisassa kalat piilosalla
Pilkintäkorttilupaan perustuva pilkintä ja onginta Uudenmaan läänissä vuonna 1985
Aloita lajikalastus : kalastustekniikka
Sinttejä ja vonkaleita : kalastajan aapinen
Esko ja jokiäijä kalassa
Isän kanssa ongella
Onkijan kirja
Kalavesillä 1. 1
Kaverin kanssa kalaan
Uuden ajan urheilukalastus
Kalajuttu
Onkikoulu 1 : parttionginta
Onkijan ahventieto
Iissä potentiaalia kalastusmatkailuun : SM-onginnan mestaruuksia ratkottiin Raasakan yläaltaalla
Pilkintä ja onginta Turun ja Porin läänissä vuonna 1985 ; Pilkintä ja onginta Turun ja Porin läänissä vuonna 1990
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 10, Miina ja Manu villisikojen valtakunnassa
Pikku-Tommin kalaretki
Kalastuksen taito
Peten onkimatka
Kalakaveri : vinkkejä ja vihjeitä
Ongintaa pinnan alta : Mete - under ytan
Tapahtuman järjestäminen : Avoimet onkikilpailut Kirjurinluodossa
MM-onginnan voitot Englantiin ja Belgiaan
Kilpaongintaan jää koukkuun
Ahvenen pohjaonginta sisävesillä : kalastustekniikka
Muikkukannat ja niiden tila Pohjois-Karjalassa vuonna 1988
Oulun läänin onginta- ja pilkintätiedustelu
Jokamiehen kalastusopas
Kalaa ei saa jalkaa kastamatta : kalastusta Jaalassa
Heinähattu, Vilttitossu ja kielletty kampela
Vuoden 1995 onkimis- ja pilkkimiskiellot
Aloittelevan kilpaonkijan välineet
Uistinten taikaa
Tapiola : Onget ja pyydykset
Formulat veivät voiton ongintakisasta : suomalais-saksalaisen yhdistyksen ongintakisassa ei nähty vapojen vilskettä. Kalojen narraaminen on yhdistyksen jokakesäinen perinne
Kalamiehen pikkujättiläinen
Onginta ja pilkintä kalastusalueilla
Kalastuksen monet tuulet... : pohjaonki
Kiva kalastaa! : kalastuksen ja kalalajien opas
Mennään onkimaan! : lapsen oma kalakirja
Vapaa-ajan kalastaja
Onkikoulu 2 : kelaonginta kohon kanssa
Pilkillä pyytämään
Kalaonnea
Onkimaan oppii vain onkimalla : parin kilon saalis SM-kilpailun painavin
Onkimestaruudet ratkottiin Iissä
Suuri pilkkikirja : suomalaisen pilkkikalastuksen historia : vanhat ja uudet pilkkimallit : pilkkikalastus ja ottavimmat onkitavat
Hauenkalastus
