http://www.yso.fi/onto/yso/p6358 neorealismi
neorealismi neorealismi
Polkupyörävaras
Runous ja elokuva
Los Olvidados ja "outous"
Viimeiseen klikkaukseen : uuden median kritiikkiä elokuvan uuden aallon harjalta
TIIKERIKISSAN AIKA : Luchino Viscontin elämä ja elokuvat
Me - taide ja totalitarismi
Muutama sana neorealismista
Geniuksen jäljillä
Ihmisen muotoinen elokuva : kirjoituksia Luchino Viscontista
Kansojen kirjallisuus. 12, Sodanjälkeinen aika (1945-1970)
Realismia vai idealismia? : kokoomuksen ulkopoliittinen linja keväästä 2007 kevääseen 2009
"Heittäydy vapauteen" : avantgarde ja Kauko Lehtisen taiteen murros 1961-1965
Viscontin elämä
Mitä elokuva on?
Häivähdys neorealismia : Alberto Lattuada ja Enzo Serafin Sodankylässä
Dokumentin teoria ja estetiikka digitaalisen median aikakaudella
Epäilyksen varjo : elokuva-arvosteluja ja -esseitä vuosilta 1951-1981
Rocco ja hänen veljensä
Italialaisen elokuvan historia
Neorealismista uuteen aaltoon
Italialainen elokuva a ́la Bondanella
Kun itä kohtaa kaakon : Kiinan, Japanin ja Aseanin voimavarat ja roolit muutoksessa
1940-luvun italialainen neorealistinen elokuva kulttuuriperinnön rakennusaineena
Lasisilmä
Tuntematon Rossellini
Eurooppalainen mammutti
Roberto Rossellini : uudelleenarviointi
Rooma, avoin kaupunki
