http://www.yso.fi/onto/yso/p6355 rikoslaki
rikoslaki rikoslaki
Rikoksen rakenneopin kehityslinjoja Suomessa Honkasalosta nykypäivään
Varastettuja unelmia : kauppatavarana ihminen
Rikoksentekovälineen ja rikosesineen menettäminen
Tahallisuuden alimman asteen formulointi Suomessa rikoslainsäädännöllisenä ongelmana
Rikosoikeuden yleisiä oppeja koskeva uudistus 1.
Tilaajavastuulain toteutuminen Tampereen kaupungin yhteishankinnoissa
Osakeyhtiön varojen käyttö [Talentum- verkkokirjahylly]
Ehdotus laiksi, jolla muutetaan eräitä asioita Suomen sotaväen rikoslaista
Rikoslaki Suomen sotaväkeä varten : annettu Helsingissä 16 p. heinäkuuta 1886 : järjestyssääntö Suomen sotaväelle
Huumausainekriminalisointien uudistamisesta
Rikosoikeuden yleisiä oppeja koskeva uudistus 3.
Tekijänoikeuden loukkaus
Virkasalaisuusrikoksista
Sotilasrikos ja sen käsittely : Kymenlaakson käräjäoikeuden sotilasrikokset vuosina 2010-2011
Sananen tekeillä olevasta rikoslaista, etenkin rangaistuksen punnitsemiseen nähden : (Kutsumus sen julkisen esitelmän kuuntelemiseen, jolla professori Robert Fredrik Hermanson astuu virkaansa). Jaakko Oskar Forsman
Rikosprosessin julkisuus käräjäoikeudessa : lainuudistuksen vaikutukset käytännössä
Huumausaineiden käyttörikollisuus Suomessa ja uudet huumeilmiöt
Historia opettaa rikosoikeustieteilijöitä
Rikosoikeuden kokonaisuudistus ja seuraamusjärjestelmän kehittäminen
Seksuaalirikokset historian ja tilastojen valossa
Yksityishenkilön rankaisematon puolustautumisoikeus hätävarjelutilanteessa
Lapsen huoltoa koskevien riitojen rikosoikeudellinen sääntely
Ilmaisunvapauden uudet ja vanhat uhat
Huumausaineen käyttörikos
Lisiä 1885 vuoden säädyille annetun rikoslain-ehdotuksen tarkastamiseksi : luvut 22-31
Rikoslaki siihen kuuluwine asetuksineen
Julkisrauhan rikkomisen rangaistavuus
Rikoslain kokonaisuudistusta 30 vuotta - entä nyt?
Oikeushenkilön rangaistusvastuu erityisesti arvopaperimarkkinarikoksissa
Rikoksen seuraamus : kaksikielinen terminologinen sanastotyö suomi-venäjä
Aserikosten siirtäminen rikoslakiin
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle laiksi rikoslain 36 ja 40 luvun muuttamisesta
Potilasvahinkojen korvausoikeuden vanhentuminen
Rahanpesukriminalisointien muutostarpeet : lausuntotiivistelmä
Kameralisteille sovitettu luentojakso Suomen rikoslain-opin pääkohdista : yleinen osa
Sisäpiirintiedon väärinkäyttö kurssiriippuvuustapauksissa
Rikos yksityishenkilön velkajärjestelyn esteenä Suomessa, Ruotsissa ja Yhdysvalloissa
Rikosoikeus 2015 : ajantasainen lainsäädäntö Suomen säädöskokoelmasta kaksikielisenä rinnakkaisjulkaisuna = Straffrätt : uppdaterad lagstiftning från Finlands författningssamling i en tvåspråkig parallellutgåva. Nidos I
Laki nuoren rikoksesta epäillyn tilanteen selvittämisestä - käytännön vaikutukset viranomaistyöhön Oulussa
Suomen rikoslaki : annettu jouluk. 19 p:nä 1889 : muutoksineen ja lisäyksineen
Suomen suuriruhtinaanmaan rikoslaki joulukuun 19 p:ltä 1889 : muutoksilla huhtikuun 21 p:ltä  1894.
Luonnotonta haureutta : samaan sukupuoleen kohdistuneen halun määrittäminen Suomessa vuosina 1880-1920
Hätävarjelu ja parisuhdeväkivalta : rikosoikeudellinen ja diskurssianalyyttinen tutkimus
Passiivinen veropetos
Esitutkinta- ja pakkokeino-oikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Opinnäytetyöni tavoitteena on tehdä tunnetuksi jokamiehenoikeudet ja niitä koskevaa lainsäädäntöä. Jokamiehenoikeudet ovat vanhaa tapaoikeutta, joka perustuu eri lakeihin eli mitään omaa yhtenäistä lakia ei ole olemassa kirjoitettuna.   Jokamiehenoikeuksien käyttö on muuttunut aikojen myötä.  Opinnäytetyössäni käsittelen sen takia rikoslakia, maastoliikennelakia, vesiliikennelakia ja kalastuslakia  Olen halunnut tuoda esiin myös sen, että Pohjoismaiset laajat jokamiehenoikeudet ovat ainutlaatuiset, sillä muissa Euroopan maissa jokamiehenoikeuksia, joko ei tunneta lainkaan tai ne ovat rajoitetut maanomistajasta riippuvat.    Aiheen rajaus tuotti ongelmia. Aiheita mistä kirjoittaa oli runsaasti, mutta aineistoa jokamiehenoikeuksista on vähän kirjoitettuna teoksina. Tieto on lähinnä tutkimuksina tai suoraan lakitekstinä. Myös se, että asiaa oli käsitelty teoksissa hyvin samanlaisesti kirjoittajasta ja kirjoitustavasta huolimatta.    Tietoa olen koonnut eri teoksista ja tutkimuksista. Ympäristöministeriön ylläpitämät Internet sivut ovat olleet luotettava tiedon lähde opinnäytetyötä tehdessäni.     Asiasanat: Jokamiehenoikeudet, Keski-Eurooppa, yleinen lainsäädäntö, Pohjoismaat, Manner-Eurooppa.
Kasvatuslaitokset vuoden 1889 rikoslaissa
Rikoslain kokonaisuudistus. 1
Rikosoikeuden kehitys Lakimies-aikakauskirjan heijastamana : Lakimies oikeustieteen eri osa-alueilla
Prostituutio ja seksuaalipalveluiden kriminalisointi : Prostituution ympärille muodostuneet diskurssit oikeusministeriöön lähetetyissä seksuaalipalveluiden kriminalisointia kommentoivissa lausunnoissa
Ympäristörikokset : niiden lainsäädäntö ja tutkinta Suomessa
Eläinten suojelu legaalisena ja illegaalisena toimintana
Laintuntemattomuus : rikosoikeudellinen tutkimus
Rahanpesun ja terrorismin rahoituksen ilmoitusvelvollisuus
Onko Suomen ja Venäjän rikosoikeuden vertailu mahdollista?
Uuden puuston aikaansaaminen ja sen valvonta
Lainvalmistelukunnan ehdotuksia 1920.
Rikoslain kokonaisuudistuksen kolmas vaihe etenee
Rikoslain kokonaisuudistus loppusuoralla
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle laiksi rikoslain 3 luvun 11 §:n muuttamisesta
Sanktiot, ympäristön pilaantuminen ja oikeushenkilö : näkökulma yleisprevention edellytysten tarkasteluun
Pakkotila oikeuttamis- ja anteeksiantoperusteena
Rakennustekniikan alan epäillyt ympäristörikokset vuosina 2002-2011
Rikoslain 50 luvun muuttaminen
Ympäristöön kohdistuvat rikoslain rikokset ja niiden tutkinta
Muuhun kuin vapauteen kohdistuvat pakkokeinot ja esitutkinta
Kansallinen ja kansainvälinen tavaramerkkioikeus
Rikoslakireformin ensimmäiset vaiheet vuoden 1866 osittaisuudistuksiin saakka
Järjestäytyneen rikollisryhmän jäsenyys ja toimintaan osallistuminen tuomioistuinkäytännössä
Miten piirtyvät naisen rajat?
Hätävarjeluoikeuden muutos absoluuttisesta relatiiviseksi : oikeus itsensä puolustamiseen voimakeinoin
Seksuaalirikoslainsäädännön kehitys 1900-luvulla ja siitä käyty keskustelu valtiopäivillä. Päivikki Uimonen
Kilpailumenettelyrikos elinkeinorikoksena rikoslain kokonaisuudistuksessa
Venäläinen vaikutus vuoden 1889 rikoslakiin
Rikoslain kokonaisuudistus ja seuraamusjärjestelmän kehittämislinja
Alamaisia lausuntoja ehdotuksista Suomen suuriruhtinaanmaan rikoslaiksi ja kahdeksi sen kanssa yhteydessä olevaksi asetukseksi
Rikoslain kokonaisuudistuksesta
Seksuaalirikoslainsäädäntö vuoden 1998 uudistuksesta alkaen
Rikoslain kriminalisointiehdotukset perustuslakivaliokunnassa 1995 - 2004
Perusoikeuksien rajoitusedellytykset
Kangasalan mies kansakunnan kaapin päällä
Ympäristölainsäädännön laillisuusvalvonta : erityisesti ympäristönsuojelulain näkökulmasta
Hyötykonfiskaatio
Blankorangaistussääntely ja valtuutusketjun täsmällisyys : valtuutusketjun ulottuminen ylikansalliseen tekijänoikeusnormistoon
Sotilasarvon menettäminen
Rangaistava menettely ja rikosvastuu kolmannen maan kansalaisen luvattomaan työntekoon liittyvissä rikoksissa
Tietoverkoissa tapahtuvat identiteettivarkaudet : katsaus uudistuneeseen sääntelyyn
Suomen rikoslaki : annettu jouluk. 19 p:nä 1889, muutoksineen ja lisäyksineen
Rikosoikeus vuonna 2010 - kriminalisointiteoria ja rikosoikeuden nykytila
Näkökulmia henkirikoskeskustelun johdosta
Jäännösrangaistus yhteisessä vankeusrangaistuksessa
Nuori rikosprosessissa : koulukotinuorten kokemuksia
Rikosoikeudellisista toimenpiteistä luopumista koskeva uudistus I-II
Uudistunut rikoslaki 7.5.1991
Huolimattomuusarvioinnista rahanpesurikoksissa
Rikosoikeuden lievemmän lain periaate
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Liikennerikosoikeus ja liikennevalvonta liikenteen turvallisuuden vaikutuskeinona
Vapausrangaistusten historia Suomessa
Lainsäädäntö
Rattijuopumus, uudet ajokorttiseuraamukset ja konfiskaatio
Politisoituva rikoslaki
Seksuaalirikosten muutokset vuonna 2011.
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle rikoslain 6 luvun ja siihen liittyvien säännösten muuttamisesta
Viina liikkuu : paljastunut alkoholin kuljetusrikollisuus Kouvolassa kieltolakivuosina 1928-1931
Jokamiehenoikeudet
Paljon tehtäviä, mutta vähän rahaa : Suomen väkivaltaisin kunta oli sata vuotta sitten vaikeasti hoidettavaa takamaata
Suomen Suuriruhtinaanmaan rikoslaki 19 p:ltä joulukuuta 1889, sekä asetuksilla 21 p:ltä huhtikuuta 1894 siihen tehdyt muutokset : rekistereineen
Osakeyhtiön hallituksen ja johdon vastuu [Talentum- verkkokirjahylly]
Tiivistelmä englanniksi.
Rikoslain kokonaisuudistuksesta vielä kerran
Eläin suojeltavana oikeushyvänä ja oikeudellisena määritelmänä
Oikeushenkilön rangaistusvastuu Suomessa
Rangaistuksen lieventämisperusteet rikoslain 6 luvun 6 §:n mukaan
Puronvarren hakkuu käräjillä : oikeustapaus on ensimmäinen laatuaan Pohjois-Pohjanmaalla
Kirjallisuutta
Rikosoikeus vuonna 2010 : kriminalisointiteoria ja rikosoikeuden nykytila
Suomen suuriruhtinanmaan rikoslaki 19 p:ltä joulukuuta 1889, muutoksineen 21 p:ltä huhtikuuta 1894 : rekisterineen
Rikoslain kokonaisuudistuksen toinen vaihe ja oikeushenkilön rangaistusvastuuta koskevat säännökset voimaan 1.9. 1995.
Konventin ehdotus EU:n perustuslaiksi - miten käy oikeudellisen yhteistyön?
Rattijuopumus ja ajokielto kriminaalipolitiikassa ja rattijuopumustapauksia Kymenlaakson käräjäoikeudessa vuonna 2008
Tämä opinnäytetyö käsittelee Suomen rikoslain alaisia ympäristörikoksia ja niiden tutkintaa. Tavoitteena on antaa yleiskatsaus Suomen ympäristörikoksista sekä lain että käytännön rikostutkimuksen näkökulmista. Poliisi osallistuu myös ympäristörikosten tutkintaan ja ympäristöön kohdistuvat rikokset ovat melko tuntematon aihe sekä metsäalalla että poliisiorganisaatiossa. Ympäristörikosnimikkeitä on kuusi, ja ne esiintyvät Suomen rikoslain 48 kohdassa erillisinä pykälinä (pykälät 1-6). Rikosnimikkeet ovat suhteellisen laajasti määriteltyjä, jotta niillä saataisiin katettua mahdollisimman laaja kirjo erilaisia ympäristöön kohdistuvia vahingontekoja. Ympäristörikoslainsäädäntö liitettiin Suomen rikoslakiin vuonna 1995, jolloin saatiin rangaistukset ankarammiksi. Työssä vertaillaan ympäristörikosten määriä viimeisten vuosien osalta, tavoitteena saada käsitys vuosittaisten rikosmäärien kehityksestä. Lisäksi selvitetään kuinka moni rikoksesta selviää ja kuinka moni jutuista jää täysin pimeiksi. Ympäristörikosten ilmoitukset poliisille ovat pysyneet viimeisten vuosien aikana melko stabiilina, eli noin 400-450 ilmoitusta vuodessa. Samoin myös rikosten selvittäminen on pysynyt suurin piirtein samassa, selvitysprosentin ollessa noin  30-40. Ympäristörikokset ovat häviävän pieni osa poliisille ilmoitetuista rikoksista. Yleisimmät poliisin kirjaamat ympäristörikokset ovat ympäristön turmeleminen ja ympäristörikkomus, jotka muodostavat lähes 90 prosentin osuuden kaikista poliisille ilmoitetuista ympäristörikoksista. Poliisin näkökulmasta tuodaan esiin myös ympäristörikosten teknistä tutkintaa, sen käytänteitä ja tutkinnassa apuna käytettäviä asiantuntijatahoja.
Arvopaperimarkkinoita koskeva tiedottamisrikos systematisoituna ja tulkittuna : mitä tarkoitetaan tahallisuudella ja törkeällä huolimattomuudella RL 51:5 §:ssä määritellyn tunnusmerkistön kohdalla?
Sikiönlähdettämisen alakulttuuri 1900-luvun alun Suomessa
Laki rikoslain 7 luvun muuttamisesta ja eräät siihen liittyvät lait (751-755/1997)
Virka-aseman väärinkäyttö ja sen suhde virkavelvollisuuden rikkomiseen
Pelastuslain yleinen toimintavelvollisuus
Kriminaalipolitiikasta ja rikoslainsäädännöstä 9.4.1999
Monimuotoinen tahallisuus
Esitutkinta- ja pakkokeino-oikeuden perusteet
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle eräitä varallisuusrikoksia ja veropetoksia koskevien säännösten muuttamisesta
Tuhotyö
Sananen tekeillä olevasta rikoslaista, etenkin rangaistuksen punnitsemiseen nähden ; Nyky-ajan erisuuntaiset käsitykset rangaistuksen tarkoituksesta. ; Lisiä 1885 vuoden säädyille annetun rikoslain-ehdotuksen tarkastamiseksi (luvut 22-31)
Terrorismin torjunta Suomessa : lainsäädäntö ja viranomaisten roolit
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laeiksi sotaväen rikoslain sekä sotatuomioistuimista ja oikeudenkäynnistä niissä annetun lain muuttamisesta
Vesiensuojelun vuosikymmenet
Lapsi todistajana rikosprosessissa
Pekka Koskinen in memoriam
Rikoslain kokonaisuudistus. 2.
Suomen ja Venäjän rajat ylittävän rikostorjunnan oikeudelliset ja hallinnolliset rajoitteet
Lapsipornografia ja rikoslaki
Rikoslainsäädännön kehitys
Kriminalisointiperiaatteet ja perusoikeuksien rajoitusedellytykset
Suomen rikoslaki, annettu jouluk. 19 p:nä 1889 muutoksineen ja lisäyksineen
Uutta rikoslakia liikejuristeille 5.10.1995
Rikoslain kokonaisuudistus vielä kerran
Seksin ostokielto ihmiskaupan ja parituksen yhteydessä
Ongelmana olosuhdetahallisuus
Työoikeus : juridiikka
Tiivistelmä myös suomeksi.
Kihlakunnanoikeutta kriisin aikana : Leppävirran, Joroisten ja Puumalan käräjävuodet 1918-1919
Rikoshyödyn ja laajennetun hyödyn menettämisen eroista sekä kansainvälistä vertailua
Professori Jakko Forsman'in pitämä kameralisteille sovitettu luentojakso Suomen rikoslain-opin pääkohdista. Yleinen osa
Tiivistelmä.
Ryöstörikoksista erityisesti silmälläpitäen rikoslain kokonaisuudistusta
Ehdollisista rangaistustuomioista
Pahoinpitelyt ja lievät pahoinpitelyt : miten rikoslainmuutos vuonna 1995 vaikutti tunnusmerkistöjen valintaan ja tapausten etenemiseen rikosprosessissa?
Juhlajulkaisu : Martti Leistén 70 vuotta 27.8.2000
Laki nuoren rikoksesta epäillyn tilanteen selvittämisestä : lain toteutuminen viranomaistoiminnassa
Metsästyslaki ja -rikollisuus Suomessa
Euroopan unionin puitepäätösten vaikutukset Suomen rikoslainsäädäntöön
Kidutus kansainvälisenä ja kansallisena rikoksena
Syrjintä ja sen sääntely erityisesti rikoslaissa
"Onpas sitä viinaa!" : kieltolaki paikallisena ilmiönä Viitasaaren pitäjässä vuosina 1919-1932
Kameravalvontajärjestelmien lainmukaisuuden tutkiminen
Blankorangaistustekniikasta erityisesti silmällä pitäen työturvallisuuslakia, tieliikennelakia ja rikoslain 40 lukua
Poikkeukset rikosasiain oikeudenkäynnissä, 1K
Rikoslain kokonaisuudistuksen ensimmäinen vaihe: varallisuus- ja talousrikossäännökset, I-III
Rikoslain kokonaisuudistus
Rahanpesurikokset rikoksentekijän näkökulmasta
Kalevalan rikoksia - Kullervo : rikosoikeutemme kehityksestä vuodesta 1734 nykypäivään
Huumeiden käyttäjien rikosoikeudellinen kontrolli
Salavuoteus- ja huoruusrikosten sääntely ja oikeuskäytäntö erityisesti 1800-luvun lopun Suomessa
Tiivistelmä
Eläinsuojelukriminalisointien rakenne ja syyksiluettavuus
Ajokielto päihteiden käytön seurauksena
Teoreettinen rikoskäsite ja rikoslaki
Huumausaineiden käytön rangaistavuus
Alkoholirikokset : tiivistelmä lausunnoista
Uusi arvopaperimarkkinalaki
Suomen suuriruhtinaanmaan rikoslaki 19 p:ltä joulukuuta 1889 : ynnä siihen asetuksilla 21 p:ltä huhtikuuta 1894 tehdyt muutokset rekisterineen
Työsyrjintä ja kiskonnantapainen työsyrjintä rikoslaissa
Rikosoikeuden yleisiä oppeja koskeva uudistus II
Välillinen tekeminen - uusi RL5:4 rikosvastuun perusteena
Osakeyhtiön maksukyvyttömyys suomalaisen rikoslainsäädännön mukaan
Kaksoisrangaistavuus rikoslain soveltamisedellytyksenä
Rikoslain kokonaisuudistuksessa rikoslakiin ehdotetut ympäristön pilaamista koskevat rangaistussäännökset
Laki nuoren rikoksesta epäillyn tilanteen selvittämisestä : käytännön vaikutukset viranomaistyöhön Oulussa
Yksityiselämää loukkaavan tiedon levittämistä (RL 24:8) koskevat tulkintaongelmat
Ampuma-aselakiuudistus 124/2011 : puoliautomaattisen käsiaseen hankkimisluvan saamisen edellytysten muotoutuminen
Valokuva ja tietosuoja erityisesti kamerapuhelimella kuvaamiseen liittyen
