http://www.yso.fi/onto/yso/p6354 aivohalvaus
aivohalvaus aivohalvaus aivovaltimotauti
Peiliterapian käyttö aivohalvauksen saaneen henkilön yläraajan toimintakyvyn edistämässä
AIVOHALVAUSKUNTOUTUJIEN KÄSITYKSIÄ SAADUSTA TUESTA TOI-MINTAKYKYÄ YLLÄPITÄVÄN LIIKUNNAN TOTEUTTAMISEEN : ”Tehnyt työtä käskettyä”
Punkaharjun sopeutumisvalmennus- ja kuntoutuskurssien palautekyselyn tulokset ja kyselyn arviointi
Aivoinfarktipotilaiden neuropsykologinen kuntoutuminen neuropsykologisen kuntoutuksen aikana
Valokuvallinen keittokirja aivoverenkiertohäiriöihin sairastuneille henkilöille
Oikean aivopuoliskon halvaus ja tarkkaavaisuuden häiriöt
Aivohalvaus : henkinen suoriutumiskyky : kommunikaatiovaikeudet
Yli 65-vuotiaiden aivohalvauspotilaiden kuntoutuskokeilun kustannus-vaikuttavuusanalyysi ; Tiina Pitkänen
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoite oli koota yhteen hyväksi todettuja aikuishemiplegiakuntoutujan itsenäisiä yläraajan harjoitteita ja muokata niistä Piercen toiminnan terapeuttisen voiman mallia käyttäen miellyttäviä ja motivoivia. Se on tärkeää, jotta ne integroituisivat mahdollisimman hyvin kuntoutujan arkeen. Opinnäytetyöhömme kuuluu CD-levy, jolle olemme koonneet aktiivisessa käytössä olevia aikuishemiplegiakuntoutujan itsenäisiä yläraajan harjoitteita, jotka ylläpitävät tai lisäävät yläraajan toimintakykyä. Työelämän yhteistyökumppaninamme on Espoon kaupungin pääterveysaseman toimintaterapeutti Mervi Luoma. Kokosimme käsiharjoiteohjeet kirjallisuuskatsauksen aineistosta saadun tiedon sekä yhteistyökumppanimme ja hänen kollegoidensa käytännön kokemusten perusteella. Yhteistyökumppanimme työskentelee aivoverenkiertohäiriökuntoutujien kanssa, joten harjoitteiden kohderyhmä on aikuiset hemiplegiakuntoutujat. Opinnäytetyössä lähestymistapana on Bobath -menetelmä. Bobath-menetelmä on maailmanlaajuisesti tunnettu ja paljon käytetty neurologisen kuntoutuksen menetelmä. Menetelmän ovat kehittäneet lääkintävoimistelija Berta Bobath ja hänen neuro-logimiehensä Karel toisen maailmansodan jälkeen sotaveteraanien kuntoutukseen. Vaikka Bobath-menetelmä kehitettiin alun perin fysioterapeuteille, sen perusoppeja voi soveltaa myös toimintaterapiassa. Menetelmän perusajatuksena on fasilitoida, eli helpottaa toiminnan kautta, normaaleja liikemalleja, joita tarvitaan kaikissa päivittäisissä toiminnoissa. Hemiplegiakuntoutujien toimintaterapian peruslähtökohtana on erilaisten liikemallien yhdistäminen arkipäivän askareisiin. Kun CD-levymme on käytössä kentällä, on toimintaterapeuteilla käytössään yhtenäinen valikoima yläraajaharjoitteita, josta jokaiselle kuntoutujalle on koottavissa ja tulostettavissa yksilöllinen harjoiteohjelma. Espoon kaupungin perusterveydenhuollon toimintaterapeuteilla on jokaisella käytössään erilainen valikoima harjoiteohjeita työssään ja ne ovat moneen kertaan kopioituja ja sen takia niiden kuvat ovat huonolaatuisia. Lisäksi ne ovat irtonaisilla papereilla ja kaikki erityylisiä. Prosessin aikana esiin nousi muutamia jatkokehitysehdotuksia. Käyttökokeilu olisi hyvin tärkeä, jotta levystä saisi mahdollisimman helposti hyödynnettävän. Vaikka levy on nyt jo toimiva arjen työväline, löytyy siitä varmasti käytössä joitakin kehittämistarpeita. Lisäksi samanlaiset levyt spastisuuden laukaisusta ja sensoriikan pulmista olisivat kentällä tarpeen.
Kykenevät kädet : yläraajan harjoiteohjeita hemiplegiakuntoutujalle
Aivohalvaus, melkein kansantauti
Risto Näätäsen löytämällä aivoaallolla runsaasti sovelluksia
Yli 65-vuotiaan aivohalvauspotilaan kuntoutusprosessin kehittämisen lähtökohdat Turun terveyskeskuksen sairaalassa
Kriisissä mahdollisuus : aivohalvaukseen sairastuneen ja hänen perheensä elämäntilannetta selvittäneen tutkimusprojektin loppuseminaari 12.12.1994, Turku
Kohtaavatko ihmiset aivohalvaustyössä? : Pysy-tutkimusprojektin väliraportti
AVH- kuntoutujan kuntoutussuunnitelman laadintaprosessin kuvaus Ylöjärven perusterveydenhuollon ja Tays:n nykyisiä toimintakäytäntöjä tarkastellen
Fysioterapian sisältö ja tavoitteet lääkintävoimistelijan näkökulmasta Afasia- ja aivohalvausyhdistysten liitto ry:n sopeutumisvalmennuskursseilla
Aivohalvauspotilaan omaisen selviytyminen
"Tulisin toisenkin kerran" : kuntoutus- ja virkistyskurssi aivohalvaukseen sairastuneille ja heidän omaisilleen : projekti
Katastrofiapua aivoihin
Aivohalvaukseen sairastuneen ihmisen minäkuva
Aivohalvaukseen liittyvät puhehäiriöt
Neurologisenkuntoutuslaitteen ohjelmistotyö : Microsoft Kinect -peliohjain
Huolehtiva kanssakäyminen : substantiivinen teoria työikäisen aivohalvauspotilaan perheenjäsenen emotionaalisesta tukemisesta sairastumisen akuutissa vaiheessa
Aivohalvauspotilaan kuntoutumista edistävä hoitotyö : Hoitonetti
Terveet elämäntavat pienentävät aivohalvausriskiä
Päijäthämäläisten tiedot aivohalvauksesta, sen ennaltaehkäisystä ja seurauksista
Aivohalvaukseen sairastuneen henkilön kuvaus toimintakyvystään halvaantumisen sekä yläraajaan annetun botulinumtoksiinihoidon jälkeen
Nopeusvoimaperiaatteella suoritetun voimaharjoittelun vaikutus aivohalvauskuntoutujan alaraajojen voimaominaisuuksiin ja sykereaktioon
Perhonen lasikuvussa
Hemiplegiapotilaan asentoterapia
Aivohalvaus - kaiken loppu?
Tapaustutkimus aivohalvautuneen tasapainon kehittymisestä kotiharjoitusohjelman avulla
Aivohalvauskuntoutujien kävelykuntoutusta täydentävä fysioterapia
Aivotutkija, joka toipui aivohalvauksesta
Aivohalvauspotilaiden hoito yliopistollisen keskussairaalan neurologian klinikan tarkkailuyksikössä potilaiden kokemana
Yhdessä paremmin  : Aivohalvauskuntoutuksen tehostaminen moniammatillisuudella
Älä jää yksin, älä  jätä yksin : osa 1 : aivohalvaus sairautena
Kun vaimo halvaantuu, kuinka aviomiehen käy? : tapaustutkimus aviomiehen elämän muutoksista vaimonsa halvaantumisen jälkeen
Toispuoleisen huomiotta jäämisen (neglect) kuntouttaminen, kuntoutuminen ja oireiden tiedostaminen : käden aktivointia ja useiden aistikanavien käyttöä painottava neglect-kuntoutus kolmella aivohalvauspotilaalla
Aivohalvauspotilaan ohjaus sairaalassaoloaikana : potilaiden kokemuksia saamastaan ohjauksesta
Sosiaaliturvasta tukea aivohalvauspotilaalle
Geriatrisen aivohalvauspotilaan hoito
Varjosta valoon
”Jotenkin vierastetaan varmaan sairasta”  : Aivoverenkiertohäiriöpotilaan kokemuksia sairastumisesta ja arjessa selviytymisestä
Musiikin terapeuttinen käyttö erään aivohalvauspotilaan kuntoutuksessa
Yhdessä! : Aivohalvaus- ja dysfasialiiton jäsenposti
Taimin tarina : tutkimus lappilaisen aivohalvauspotilaan elämästä kuntoutuksen, harrastusten ja vuorovaikutuksen näkökulmasta
Aivohalvauspotilaan kuntouttava hoitotyö : opas uusille työntekijöille ja opiskelijoille
Aivohalvauskuntoutujan siirtomenetelmiä kuvaava ohjausmalli : Aivohalvauskuntoutujan liikkumista tukevan toiminnan kehittäminen Pudasjärven terveysaseman lyhytaikaisosastolla
Aivohalvauspotilaan kokemuksia saamastaan tuesta näyttöön perustuvassa hoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Sairauden satuttaessa : tulkintoja ja tuntemuksia
Aivohalvauskuntoutujien kokemuksia aktivoivasta fysioterapiasta ja vapaa-ajan toiminnasta kuntoutuskeskus Kruunupuistossa
Nielemisrefleksin seurantalaite
Kädentaitojen viriketoimintatuokioiden suunnittelu ja toteutus iäkkäälle aivohalvauksen sairastaneelle henkilölle ja hänen omaishoitajalleen = Planning and realisation of a stimulative moment of activities for an elderly recovering apoplexy patient and his caring person
Miten minun käy? - tutkimus aivohalvauspotilaan pelon kokemuksista sekä hoitohenkilökunnalta saadun tuen kokemuksesta
Kuin salama kirkkaalta taivaalta
Elämä aivohalvauksen jälkeen : tuliko sairaus osaksi elämää vai onko elämä sairastamista?
Aivoaaltoja, vuorovaikutusta ja koneoppimista
Yhteyttä yli sanojen : kirja afasiasta
Tutkimuksen tarkoituksena on kuvata aivohalvauspotilaiden kokemuksia saamastaan hoidosta neurologian klinikan tarkkailuyksikössä. Kyselystä saatujen tietojen perusteella voidaan hoitoa kehittää edelleen potilaiden tarpeita vastaavaksi. Aivohalvauspotilaiden hoitoon tulee kiinnittää entistä enemmän huomiota, koska sairaus on yleinen kasvavassa vanhusväestössämme. Tutkimustyön teoreettisessa osassa on selvitetty aivohalvausta terveysongelmana ja siinä on perehdytty myös aivohalvauspotilaan akuutin vaiheen hoitoon. Myös omaisten huomiointia on käsitelty teoreettisessa osassa lyhyesti. Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena. Ajanjaksolta tammikuusta kesäkuuhun vuonna 2000 kerättiin potilasjoukko tietyin edellytyksin. Näille potilaille lähetettiin kyselylomakkeet saatekirjeen kera elokuussa 2000. Lomakkeet palautuivat samana syksynä neurologian klinikan ylihoitajalle ja tulokset analysoitiin vuosina 2001-2002. Tutkimustuloksista keskeisinä tulivat esille puutteet siinä, ettei potilasta kuunneltu riittävästi hänen sairauteensa liittyvissä ongelmissa. Muutamat potilaat kokivat myös, etteivät he olleet saaneet riittävästi tietoa sairaudestaan ja sairautensa hoidosta. Toisaalta suurin osa potilaista oli tyytyväisiä tarkkailuhuoneeseen hoitoympäristönä.
Kuntoutumisen edistäminen lääkehoidolla kokeellisessa aivohalvausmallissa
Aivohalvauskuntoutujan siirtomenetelmiä kuvaava ohjausmalli : aivohalvauskuntoutujan liikkumista tukevan toiminnan kehittäminen Pudasjärven terveysaseman lyhytaikaisosastolla
Ryhmäfysioterapian vaikuttavuus aivohalvauksesta toipuneiden iäkkäiden henkilöiden perusliikkumiseen ja toimintakykyyn
"Halavatun käsi" : parantaako käden pakotettu käyttö toimintakykyä?
Liuotushoito - uusi apu aivohalvaukseen
"Murtunut ruumiillisuus" : aivohalvauspotilaan ja fysioterapeutin välisen vuorovaikutuksen keskusteluanalyyttinen tutkielma
"Tällaista tämä elämä nyt on" : laadullinen tutkimus työikäisten aivohalvaukseen sairastuneiden ihmisten elämänlaadusta
Nuorten aivohalvauspotilaiden kuntouttava hoitotyö terveyskeskuksen vuodeosastolla
Aivoverenkiertohäiriöt : opaslehtinen Kolarin terveyskeskuksen vuodeosastolle
Nykytietoa aivohalvauksista
Aivohalvauspotilaiden tasapaino ja pystyasennonhallinta oikean ja vasemman hemisfäärin vaurioissa
DRG:n käyttö ja toimivuus Euroopassa
Akuutisti sairastuneen aivohalvauspotilaan hoitopolun kuvaus Salon alueella
Yli 65-vuotiaiden aivohalvauspotilaiden kuntoutuskokeilun kustannus-vaikuttavuusanalyysi
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja = Årsskrift för Finlands Medicinhistoriska Sällskap = Annales Societatis Historiae Medicinae Fennicae. 12. vuosikerta
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata aivohalvauspotilaan omaisen selviytymistä. Tavoitteena oli tuottaa tietoa eri tutkimusten ja kirjallisuuden kautta aivohalvauspotilaan ja hänen omaisensa selviytymisestä elämässä. Tarkoitus oli tehdä kehittämissuunnitelma omaisen selviytymiseen. Tutkimusmenetelmä oli aikaisempien tutkimusten analysointi ja niistä nousevien tuloksien pohjalta kehittämissuunnitelman luominen. Työ käsittelee aivohalvausta sairautena yleisesti ja sen oireita. Seuraavaksi siirrytään tarkastelemaan aivohalvausta potilaan kokemana. Neljän tutkimuksen kautta työ tarkastelee potilaan omaa suhtautumista ja kokemusta sairautena. Lopuksi siirrytään tarkastelemaan sairautta omaisen näkökulmasta. Näkökulmat tulivat esille neljästä käyttämästämme tutkimuksesta. Viitekehyksenä työssä on käytetty kokonaishoidon periaatetta. Tutkimustulosten perusteella nousi esiin samansuuntaisia ongelmia omaisten jaksamisessa, lähinnä tiedon ja tuen lisääntyneenä tarpeena. Näiden tarpeiden havaitseminen, sekä oma kokemuksemme työssämme aivohalvauspotilaiden parissa ohjasi kehittämissuunnitelman sisällön valintaan. Kehittämissuunnitelmassa lähdettiin kehittämään omaisille annettavan tiedon ja tuen määrää ja laatua, omaisen itsensä selviytymisen tukemista sekä hänelle suunnattujen tukimuotojen kehittämistä. Lopuksi kaikkien osapuolten yhteistyön kehittäminen nousi yhdeksi kehittämissuunnitelman osaksi.
Kognitiiviseen oppimisprosessiin perustuvan harjoittelun vaikutus aivohalvauksen myöhäisemmässä vaiheessa yksilön toimintakykyyn, EMG-lihasaktiviteettiin sekä asennon- ja liikkeenhallintaan
Kutaanistimulaation vaikutus kroonisilla aivohalvauskuntoutujilla
Tiivistelmä: Ensihoidossa esiintyneet aivohalvauspotilaat keväällä 2011 Espoon ja Kauniaisen alueella. Opinnäytetyömme ensimmmäisenä tarkoituksena oli selvittää ensihoidon aivohalvauspotilaiden ikä ja sukupuoli sekä aivohalvausten esiintyvyyttä Espoossa ja Kauniaisissa. Toisena tarkoituksena oli selvittää viiveet kohteessa ennen kuljetusta jatkohoitopaikkaan. Kolmantena tarkoituksena oli selvittää jatkohoitopaikka sekä verrata hälytyskoodia kuljetuskoodiin. Opinnäytetyömme tavoitteena oli kehittää hoitokäytäntöjä sekä selvittää koulutustarpeet hätäkeskuksen riskinarviossa ja/tai ensihoitohenkilöstön protokollan noudattamisessa. Tutkimme ensihoidon sähköisestä potilastietojärjestelmästä Merlot Medistä aivohalvauskoodilla (B706) kuljetetut potilaat Espoon ja Kauniaisen alueella 1.1.-30.6.2011 välisenä aikana. Merlot Medistä haettavat tiedot B706 tehtävistä olivat: ikä, sukupuoli, kuljetuskoodi, kuljetusosoite ja potilaan luona käytettävä aika. Aineisto perustui kvalitatiivisten menetelmien käyttöön. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Länsi-Uudenmaan pelastuslaitoksen kanssa ja aineiston keruu tapahtui keskuspaloasemalla Espoon Sepänkylässä, jossa aineistoa säilytettiin. Tutkimukseen valikoitui yhteensä 96 potilasta. Miehiä 45 kpl ja naisia 51 kpl. 52 raporttia oli täytetty asianmukaisesti, niihin oli merkitty sekä potilaan luona oloaika että kuljetuksen aloitusaika. Potilaat olivat iäkkäitä, kuten saattoi odottaakin. Kohteessa oloaika oli kohtuullinen. Hoitopaikka oli odotetusti suurimmaksi osaksi Meilahti tai Jorvi. Viiveet potilaan luona olivat kohtuulliset, mutta vielä voisi nopeuttaa potilaan tutkimista, koska osalla tehtävistä viive oli yli puoli tuntia, mikä on liikaa, kun ajatellaan aivohalvauspotilaan mahdollista liuotushoitoa, joka pitää tehdä mahdollisimman pian. Hätäkeskuksen riskinarvio oli suurimmaksi osaksi oikein, ja ensihoidossa ei suurempia viiveitä ilmaantunut. Täydennyskoulutusta kuitenkin tarvitaan, jotta jatkossakin muistetaan lyhyiden viiveiden merkitys aivohalvauspotilaan kohdalla.
Sairaanhoitajien osaaminen aivohalvauspotilaiden hoitotyössä terveyskeskussairaalan kuntoutusosastolla
"Luonnollista toimintaa". Luontopainotteista toimintaa aivohalvauskuntoutujille
Yhdessä eteenpäin : ensiopas aivohalvauksesta
Aivohalvaukseen sairastuneen potilaan akuutin vaiheen kuntouttava hoitotyö
Aivohalvauspotilaan asentohoito sairaalavaiheessa
Terve! Elämä : tietoa aivoverenkiertohäiriöiden ennaltaehkäisystä
Aivoverenkiertohäiriöt ja kuntoutus : Opas potilaille ja heidän omaisilleen
Sosiaalinen tuki ja aivohalvauspotilaan arkielämän selviytyminen
Aivohalvauksen esiintyminen Suomessa
Aivohalvauspotilaiden suoriutumiskyvyn palautuminen motoriikassa ja päivittäisissä toiminnoissa sairauden akuutissa vaiheessa
Aivohalvauspotilaiden kokemuksia sairastumisestaan ja saamastaan hoidosta
Masennus, taiteet ja terapiat : aivohalvauspäivät 18.-19.11.1994, Lahti
Sähköinen portfolio- tietoa aivohalvauksesta mielenterveyskuntoutujille
Aivohalvaukseen sairastuneiden terveyteen liittyvä elämänlaatu ja kuntoutuksen vaikuttavuus
Aivohalvauspotilaan liikkumisen ja toimintakyvyn kuntoutuksesta
Omaishoitajan emotionaalinen tukeminen parisuhteessa : omaishoitajien kokemuksia hoitohenkilökunnalta saadusta emotionaalisesta tuesta parisuhteessa aivohalvaukseen sairastuneen puolison kanssa
Turvallisuuden, omatoimisuuden ja perhekeskeisyyden toteutuminen aivoinfarktiin sairastuneen ihmisen hoidossa
"Tehnyt työtä käskettyä" : Aivohalvauskuntoutujan käsityksiä saadusta tuesta toimintakykyä ylläpitävän liikunnan toteuttamiseen
Aivohalvauspotilas - usein unohdettu
Nyt tietoa myös aivohalvausten esiintyvyydestä
Neglect-potilaiden yleisen tarkkaavaisuuden heikkeneminen ja sen yhteys kuntoutumiseen
Ensihoidossa esiintyneet aivohalvauspotilaat keväällä 2011 Espoon ja Kauniaisen aluella
Aivohalvauspotilaiden kanssa työskentelevien toimintaterapeuttien käyttämät teoriaperustat
Toimintaterapian mahdollisuuksia masentuneen aivohalvauspotilaan kuntoutuksessa
Tiivistelmä: Aivohalvaukseen sairastuu Suomessa vuosittain noin 14 000 henkilöä. Väestön ikääntymisestä johtuen aivoverenkiertohäiriöiden ennustetaan kaksinkertaistuvan seuraavan 30 vuoden aikana. Aivohalvaus aiheuttaa usein pitkäaikaisia tai jopa pysyviä haittoja ihmisen toimintakykyyn ja sitä kautta vaikuttaa päivittäisistä toiminnoista selviytymiseen. Toispuolihalvaus on yleisin fyysisen toimintakyvyn haitta, jolla on vaikutusta myös yläraajan toimintaan. Subakuutissa eli nopean kuntoutumisen vaiheessa on nähtävissä selkein toiminnallinen edistyminen. Tässä vaiheessa toistuva ja intensiivinen harjoittelu on tärkeää.    Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli nostaa esille yläraajan harjoitteiden merkitys osana subakuutin vaiheen toimintaterapiaa. Tavoitteena oli tuottaa kuvallinen ohjeistus aivohalvauskuntoutujille, omatoimisen yläraajan harjoittelun tueksi. Valmistimme ohjeistuksen yhteistyössä toimintaterapeutti Raija Lindin kanssa, Lahden kaupunginsairaalasta. Ohjeistus tulee käyttöön neurologiselle kuntoutusosastolle (L51).    Opinnäytetyöhön on koottu tietoa aivohalvauksesta, subakuuttivaiheen kuntoutuksesta sekä ohjeistukseen sisältyvistä yläraajan harjoituksista. Toimintaterapian teoriana käytettiin David Nelsonin ja Julie Jepson-Thomasin terapeuttisen toiminnan käsitteellistä viitekehystä. Näitä tietoja hyödyntäen toteutimme 16 kuvasarjaa sisältävän ohjeistuksen yläraajan harjoituksista, jossa toimme esille myös harjoittelun merkityksen kuntoutujan arkeen. Ohjeistus valmistui tuotekehitysprosessin tuloksena. Ohjeistuksen käyttöoikeudet ovat Lahden kaupunginsairaalalla, Metropolia ammattikorkeakoululla sekä opinnäytetyön tekijöillä.
Aivohalvauspotilaiden kokemuksia sairaudestaan ja hoitotyöstä
Joo joo : Pirkanmaan aivohalvaus- ja afasiayhdistyksen jäsenlehti
Aivohalvauspotilaan ohjaus : aivohalvauspotilaan ohjauksen totetutuminen Keski-Pohjanmaan keskussairaalassa neurologian osastolla 12
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 1995 (12. vsk)
Selvitys lääkintävoimistelijan ja omaisen välisestä yhteistyöstä kotiutuvan aivohalvauspotilaan kuntouttamisessa
Pidä pintasi
Omaishoitajien käsityksiä omasta roolistaan iäkkäiden aivohalvauspotilaiden kuntoutuksessa
Maire pärjää kotona aivohalvauksen jälkeen
Tiivistelmä.
Kuntoutus ja sen laatu omaishoitajan toteuttamana hoitamisena aivoverenkiertohäiriöpotilaan kotihoidossa
Jumppa-DVD aivohalvauspotilaille
Kohti omatoimisuutta : opas aivohalvauspotilaan ohjaamisesta
Aivohalvaus– ja afasiapotilaan kommunikoinnin tukeminen kotihoidossa
Aivohalvauspotilaan spastisen käden lastoitus
Omaishoitaja - pallo jalassako? : omaishoitajan kokemuksia ja tuntemuksia läheisen hoidosta kotona
Aivohalvauspotilaan ympärivuorokautisen hoitotyön kehittäminen : Oulun yliopistollisen keskussairaalan neurologian klinikan kehittämistyön ..
Kehonhahmotushäiriöt aivohalvauspotilaalla - aikuispotilaan arviointi ja kuntoutus toimintaterapiassa
"Miustakin tulee vielä jonkunlainen" : aivohalvauspotilaiden kokemuksia sairastumisestaan ja kuntoutuksestaan puoli vuotta sairastumisen jälkeen
Musiikin käyttö aivohalvauspotilaan fysioterapiassa : kirjallisuuskatsaus musiikin käytöstä, hyödyistä ja vaikutuksista puheentuoton, motoriikan ja sensoriikan ongelmissa
Elämä jatkuu : aivohalvauspotilaan tapauskertomus
Aivohalvaus ja masennus
Aivohalvauspotilaan voima- ja kestävyysharjoittelu ensimmäisen 6 kuukauden aikana -kirjallisuuskatsaus
Ensihoidossa esiintyneet aivohalvauspotilaat keväällä 2011 Espoon ja Kauniaisen alueella
Toimintamalli aivohalvauspotilaan läheisen kohtaamiseen ja tukemiseen : Kehittämistyöllä kohti parempaa yhteistyötä
Tiivistelmä: Sairaanhoitajien käsityksiä ja kokemuksia aivohalvauspotilaiden hoitotyöstä.
Sairaanhoitajien käsityksiä ja kokemuksia aivohalvauspotilaiden hoitotyöstä
Yläraajan harjoittelu osana toimintaterapiaa : ohjeistus aivohalvauskuntoutujien käyttöön
Kasvikunnan tuotteiden kulutus aivohalvauksen ilmaantuvuuden ennustajana
Aivohalvauksen jälkitila ja lääkinnällisen kuntoutuksen erityispalvelut
Aivohalvauspotilaiden kuntoutumisen ennustaminen neuropsykologisin menetelmin
Lähdemuistamisen ongelmat iäkkäillä aivoinfarktipotilailla
Akuutin aivohalvauksen radiologiset kuvantamismenetelmät : posteri röntgenhoitajaopiskelijoille
Aivohalvaus, riskitekijät, ennaltaehkäisy ja varhaisennuste
Aivohalvauspotilaan henkisen toimintakyvyn kuntoutuksesta
Tiivistelmä:.
Aivohalvaus- ja dysfasialiiton oppaita : aivoverenkiertohäiriöiden aiheuttamat neuropsykologiset puutosoireet, aivohalvaus, aivoverenkiertohäiriöt ja seksuaalisuus, terve! elämä: tietoa aivoverenkiertohäiriöiden ennaltaehkäisystä, afasia: oireet, keskustelukeinot, keskustelun tukeminen
Tehtävälähtöisen harjoittelun vaikuttavuus aivohalvauskuntoutujan yläraajan kuntoutumisessa : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Elämässä selviytyminen : kuntoutus- ja virkistyskurssi aivohalvaukseen sairastuneille ja heidän omaisilleen : projekti
Elämä paremmaksi aivohalvauksen jälkeen ? : aivohalvaus, sairaanhoito, yhteistyö
Vuodepotilaan asentohoito hoitotyössä : – Moodle-verkkoluentomateriaali hoitotyön auttamismenetelmät -kurssille
Potilaan ja puolison depressio aivohalvauksen jälkeen
Kykenevät kädet : Yläraajan harjoiteohjeita hemiplegiakuntoutujalle
Käden pakotettu käyttö : vaikuttava aivohalvauspotilaan kuntoutusmenetelmä
Jaksamista arkeen : ohjaus- ja virkistyspäivä kajaanilaisille aivohalvauspotilaiden omaishoitajille
Aivohalvauspotilaiden elämänlaatu, kielelliset taidot ja kommunikointikyky
Kuinka tunnistan aivohalvauksen oireet ensihoidossa?
