http://www.yso.fi/onto/yso/p6357 työllisyys
työllisyys työllisyys
Työllisyyslain tarkistamiskomitean mietintö. N:o 2.
Tiivistelmä (s. 3-4). Yhteenveto (s. 38-41).
Työvoimatarpeiden ja toimialojen kehitys Pirkanmaalla : ennakointi- ja seurantatietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
Jyväskylän talvi 1983 : XV työväen kulttuuritapahtuma Jyväskylän talvi, 29.1.-13.2.1983 : työllisyysseminaari 29.-30.1.1983, elämäntapakongressi 11.-13.2.1983, teemaillat
Yksityisen sektorin työmarkkinatutkimus
Toisen asteen ammatillinen koulutus nuorten mahdollisuutena
Työpaikkojen synty yrityksissä : onko Suomessa pula gaselliyrityksistä?
Kohti kovenevaa aktivointia? : selontekoja ja kulttuurisia merkityksiä eduskunnan työllistämiskeskusteluista
Työllisyyslakikomitean mietintö. 2.
Mitä kuuluu, duunirinki?  : Duunirinkitoiminta Keski-Suomen 4H-yhdistyksissä Nuoret itsensä työllistäjänä – hankkeen jälkeen
Kaakkois-Suomen työmarkkinat vuosina 2008–2014 : mitä taloustaantumassa on tähän mennessä tapahtunut
Kunnan työllisyysopas
Maahanmuuttajanaisia tukemassa työmarkkinoilla
Selvitys työllisyyskehityksestä ja siihen vaikuttaneista tekijöistä kuudessa teollisuuskaupungissa vuosina 1975-1980
Kilpailukyky, koulutus ja työllisyys - eurooppalaisia näkökulmia
Lumoa luonnosta -raportti käsittelee mahdollisuuksia työhön kuntoutumiseen ja työllistymiseen erilaisissa luontolähtöisissä ympäristöissä kuten maa-, puutarha- ja eläintilat, villi luontoympäristö ja kaupunkiluonto. Raportissa on kuvattu maatilayrittäjien, yhdistysten, lähiruokapiirien, Jyväskylän seudun kuntien edustajien ja nuorten kokemuksia ja ajatuksia luontolähtöisestä työstä. Raportissa kerrotaan myös Green Care toiminnasta, käsitteistä, projekteista ja palveluiden kehittämisestä. Kartoituksen perusteella ehdotetaan Keski-Suomen luontolähtöisen työhön kuntoutumisen, työllistämisen ja Green Care palvelutuotannon kehittämistehtäviä. Raportin kuvauksia voi hyödyntää työllistämisen ja sosiaalisen kuntoutuksen yhteydessä sekä matkailu- ja virkistystoiminnan kehittämisessä. Raportti soveltuu kaikille luontolähtöisestä toiminnasta ja sen kehittämisestä kiinnostuneille.
Raportti Insinöörit ja akateemiset -kyselyn tuloksista
Uusien yritysten perustaminen ja yritysten kasvu ovat tärkeitä työpaikkojen synnyn kannalta, mutta yritykset eivät ole samanlaisia. Yrityksistä pieni joukko vastaa hyvin suuresta osasta uusia työpaikkoja, kun taas suuressa osassa yrityksiä työpaikkojen syntyminen jää vähäiseksi tai työpaikat vähenevät. Uusissa yrityksissä on suhteellisen paljon ns. gaselleja, jotka lisäävät työpaikkojen määrää nopeasti. Samalla kuitenkin vain pieni osa uusista yrityksistä selviää yli ensimmäisten vuosien kuolemanlaakson. Vauhdikkaasti kasvavat yritykset on hankala tunnistaa etukäteen, ja lisäksi ripeä kasvu ei tyypillisesti ennusta nopeaa kasvua tulevaisuudessa.
Alityölllisten määrä on kasvanut viime vuosina
Maito tuo työtä ja tuloja
Taivalkosken työllisyys koheni yli kuudella prosenttiyksiköllä
Työllisyys : ulkomaalaistaustaisten miesten työllisyysaste lähes samalla tasolla kuin suomalaistaustaisella - naisilla enemmän vaikeuksia työllistyä
Työllisyyden stokastiset ominaisuudet ja hysteresis
Attraktiivinen Suomi : terveydenhuollon osaajien liikkuvuuden edistäminen 1.11.2008 - 31.12.2010 : loppuraportti
Työllisyyskertomus vuodelta 2009.
Työttömyystyökomitean 1954 mietintö
Pohjois-Karjalan työllisyystilanne : työvoimaosaston tiedote
Avanti-hankkeen asiakkaiden kokemuksia pitkäaikaistyöttömyydestä ja näkemyksiä Työllisyystalosta
Koulutus ja tutkimus 2007-2012 : alustava laskelma koulutustarjonnan tavoitteista vuodelle 2012
Palvelukseen halutaan: eläinlääkäri
Kokeiluista liiketoimintaa : yrittäjämäisiä kokeiluja ja katsauksia maaseudun elinkeinorakenteen ja työllistävyyden parantamiseen
Työllisyyslaki, -asetus ja soveltamisohjeet
Kanta- ja Päijät-Hämeen aikuiskoulutus haasteiden edessä : ennakointia vuosille 2012-2015
Työllisyysasiain käsikirja
Merialan työllisyystilanne ja siihen vaikuttavat tekijät
Palkkauksen jousto ja työllisyys
Työttömyyden ennustaminen lyhyellä aikavälillä
Perustulon työllisyysvaikutukset : asiantuntijahaastatteluihin ja verrannollisiin esimerkkeihin perustuva arvio
Matkailun korkeakoulutuksen merkitys Vaasalle ja valmistuneille restonomeille
Työurat ja työllisyysasteet [pääkirjoitus]
Työvoimakoulutusraportti Pirkanmaa 2015 : seuranta- ja ennakointitietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
Työväki ja puu
Suomen talouspolitiikan tulevaisuus : teoriasta käytäntöön
Erillisten työllisyyskerrointen estimointi pienessä aluetaloudessa : empiirinen kerroinanalyysisovellutus Rauman pientalousalueeseen kaudella 1967-1975
[Kuntien työasiainhoitoluokituskomitean 1960 mietintö
Työllisyyskoulutuksen pitkän aikavälin seurantatutkimus
Kuntien työllisyystehtävät
Eduskunta työllistää nuoria
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset Pudasjävellä [Julkaisurekisteriviite] / Pekka Kauppila
Valtiontuet
Ikääntyvät työmarkkinoilla 1989-2005
Utajärvi jatkaa työllisyyssatsauksiaan
Peltosellutehtaan työllisyysvaikutukset
Työllisyyden muutos ja koulutuksen merkitys
Kuntarakenne ja alueiden elinvoima : laskelmia väestöstä, työpaikoista ja kuntataloudesta
Työllisyystilanteen vaikeusasteen määrittely ja alueelliset vertailumenetelmät
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on tutkimus hammasteknisen alan työllisyystilanteesta. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, kuinka suuri osa koulutuksesta valmistuneista hammasteknikoista on edelleen alallaan työelämässä. Tutkimusaineistona on käytetty aikaisempia opinnäytetöitä ja puhelinhaastatteluilla kerättyä aineistoa. Puhelinhaastattelut on tehty Suomen Hammasteknikkoseuran matrikkelin pohjalta kaikille koulutuksesta valmistuneille hammasteknikoille, lukuun ottamatta niiltä kursseilta valmistuneita, joiden tiedot on saatu aikaisemmista tutkimuksista. Kyseessä on siis kvantitatiivinen kokonaisotantatutkimus, jossa otanta kattaa kaikki koulutuksesta valmistuneet. Tutkimuksen tuloksena saatiin selville, että hammasteknisellä alalla työskentelee n. 628 koulutettua hammasteknikkoa (95% todennäköisyydellä, virhemarginaali +/-3,8 prosenttiyksikköä). Saatu tulos on noin 30–40% vähemmän kuin aikaisemmissa arvioissa. Tutkimuksesta on hyötyä paitsi aikaisempien oletusten vahvistamisessa, myös uusia alaa kartoittavia tutkimuksia tehtäessä. Myös koulutettavien määrästä päätettäessä on hyödyllistä tietää, kuinka paljon alalla todellisuudessa on työvoimaa.
Työkyvyn ulottuvuudet : Terveys 2000 -tutkimuksen tuloksia
Itsensä työllistäjän arjen realismi
Fiskaalinen devalvaatio yhtenä hintakilpailukykyä parantavana toimena
Etelä- ja Länsi-Suomen maaseudun kehittämisohjelma vuodelle 2006.
"Aina löytyy 'helmiä'" : Tutkimus kuntouttavan työtoiminnan työllisyysvaikutuksista Pohjanmaalla
Kainuun ja Pohjois-Pohjanmaan kulttuurialojen työllisyys ja lisäkoulutustarve 2011
Rokuan Kuntokeskus aloitti YT-neuvottelut
Kaakkois-Suomen luovien alojen strategiset painopisteet ja toimintaohjelma 2014–2018
Kansallinen ikäohjelma ja työministeriö
Kievarin uutiset
Alueelliset kehitysnäkymät ..
Omaehtoisuuden ekonomia OECD:n ohjelmakohteena
Hyvinvointi ja työmarkkinoiden eriytyminen
Merimiesten työnvälitys
Työllisyysongelma kunnan kannalta
Nuorten kivikkoinen tie vakaalle työuralle
Nuorisotakuun arki ja politiikka
Metsätalous työllistää Inaria
Suomalaisten tuotteiden tulo- ja työllisyysvaikutukset
Työturvallisuuteen valmentaminen Porin kaupungin työllisyyden hoidon yksiköissä
Pitkän aikavälin kasvu tuottavuuden ja työllisyyden näkökulmasta
Kartoitus Varkauden yritysten työvoimatarpeista
Sosiaaliturvan suunta 2005-2006
Pohjoisen Keski-Suomen kuntien energiayrittäjyyspotentiaali
Työhönsijoitusosuuksien tarkistamistoimikunnan mietintö
Työstä vanhuuseläkkeelle siirtyminen ja sen taustatekijät 2000-luvulla : rekisteripohjainen tarkastelu
KYSY MULTA : Helsingin maahanmuuttajanuorten näkemyksiä työllistymiseen
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset Pudasjävellä / Pekka Kauppila
Vanheneva väestö ja alhainen työllisyys korkean huoltosuhteen taustalla
Työllisyystyökomitean 1961 mietintö liitteineen
Työllisyystyökomitea 1962. 2, Luettelo työllisyyden ylläpitämiseksi ja työttömyyden lieventämiseksi esitetyistä työllisyystyökomitean hyväksymistä ja luokittelemista työkohteista lukuunottamatta talonrakennustöitä
Yritystä ja yhteistä hyvää : kumppanuus Etelä-Pohjanmaan työllisyysstrategioissa
Kuntien työhönsijoitusosuuskomitean 1971 mietintö
Työllisyyden kehitys vuosina 1950-1975
Työllisyyden edistäminen talouden ns. kolmannessa sektorissa
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2012-2013
Pääkaupunkiseudun yksinasuvat pärjäävät työmarkkinoilla
Tulevaisuudessa työtä tehdään tarpeen ja ympäristön ehdoilla
Maaseudun vapautuvat resurssit - työvoima ja pellot. 1, Työvoima maa- ja metsätaloudessa
Autoteollisuuden vaikutus bruttokansantuotteeseen ja työllisyyteen on EU:ssa suurin Saksassa ja joissain itäisen Keski-Euroopan maissa. Näissä maissa autoteollisuuteen kohdistuvalla sokilla voi olla tuntuvia vaikutuksia kansantalouden kannalta. Autoteollisuuden osuus EU:n tavaranviennistä on noin 10 %..
Askelia kohti työelämää : Askel-hankkeen kokemukset ja toimenpide-ehdotukset
Mitä Kuusankosken työllisyydessä tapahtui ennen Voikkaan paperitehtaan sulkemista : Kuusankosken työllisyys muutoksessa
Maanmittausalan työllisyys ja palkkaus
Julkisen sektorin työmarkkinatutkimus
Parempi työllisyys, pienempi työttömyys - kuinka se tehdään?
Normiohjaus ei kuntia kiinnosta
Devalvaatiosykli ja työllisyys : kysymyksenasettelujen tarkentamisyritys
Konsensusjournalismia? : konsensuksen sisältö ja journalismin kiinnittyminen konsensukseen "Pekkasen paperia" (1994) käsittelevässä sanomalehtijournalismissa
Työvoimapoliittisen koulutuksen vaikuttavuus kysynnän näkökulmasta
Korkean teknologian ja innovatiivisen toimintaympäristön vaikutus talouskasvuun : Kalifornia hi-techin avulla uuteen nousuun?
Lumoa luonnosta : luontolähtöisen työllistämisen kartoitus Jyväskylän seudulla
Huonokuuloisten henkilöiden työkokeilu työllistyvyyden näkökulmasta
Työttömyysohjeiden edellyttämän kuntien varallisuusluokituksen perusteita laativan komitean mietintö kuntien työasiainhoitoluokituksesta
Vajaakuntoisten työnhakijoitten työllisyysturva
Nuorisotakuu : periaatteista toimintamalliin Etelä-Pirkanmaalla
Työllisyyskysymyksen hoito Ikaalisten, Jämijärven ja Parkanon maalaiskunnissa vuosina 1961-1966
Maistereiden työllistyvyys
Etelä-Pohjanmaan hyvinvointikatsaus 2014.
Työllisyystyökomitean 1959 mietintö [liitteineen] I-III
Maahanmuuttajien työllistyminen : taustatekijät, työnhaku ja työvoimapalvelut
Euroopan unionin syventyminen ja sosiaaliturva
Kiinasta tapahtuvan tuonnin vaikutukset työntekijöihin Suomessa
Kaakkois-Suomen työpaikkojen muutokset tuotantoaloittain : onko työllisyyden rakennemuutos vain viime vuosien ilmiö?
Taide on mahdollisuuksia : ehdotus valtioneuvoston taide- ja taiteilijapoliittiseksi ohjelmaksi
Työaika ja työllisyys
Liian hyvä vakituiseksi : hoitajien kokemuksia määräaikaisen työn vaikutuksista elämänhallintaan
Rakennemuutoskatsaus 2005
Veronkevennysten edellytys koulutuksesta huolehtiminen
Työllisyystyökomitean 1958 mietintö liitteineen
Työllisyyskertomus 1995.
Samaa suuntaa hakemassa? : työmarkkinat ja regiimit puolalaisten poliittisten ryhmien vaaliohjelmissa vuoden 2007 parlamenttivaalien alla
Nuoriso ryntää someen - pitääkö meidänkin?
Vaikuttavaa kotouttamista
Tulevaisuuden tekijät : viestintäalan kehitystrendit, ammatit, osaamisvaateet ja työvoimatarve 2000-luvun kynnyksellä
Työttömyys kiristi otettaan Utajärvellä
Erityisryhmien työkyky - työttömät ja vammaiset
Rokuan Kuntokeskuksella neuvotellaan 15-20 henkilötyövuoden supistuksista : veteraanien luonnollinen poistuma vähentää kuntoutujia
Hyvinvoinnin uusi järjestys
Tradenomin markkina-arvo? : Liiketalouden tradenomin työllistymisnäkymät rekrytointipalveluja tarjoavien yritysten näkökulmasta Pirkanmaan alueella
Itä-Taivalkoskella kartoitettiin työmahdollisuuksia : Tyrävaaralla siivoustöitä ja lastenkerhoja
Julkishallinnon työllisyystoimikunnan mietintö = Betänkande av Sysselsättningskommissionen för den offentliga förvaltningen
Pappi ja naispappi? : sukupuoli ja teologinen työhönsijoittuminen
Tampereen suhteellinen liikaväestö
Työolobarometri : syksy 2015
Työ, koulutus, elämänhallinta: elämänkertatutkimus työllisyyskoulutukseen osallistuneiden työorientaatioista
Pohjois- ja Itä-Suomen työllisyyskomitean ... osamietintö. 2.
Tutkimus RecruIT Tampere -tapahtumien toimivuudesta rekrytointikanavana
Kuinka verotus vaikuttaa työllisyyteen?
Työntekijöiden vaihtuvuudesta vaatetusteollisuudessa
Talvivaaran kaivoksen jalostusketjun ja siihen liittyvien investointien aluetaloudelliset vaikutukset
Sosiaali- ja terveyspalvelujen henkilöstön kansainvälinen liikkuvuus 2010 : Internationell rörlighet hos personalen inom social- och hälsovården 2010
Työtä ja hyvinvointia! : lähiruoan käytön aluetaloudelliset vaikutukset Suomen maakunnissa
Osaaminen, koulutustarpeet ja työkuormien vuotuinen jakautuminen luonnonvara-alan ammateissa
Työllisyystyökomitean 1963 mietintö
Muistio nuorten työelämäasenteista ja -arvoista sekä toimenpiteistä nuorten työllisyyden edistämiseksi
Selvitys perhe- ja lapsensurmien taustoista vuosilta 2003–2012 : Selvitys
Uusimaa kansainvälistyy : työllistyvätkö ulkomaalaiset?
Akavalaisilla vakaat työmarkkinat
Työttömien joukko kasvoi Utajärvellä
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Muuttoliike ja työmarkkinat
Kuntien työhönsijoitusosuuskomitean 1965 mietintö
Koulutetun väestön työhön sijoittuminen 1992 sekä ammatillinen liikkuvuus 1970/1980/1990
Työvoimakoulutusraportti Pirkanmaa 2013 : seuranta- ja ennakointitietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
Avaussanat
Tukitoimien ja sekamiehityksen käyttöönoton vaikutukset merenkulkualan työvoiman riittävyyteen Suomessa
Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelma 2007-2013 : arviointiraportti vuodelta 2013
Kadonneita työmarkkinoita etsimässä : selvitys vuonna 1992 valmistuneiden kauppatieteilijöiden työtilanteesta
Kaakkois-Suomen työmarkkinoiden katsaus 2011
Työhön osallistuvuus vuonna 1975
[Kuntien työasiainhoitoluokituksen tarkistamiskomitean 1958 mietintö]
ICT-alan murros jatkuu Pohjois-Pohjanmaalla
Kohti proaktiivista työvoimapolitiikkaa : työhallinnon aluestrategia
Harmaantuvassa Euroopassa huoltosuhteen erot suuria
Tiimiakatemialta valmistuneiden sijoittuminen työelämään
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset : seurantaindikaattorit ja vuoden 2000 tulokset
Alueellisen maaseudun kehittämisohjelman (Alma) 2000-2006 jälkiarviointi
Tuotannon ja työllisyyden muutosten ajoittuminen Suomessa vuosina 1965-1975
Kouvolan seudun elintarviketalouden vaikutukset alueeseen ja työllisyyteen : nykytilanne ja alustavat lähtökohdat kehitysvisiolle
Osaavista eläinlääkäreistä on pulaa
Hyvinvointivaltio, sosiaalipolitiikka ja taloudellinen kasvu
Alkoholijuomien tuotanto ja myynti työllistäjänä
Alueellisten työmarkkinoiden muutos
Viennin vähentyminen on ollut merkittävin BKT:tä supistanut tekijä vuoden 2008 jälkeen. Viennin vähenemisen vaikutukset kohdistuvat myös perinteisesti kotimarkkinoille suuntautuneille toimialoille, sillä viennin välituotepanosten tuotantoon sitoutuu paljon resursseja. Viennin epäsuora vaikutus työllisyyteen on ollut merkittävä. Siihen nähden koko työllisyyden heikkeneminen on jäänyt maltilliseksi kotimaisen kysynnän tukiessa työllisyyttä..
Metsien hoito työllistäisi tuhansia metsureita
Nuorisotyöttömyyshankkeiden arviointi : Keski-Suomen liiton rahoittamat hankkeet 2011-2013
Koulutus on enemmän miesten kuin naisten menestystekijä
Työllisyyden merkitys työmarkkinaneuvotteluissa
Työllisyyskertomus vuodelta 2007
Keskeyttämisproblematiikka työllisyyttä edistävillä ammattikursseilla
Työllisyyspoliittisen TyöPolku-hankkeen asiakaspalautteen kehittäminen
Viennin vaikutus työllisyyteen muuttunut
Kunta pitkäaikaistyöttömyyden vastuutahona : Jyväskylän työllisyyden kuntakokeilun asema työttömien aktivointipalvelujen kehittämisessä
Toipuminen finanssikriisistä on ollut kehittyneissä maissa poikkeuksellisen vaivalloista ja erityisesti tuottavuuden kehitys on jäänyt hyvin vaimeaksi. On pohdittu, jääkö talouskasvu pysyvämmin vähäiseksi. Samalla kansainvälisen kaupan ja teknologian kehityksen globaalit trendit muokkaavat tuotanto- ja työpaikkarakenteita. Kiihtyvä automatisointi ja työn tulo-osuuden supistuminen ovat nostaneet huolia, että pitkällä aikavälillä työ vähenee, palkkatulot supistuvat ja eriarvoisuus kasvaa..
Yritykset
Luontolähtöinen työllistäminen Jyväskylän seudulla -projekti kartoitti työllistymistä ja työllisyyttä tukevan toiminnan mahdollisuuksia maa- ja puutarha ja eläintiloilla. Projektissa haastateltiin yrittäjiä, nuoria työnhakijoita, kuntien työllistämisestä vastaavia henkilöitä ja järjestöjen edustajia. Niiden lisäksi raportissa kuvataan Green Care -palveluiden toimintaperiaatteita, projekteissa saatuja tuloksia ja toimintaa. Tämä projekti toteutettiin ajalla 1.2. - 30.11.2014 ja rahoitettiin Euroopan sosiaalirahaston, Manner Suomen valtakunnallisesta ohjelmasta, toimintalinjasta 2: Työllistymisen ja työmarkkinoilla pysymisen edistäminen sekä syrjäytymisen ehkäiseminen. Osarahoittajana toimi Jyväskylän ammattikorkeakoulu. Kuntien vastuuhenkilöt ja Nuorten taidetyöpajan luontolähtöiseen kuntouttavaan työtoimintaan osallistuneet nuoret arvioivat: Työt olivat mielekkäitä, oikeita töitä ja ne auttoivat tunnistamaan omia taitoja ja kehittymistä esim. fyysisen kunnon vahvistumista. Hyviä kokemuksia raportoitiin niin Suomesta kuin muistakin Euroopan maista. Työvoiman kysynnän ja tarjonnan kohtaannon parantaminen luontolähtöisessä työllistämisessä tarjoaa uusia työmahdollisuuksia ja kehittämistyö vaihtoehtoisia Green Care -palveluita työhön valmentavan kuntoutukseen ja työkokeiluihin. Tehdyn kartoituksen perusteella raportissa annetaan suosituksia luontolähtöisen työllistämistoiminnan edistämiseksi.
Toivoa paremmasta? : Hämeen alueelliset kehitysnäkymät syksyllä 2014
Työllisyys
Fiskaalinen devalvaatio kohentaa hintakilpailukykyä sitä enemmän, mitä vaimeammin palkat reagoivat siihen.  Vaikutusta tehostaa myös kotimaisten tuotantohintojen joustavuus. Dynaamiset vaikutukset huomioivien mallilaskelmien  perusteella fiskaalisella devalvaatiolla on vaikea saada aikaan merkittävää ja pitkäaikaista kilpailukykyloikkaa  ja työllisyyden paranemista. Pidemmällä aikavälillä fiskaalisen devalvaation vaikutuksia voidaan  kuitenkin merkittävästi vahvistaa tehostamalla esimerkiksi hyödykemarkkinoiden toimintaa. Yksi keskeinen  keino tässä on kilpailun lisääminen.
Koillismaan työllisyyskehitys synkkenee yhä : erityistoimenpiteitä kaivataan jo tänä vuonna
Spatiaalisen autokorrelaation vaikutus työllisyys-tuotanto -relaatioon
Työllisyyden kehittyminen Pohjois-Karjalassa vuoteen 1975
Taimikonhoito nousuun
Kulttuurituottaja museoalalla : Onko hommia?
Uusia ovia työllistymiseen – vieraiden kielten opettajien pätevöittämiskoulutus opiskelijan silmin
Mielenterveyden edistämisen taloudelliset vaikutukset : nuorten miesten syrjäytymistä ehkäisevän Aikalisä-tukipalvelun arviointi
Sosionomin (AMK) koulutus ja työ
Tiivistelmä.
Yritys on innovaatio : Yhteisöpedagogi matkalla yrittäjyyteen
Työnantaja-asiakkaat kehittämässä Tampereen kaupungin työllisyyspalveluja
Passivoiko työttömyysturva?
Pitkäaikaistyöttömyys yhteiskunnan rakenteissa : tutkimus pitkäaikaistyöttömyyden diskursseista
Kela-sopimus pienensi lomautettavien määrää Rokuan Kuntoutus Oy:ssä
Työllisyyskertomus 1994.
Kuuden suurimman kaupungin työllistämispalvelut vuonna 2015
Työllisyyskertomus 1993.
Osatutkimus D: 25 – 50 -vuotiaiden kokemuksellinen hyvinvointi
Työllisyyttä metsästä! : Metlan työllisyystalkoot
Pohjois- ja Itä-Suomen työllisyyskomitean ... osamietintö. 3.
Osaava, avautuva ja uudistuva Suomi : Suomi maailmantaloudessa -selvityksen loppuraportti
Työttömyyden ja työllisyyden ongelmista
Päätössanat
Käsikirja maahanmuuttajan kuntouttavan työtoiminnan ja tuetun työllistymisen ohjaukseen : maahanmuuttajat mukaan
Työvoimakoulutusraportti Pirkanmaa 2014 : seuranta- ja ennakointitietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
Työllisyysnäkymät ikääntyvän väestön taantuvassa Suomessa
Suomenkielinen tiivistelmä.
Maailman muusikon haasteet Suomessa
Työllisyystyökomitean 1962 mietintö. 1.
Suomi 2010-luvulla [pääkirjoitus]
Työllisyyslain tarkistamiskomitean mietintö
Hyvin koulutetuilla naisilla ja miehillä on pitkä työura
Viisikymppisten työllisten työssä jatkamista ennakoivat tekijät
Kytketään työt käyntiin : voimaa työllisyysvoimalasta
Työllisyyslakikomitean mietintö. 1.
Maahanmuuttajan kotikunta
Työvoimatiedustelu
Taiteilijatyöpajan tiedotuslehti
Kuntien työhönsijoitusosuuskomitean 1969 mietintö
Näyttö ratkaisee? : tutkimus näyttötutkintojen työelämävaikutuksista teknologiateollisuudessa
Tiivistelmä
Innokylän oppimisverkostotoiminnan yhteisarviointi
Työllisyystyökomitean 1960 mietintö [liitteineen]
Raportti itsensätyöllistämisestä
Ohjelmakauden 2000-2006 maaseudun kehittämisohjelmien teema-arviointi
Työttömyys kiusaa yhä Oulua : pitkäaikaistyöttömyyden ote ei hellitä, valtakunnan tasoon selvä ero
Maantieteen työllisyys ja muuttuvat työmarkkinat
Maahanmuuttajien työllistymisen tukeminen ja kuntoutusluotsaus : Majakka-Beacon -hankkeen loppuraportti
Terveys- ja sosiaalipalvelujen henkilöstö 2011 = Personalen inom hälso- och socialvården 2011 = Health care and social welfare personnel 2011
Korkeakoulututkinnon suorittaneiden työttömyys ja työllisyys Kaakkois-Suomen työmarkkinoilla 2000-luvun lopun taantuman ympärillä
Suomen sahateollisuuden supistumisen ja tulevaisuuden kuvien aluetaloudelliset vaikutukset
Kasvuyritykset ja talouskasvu : empiirinen analyysi kasvuyritysten työllisyyden ja tuottavuuden dynamiikasta
Indeksityyppisten ennustemenetelmien sovellutus työllisyydessä
Hammasteknikoiden työllistyneisyys omalla alallaan ja työllisyystilanteen kehitys
Fysioterapeuttien työllisyystilanteen muuttuminen vuosina 1988-1992
Työllisyys, vaihtotase ja tarjonnan rakenne
Rakennusalan yrityksen aloittaminen
Autoteollisuuden merkitys EU-maissa
Suomi nuorten kasvuympäristönä : 25 vuoden seuranta vuonna 1987 Suomessa syntyneistä nuorista aikuisista
Sukupuolten tasa-arvo globaaleissa arvoketjuissa ja kaupankäyntiä tukevan kehitysyhteistyön rooli tasa-arvon ja naisten työllisyyden edistäjänä kehitysmaissa
Talvivaaran kaivoksen kriisin vaikutukset Kainuun aluetalouteen ja väestön määrään
