http://www.yso.fi/onto/yso/p6365 naisen asema
naisen asema naisen asema naisten asema
Naiset vai kehitys? : kehitysyhteistyön tarkastelua naisnäkökulmasta
Somalialaisnaisten seksuaalioikeuksien toteutuminen terveydenhoitajien arvioimana
Opinnäytetyöni käsittelee naismuusikoiden- ja viulistien vaiheita ja kehityskulkua historian eri aikakausina. Työni aiheen tarkoituksena on selvittää, mitkä tekijät vaikuttivat siihen, että naismuusikot ovat yhteiskunnan vastustamisesta huolimatta pystyneet rakentamaan tiensä musiikkimaailman johtopaikalle, joka on nykyilmiönä hyvin huomattava. Tässä työssäni haluan selvittää myös, mitkä tekijät ovat edesauttaneet naisviulistien asemaa 1700- ja 1800-luvulta aina nykypäivään asti. Avaan työtäni länsimaisen musiikin historiaan pohjautuvalta näkökannalta aloittaessani keskiajalta ja edeten kronologisessa järjestyksessä 1900-luvun alkuun asti. Olen perehtynyt kunkin aikakauden yleiseen maailmankuvaan ja mentaliteettiin, jota tuon esille myös musiikillisten seikkojen yhteydessä. Tarkastelen aihetta naisten yhteiskunnalliseen asemaan vaikuttaneiden tapahtumien kautta. Olen hankkinut lähdemateriaalia useista eri paikoista, joita ovat lähdekirjallisuuden lisäksi muun muassa asianmukaiset ja luotettavat länsimaisen taidemusiikin historiaan erikoistuneet Internet-sivut. Opinnäytetyöni alkupuoli käsittelee naismuusikkouden yleisen kehityksen vaiheita, jossa tuon esille varsinkin naisten musiikillista asemaa edistäneitä naissäveltäjiä ja heidän elämäntyötään. Tarkastelen niitä seikkoja, jotka antoivat naismuusikoille mahdollisuuden muun muassa julkaista omia sävellyksiään ja työskennellä kokonaisvaltaisesti musiikin piirissä, joka oli 1500- ja 1600- luvulla hyvin harvinaista. Työni loppupuoli käsittelee puolestaan naisviulistien vaiheita 1700-luvulta alkaen, tuoden esille niitä seikkoja, jotka vaikuttivat naisille epäsopivana pidetyn instrumentin yleistymistä siten, että viulusta tuli 2000-luvulla lähes naissukupuolen kokonaan hallitsema soitin. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on myös tuoda esille niitä naismuusikoita ja viuluvirtuooseja historian saatosta, jotka vaikuttivat toiminnallaan ja esimerkillään naismuusikkouden yleistymiseen aina nykypäivän tilanteeseen asti.
Elämän rouva, rouva Glad
"Tuollaisten naisten kanssa ei mennä naimisiin. Se olisi itsemurha" : "uusi nainen" miehisen auktoriteetin uhkaajana Weimarin ajan saksalaisissa elokuvissa
Naisten ääni. N:o 26-27, Syysk. 25 p. 1920
Naisten asema filosofiassa
Naisten ja miesten yhtäläisten mahdollisuuksien edistämisestä vastaavat elimet jäsenvaltioissa ja Euroopan Unionin toimielimissä : työasiakirja
Tiivistelmä: Vain yhden piikin tähden... : nuorten naisten kokemuksia asemastaan huumekulttuurissa.
Pyhimyksiä vai paholaisia : naiset profeetan perimätiedossa : perimätieto, hadith ja sunna
Naisravintolayrittäjyys 2000-luvun Suomessa : kokemuksia yrittäjyydestä
Naisten oikeudet kehitysmaissa : Kirkon Ulkomaanavun selvitys
Sukupuolentutkimus : Espoo
Neekerityttö peilaa : romaani
Tasa-arvotyö ja tasa-arvo
Rötkäleiden äiti olikin isä : erä, sota -ja seikkailukirjojen Jorma Kurvinen puolusti Elsa Anttilana naisen asemaa
Lyyli ; Kellarikerroksessa ; Juopa
Pyrkijä 1908 ; nainen ja naisen työ suomessa
Naisresurssikeskusten laatukäsikirja
Naisten toimijuuden rakentuminen Femucarinap -järjestössä : tutkimus alkuperäiskansojen naisten vastarinnasta ja taistelusta Perussa
Deir el-Medinan naiset ja muinaisegyptiläinen oikeus
Kulisseista konserttilavoille : naismuusikoiden- ja viulistien tie musiikkimaailman huipulle
Suomalaisten oppineiden naisten tärkeä historia
Nina : taiteilijatartarina
Naisjohtajuus kansainvälisessä teollisuusyrityksessä
Välirikko
Liikuttaako sukupuolten tasa-arvo? : tapaustutkimus SLU:n tasa-arvoprojektien toteutumisesta liikuntajärjestöissä vuosina 1995-2000
Emännästä isännäksi - Nainen itsenäisenä maatalousyrittäjänä : Tarkastelussa naiset lypsykarjatilallisina
Rikki revitty : ehjäksi rakastettu
Haaremin ristikon takaa : pohjoismaalainen nainen itämaalaisen puolisona
Naisen laillinen ikä
Kulisseista konserttilavoille : Naismuusikoiden-  ja naisviulistien tie musiikkimaailman huipulle
Samat oikeudet - yhtäläiset mahdollisuudet? : naiset DDR:ssä
Julkisten palveluiden muutokset ja naisten asema
Tiivistelmä suomeksi.
Ikuinen nainen : naisen kulttuurihistoria
Naisten huoneet
Kauanko aijotaan väärinkäyttää kärsivällisyyttämme
Englannin papit ja naisasia
Valtavirtaa radikaalimpi : haastateltavana Irma Sulkunen
Hätävara
Naiset, työ ja talous : teemanumero
Perhekeskeisyyden ja feminismin ristipaineessa : Kuva parisuhdeväkivallasta udmurtialaisessa naisten kriisikeskuksessa
Halvennettu työ : pätkätyö ja sukupuoli sopimusyhteiskuntaa edeltävissä työmarkkinakäytännöissä
Siirtonaisena Singaporessa : ulkomaantyökomennuksille mukaan muuttaneet suomalaisnaiset kertovat kokemuksistaan
Suomen naisen oikeusasemasta
Uhri elämälle : naisesta kostajaksi
Naiset työntekijäjärjestöissä : tutkimus naisten osallistumisesta eräiden työntekijäjärjestöjen toimintaan
Kalminkkiliivi, silkkihuivi - silti vain lehmä ja pari lammasta.. : pukeutuminen 1700-luvun talonpoikaisnaisten varallisuuden ja aseman vertauskuvana Kokkolan pitäjässä
Työmiehen vaimo
Miesten luoma maailma
Naiset osuuskuntien käyttämätön voimavara?
Kipinöivät vuodet : romaani
Nainen ja koti
Lait ja ihanteet tasa-arvon esteenä : John Stuart Millin The subjection of women -teoksesta käyty keskustelu naisten asemasta 1860-luvun Iso-Britanniassa
Vallankumous, machismo ja Neitsyt Maria : naisiin kohdistuvan väkivallan rakenteelliset tekijät sisällissodan jälkeisessä Nicaraguassa
Hyvinvointivaltio ja naisen asema : suomalaisen feministisen tutkimuksen kuvaamana
Riitta Mäkinen ja Marja Engman (toim.): Naisten aika : Valkoinen varis ja muita oppineita naisia. Gaudeamus 2015.
Suomen nainen : Helsinki
Päättäväiset porvarskat : Turun johtavan porvariston naisten toimijuus vuosina 1623-1670
Arjen islam : somalinaisten elämää Suomessa
Tie helpompaan elämään : Margaret Sangerin ja Marie Stopesin käsityksiä syntyvyyden säännöstelystä, avioelämästä ja seksuaalivalistuksesta 1900-luvun alkupuolella
Uhkana kunnia : välineitä viranomaisille kunniaväkivaltaan puuttumiseksi
Naiset ja YK : vuosikymmenien menestystarina
Nuoren tytön tarina
Jälkeenjätetyt : leskinaiset 1700-luvun lopun jämsäläisessä maalaisyhteisössä
Tyttäret ja äidit : muutama sana maamme naisille
Kraatarit, Herrojen Eeva ja eläimet
Nainen mediatyötekijänä Somaliassa : haasteita ja työmahdollisuuksia
Nainen säveltäjänä renessanssin Italiassa : Naisen asema yhteiskunnan jäsenenä ja muusikkona
Ditte ihmislapsi
Kansainväliset kauppa- ja investointineuvottelut ja naisten asema
Yksi nainen bisneksen huipulla : sellutehtaan johtaja Maarit Herranen Kemistä..
Naisia Z. Topeliuksen kirjallisessa tuotannossa
Ihanteista irrallaan mutta silti osa yhteisöä
Papin rouva
Kirkkoherran virka seuraavana askeleena : Oulun hiippakunnassa ei ole vielä naista seurakunnan pääpaimenena
Mahdollisuuksien tasa-arvo? : korkeasti koulutetut tansanialaisnaiset kertovat
Naiskysymyksessä. 1
Naisen aseman käsittely Yhdistyneissä kansakunnissa : tutkimus YK:n talous- ja sosiaalineuvoston ja naisten asemaa tutkivan toimikunnan työstä ajalla 1948-1978
Itsenäinen toimija vai sidottu yksilö? : vaimon asema roomalaisessa avioliitossa
Elämä hunnun varjossa : naisten sosiaalinen asema Yarlipurassa
Viron ja Suomen naiset : kokemusten vertailua
Nainen paineessa : Sellofaani tarjoaa samaistumispintaa naiskatsojille ja ahaa-mahdollisuuksia miehille
Eräitä näkökohtia Genesiksen luomiskertomusten ja ortodoksisen kirkon ihmiskuvan suhteesta naisen kannalta
Burkha-kuvat Internetissä
Ennen ja nykyään : kuvauksia naisen elämästä. 1
Naisjohtajien koulutusohjelman vaikutukset Nordeassa
Nainen ja sosialismi
Peilaten ja toimien : yhteisössä ja (sen) ulkopuolella
Jäniksen ja kilpikonnan kilpajuoksu : romanttisen kirjallisuuden formula Anita Brooknerin romaaneissa A start in life ja Hotel du Lac
“Mikään ei ole niin pahaa elämässä, ettemme selviäisi” :  nepalilaisten yksinelävien naisten voimaantumisen mahdollisuuksia naisprojektien tukemana
Naisten asema teollisuuden ja kaupan aloilla samapalkkaisuuden kannalta
Naistuottaja suomalaisessa rockteollisuudessa : näkökulmia naisen työstä ja roolista miesvaltaisella alalla
Leimattu ; kaksi elämäntarinaa
"Vapautta naiselle! Toiminnan vapautta, ajatuksen vapautta!" : Minna Canthin käsityksiä kristinuskosta naiskysymyksen näkökulmasta
YK:n naisten vuosikymmenen konferenssi Kööpenhaminassa 14 - 30.7.1980
Papukaijan laulukirja : romaani
Naisen asema Bangladeshissa : selvitys naisen asemasta terveyden, koulutuksen ja työllisyyden näkökulmasta vuosina 1980-1994
Papin tytär ; Papin rouva
Naisen kutsumuksesta
Ulkonäkö, työelämä, terveys : raportti naistenpäivän seminaarista 8.3.2004
Muinaiset naiset
Köyhä yksineläjänainen pohjoismaisessa hyvinvointivaltiossa
Suomalaisen naisen dilemma
Naisten ääni. N:o 5, Maalisk. 13 p. 1920
Vastalauseita : kirjoituksia 1985-2010
Valtionhallinnon naisjohtajat Suomessa ja Japanissa
Diasporaa kartoittamassa : Avtar Brah'n haastattelu
Elonevästä : nuorille naisille = för unga damer
Emännille ja tyttärille
Yliopiston käytäntöjen tarkastelua sukupuoleen kohdistuvan selektion näkökulmasta
Sensaatiohakuinen pamfletti naisten asemasta islamilaisessa maailmassa
Historiallinen romaani naisen asemasta Ruotsinvallan lopulla
Naiskysymyksen periaatteita
Kirkot sanovat ei naisiin kohdistuvalle väkivallalle : toimintaohje kirkoille
Uusassyrialaisten palatsien naiset : eristettyjä ja alistettuja?
Sukupuolentutkimus : Helsinki
Agnes ; Lehtori Hellmanin vaimo ; Salakari
Kaakerholman kaupunki : romaani
Säröjä siveydessä : kurkistus 1900-luvun alun seksuaalipolitiikkaan
Erilaisuudessa on voimamme : 24.-25.10.1992 Turussa pidetty seminaari
Naisaika -projekti : raportti Naisaika - keskiviikon tyttäriä - videon tekemisestä
Verotus ja sukupuolten tasa-arvo - ei suomalainen ongelma?
Naiset television urheilu-uutisissa
Naisen rooli pelialalla : -mennyt, nykyinen ja tuleva
Tasa-arvoa valtavirtaan : tasa-arvon valtavirtaistamisen menetelmiä ja käytäntöjä
Suomen naisen vuosisadat. [1], Piikasesta maisteriksi
Oppineita naisia
Tutkielmani tavoitteena oli kartoittaa naisen rooliin liittyviä ilmiöitä pelialalla. Tarkoituksena oli tarkastella aihetta laajasti, menneisyyden, nykyisyyden ja tulevaisuuden näkökulmista. Tekstissä käsitellään sekä tosi elämän pelialan naisosaajia kuin kuvitteellisia digitaalisia naishahmojakin. Perspektiiviä aiheeseen hain myös kulttuurihistorian näkökulmasta. Aineistoni keräsin alan medioista, joihin kuuluvat verkkojulkaisut sekä alan lehdet ja kirjat. Tutkielmani etenee kronologisessa järjestyksessä pelialan alkuhämäristä nykypäivään. Lisänäkökulmaa tulevaisuuden kuviin hain teettämälläni kyselyllä, johon vastasi noin 264 nuorta aikuista pelialan harrastajaa. Lisäksi opinnäytetyöni produktio-osana astuin itse hahmosuunnittelijan rooliin toteuttamalla kuvakirjan omista naispelihahmokonsepteistani. Loppujen lopuksi saavutin varsin kattavan poikkileikkauksen naisista pelialalla. Opin, että elämme pelialan murroksessa ja naisten osuus pelialalla on kasvussa. Sain myös selville, että tulevaisuuden näkymät näyttävät hyviltä. Toiveikkaista ennusmerkeistä huolimatta naisiin näyttää kuitenkin edelleen kohdistuvan myös ennakkoluuloja ja vähättelyä. Itse pelihahmoihin taas kasvava monipuolistuva yleisö vaatii äänekkäästi vaihtelua ja vaihtoehtoja.
Tasa-arvo ravintola-alalla
Oliko naisilla renessanssia renessanssin aikana?
Neuvostonainen, uurastaja ja äiti
Suomen naiset ennen ja nyt
Sukupuolen aiheuttamat esteet
Naisten toiminta Tampereen kunnalliselämässä vuosina 1919-1925
Alemmat toimihenkilönaiset : uusi erillinen sukupuolispesifi yhteiskuntaluokka
Kohti kuulumisen maisemia : lappilaisen maaseudun naisten kertomuksia
Naistutkimustiedote : Helsinki
Naisen aseman ja perheen tutkimus, erityisesti kapitalistisen yhteiskuntamuodon kannalta
Naiset puhuvat
Varjosta valoon? : fragmentteja naistaiteilijan asemasta, elämästä ja kokemuksista taiteen kentällä 2000-luvun Suomessa
Naisliike ja rouvasväki
Puhetavat naisten asemasta ja sukupuolten tasa-arvosta Kamerunissa : diskursiivinen näkökulma kamerunilaisilla asiantuntijoilla kerättyyn haastatteluaineistoon kriittis-feministisen viitekehyksen valossa
Avoin talous, lukittu sukupuoli
Sosiaalinen sukupuoli ja poliittinen väkivalta
Ehdotus lainsäädännöksi naisen kelpoisuudesta valtionvirkaan ynnä perustelut
"Sinä olet viisas tyttö, mutta Jumala on viisaampi" : naisen kuva, roolit ja rooli-ihanteet Hilja Haahden tuotannossa 1895-1966
Naisten asemaa tutkivan komitean mietintö
Älä nuolaise ennenkuin tipahtaa
UN Women -uutiset
Tiivistelmä.
Naisluonteita
Työväenpuolueen ja työläisnaisten puolesta : Womenʻs Labour League vuodesta 1906 vuoden 1918 loppuun
Naisen 100 v. : Unioni naisasialiitto Suomessa ry. - Unionen kvinnosaksförbund i Finland rf. 1892-1992 : valokuvanäyttely
Lähisuhdeväkivallan tihkuvat arvet eilen ja tänään
Lasten kotihoidon tuki ja naisten marginalisoituminen palkkatyöyhteiskunnassa
"Olen tehnyt parhaani" : tutkimus naisista valtion ja kuntien johtajina ja vaativissa asiantuntijatehtävissä
Naisen perintö - korujen kertomaa
Säännöllisen epäsäännöllinen työ tuottaa taloudellista ja sosiaalista turvattomuutta sekä työtätekeviä köyhiä. Onko se aivan uutta? Tarkastelemalla työelämää pidemmällä aikavälillä kyseenalaistuu ajatus siitä, että vakaasta työelämästä ollaan nyt globalisaation myötä siirtymässä uuteen ja ennennäkemättömään epävakauden aikaan. Työsuhteiden historiallisessa tarkastelussa 2000-luvun pätkätyösuhteiden yleisyys ei näyttäydy uutena ilmiönä, vaan edelleen sukupuolia hierarkisoivana työmarkkinakäytäntönä. Tutkimus on analyysi työehtosopimuksettoman työnteon sääntelystä ja hallinnasta. Siinä asetetaan nykyiset työelämän kehitystrendit ja historiallis-empiirinen aineisto vuoropuheluun keskenään. Työnantajan intressinähän ennen ja nyt on ollut pitää työelämän aloite pois ammattiyhdistysliikkeeltä. Teoksessa keskeisenä tarkastelun kohteena olevat 1920- ja 30-luvun naisten työsuhteet haastavat kysymään, millä edellytyksillä suomalaisessa työmarkkinahistoriassa voidaan ylipäätään puhua sopimusten turvasta, taatun toimeentulon varmistavasta jokapäiväisestä palkkatyöstä ja vakaista ansioista. Palkkatyö ei aina ole synonyymi “hyvälle työlle”, joka takaa tekijälleen toimeentulon. Maailmansotien välisen ajan ja 2000-luvun työelämän suhteiden kontrastointi lisää ymmärrystä työelämän muutoksesta. Nykyisyydessä on läsnä menneisyydessä tehtyjä valintoja ja toimintaa ohjaavia ajattelumalleja. Halvennettu työ antaa hyviä välineitä ymmärtää tämän päivän työmarkkinasuhteiden logiikkaa.
Nainen uuden sukupolven äitinä
Klassikkogalleria : feministisiä ajattelijoita 1600-1950 -luvuilta
Nainen - kodin sydän
Rouva Katarina Boije ja hänen tyttärensä
Naiset ja miehet Suomessa
Neito kulkee vetten päällä
Feministinen kritiikki ja tulevaisuuden visiot
Lyhty, loista
Sosiaali- ja terveydenhuoltoviranomaisten asema nuorten rikosten uhrien auttamisessa
Koti ja yhteiskunta
Naiset, purdah ja feminiini diskurssi : analyysi etelä-aasialaisten, erityisesti bangladeshilaisten musliminaisten ja naiseuden representaatioista antropologisessa ja sosiologisessa kirjallisuudessa
Vain yhden piikin tähden... : nuorten naisten kokemuksia asemastaan huumekulttuurissa
Naisia toimitusten "äijäkerrokseen" : sukupuolidiskurssien rakentuminen naispäälliköiden käsityksissä sanomalehtien naispäätoimittajien puuttumisesta
...mutta naivat tummaverisiä
Valitut teokset
"Ei kenenkään äiti" : naisohjaaja teatterissa
Käsikirja sukupuolen, työn ja organisaatioiden tutkimukseen
Ester Cullblom (1932-) : kirjailija, opettaja
Avioliitto pyövelin kanssa : venäläisen naisen pakotie Murmanskista länteen
Naisasian kehitys eri maissa
Naisen vapautuminen ja marxilaisuus : seminaari 25.9.1983
Sanomalehtikeskustelua maaseudun naisten oikeuksista 1800-luvulla
100 vuotta naisten ääniä ja toimintaa = 100 years of women's voices and action
Naiskulttuuriviikot Espoossa 24.11.-6.12.1986
Naisen rooli pelialalla : mennyt, nykyinen ja tuleva
Taisteluun tietämättömyyttä ja ennakkoluuloja vastaan
