http://www.yso.fi/onto/yso/p6369 skeemat
skeemat skeemat
Kielen ja mielen merimaisemassa : erään aineistopohjaisen äidinkielen ylioppilastutkintotehtävän tarkastelua
Davidson ja 'käsitteellisen skeeman' kritiikki
Tunne lukkosi : vapaudu tunteiden vallasta
Sähköisen keittokirjan malliratkaisujen laadinta
Rakennan ja puran, siirrän ja korjaan - suomea maahanmuuttajille konstruktivismin hengessä
Kirjeitä Innalle : skeemaigumeni Johanneksen kirjeitä Ina Collianderille vuosilta 1947-1957
Tietoisesti vai tiedostamatta : miten luokanopettaja näkee vaikuttavansa lasten sukupuolirooleihin
Tasa-arvoinen regla de ocha-ifá, hierarkkinen regla de ocha-ifá : Sosiaaliset toimijat ja kulttuuriset skeemat rituaaleissa Kuuban 1990-luvun jälkeisen taloudellisen ja sosiaalisen muutoksen kontekstissa
XML-tekniikoiden ja hajautetun ylläpidon käyttöönotto www-palvelussa : case Ajasto
Epävakaa persoonallisuus on tavallinen mielenterveyden häiriö, johon liittyy huomattavaa toimintakyvyn alenemista, itsetuhoisuutta ja runsasta terveyspalvelujen käyttöä. Tässä tutkimusprojektissa luotiin Oulun kaupungin mielenterveyspalveluihin uusi hoitomalli vaikeaoireisille epävakaasta persoonallisuudesta kärsiville potilaille. Hoitomallin tehokkuutta arvioitiin satunnaistetulla kontrolloidulla tutkimuksella.Tutkimusjoukon muodosti 71 potilasta, keski-iältään 32 vuotta. Interventiovuoden ajan (1.8.2010-31.7.2011) 24 potilasta sai uuden hoitomallin mukaista hoitoa (ns. hoitomalliryhmä) ja 47 potilasta tavanomaista psykiatrista hoitoa (ns. verrokkiryhmä). Hoitomalliryhmän potilaat kävivät vuoden aikana viikoittain yksilöhoidossa (40 käyntiä) ja psykoedukatiivisessa ryhmässä (40 istuntoa), jossa potilaille mm. opetettiin skeematerapian keskeisiä käsitteitä. Yksilöhoidon toteuttaneilta työntekijöiltä ei edellytetty psykoterapiakoulutusta. Sen sijaan heiltä edellytettiin kiinnostusta epävakaan persoonallisuuden hoitoa kohtaan sekä halua sitoutua interventiovuoden ajaksi viikoittaisiin yksilötapaamisiin ja kahden viikon välein kokoontuvaan työnohjaustyyppiseen konsultaatioryhmään. Tavanomainen psykiatrinen hoito oli vaihtelevaa.Interventiovuoden alussa ja lopussa mitattiin epävakaan persoonallisuushäiriön oireita, terveyteen liittyvää elämänlaatua sekä varhaisia haitallisia skeemoja (tunnelukkoja) ja skeemamoodeja (minätiloja). Interventiovuoden päätyttyä hoitomalliryhmässä oli jäljellä 20 potilasta (83 %) ja verrokkiryhmässä 33 potilasta (70 %). Hoitomalliryhmän potilailla oli interventiovuoden jälkeen vähemmän itsetuhoisuutta, impulsiivisuutta ja paranoidisia ajatuksia tai dissosiatiivisia oireita kuin verrokkiryhmän potilailla, eli hoitomallilla pystyttiin vähentämään kaikkein vakavimpia epävakaaseen persoonallisuushäiriöön liittyviä oireita. On mahdollista, että its etuhoisuuden väheneminen hoitomalliryhmässä liittyy siihen, että tietyt haitalliset skeemat, kuten hylkäämisen, epäluottamuksen ja sosiaalisen eristäytymisen skeemat, lievenivät hoidon aikana. Tavanomaista psykiatrista hoitoa saaneilla potilailla ei tapahtunut vastaavia muutoksia. Tutkimusprojekti osoitti, että hoitomallin mukainen epävakaan persoonallisuuden hoito on tehokkaampaa kuin tavanomainen psykiatrinen hoito. Lisäksi hoitomalli on sovellettavissa julkisen sektorin psykiatriseen palvelujärjestelmään ja käytettävissä oleviin henkilökuntaresursseihin.
"Another bar, another culture: the Thompson mix" : rock- ja perinnemusiikkivaikutteiden yhdistyminen Richard Thompsonin kitarasooloissa
Lukemisen tavat ja asteet : prosessilukemisen transaktionaalisen teorian kehittelyä
Semanttisten piirteiden vaikutus käyttäjän mentaaliseen malliin : menuvalikkotutkimus
Kognitiivinen haavoittuvuus, stressi ja suojaavat tekijät masennuksessa
Tiivistelmä suomeksi.
Ahkeroikaa ja rukoilkaa : Isä Jevlogin kirjeitä
Skeemamarkkinointi : markkinoinnin syrjähyppy, täydentäjä vai evoluution seuraava askel
Faravid. 31. 2007 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis
Psykososiaalinen sukututkimus opiskelumenetelmänä
Metristen skeemojen vaikutus synkronisaation vastustamiseen
Monikasvoinen folklore
Tehokkaita oppimisstrategioita : esimerkkinä kielet
Kun nokka homehtuu : kuoleman kielikuvat suullisessa kansaperinteessä
Terapiasuhteen ongelmat epävakaan persoonallisuushäiriön psykoterapiassa : epäonnistumisen vai hyvän hoitotuloksen merkkejä
Sukupuolittuneet skeemat ja sukupuoli skeemana : sukupuolen kognitiivisen rakentumisen tarkastelua
XML lehdentaittopeli-sovelluksessa
Kulttuurisen skeema-analyysin mahdollisuudet digirakkauden tutkimisessa
Aggression muoto ja tarkoitus : itsetunnon ja toverikuvan yhteydet reaktiiviseen ja proaktiiviseen aggressioon
Moraalinen havaitseminen : mitä Neisserin havaintokehä -teoria ja Taylorin vahvan arvottamisen malli auttavat ymmärtämään?
Rakennekuvausten hyödyntäminen konfigurointitiedostojen validoinnissa
Opiskelijoiden mentaaliset mallit ohjelmien suorituksesta ohjelmoinnin peruskurssilla
Oppimisjärjestelyt ja ohjaus verkko-opiskelussa
Moodikartan käyttö kognitiivisessa psykoterapiassa
Jo pelkästä käsitteellisen skeeman ideasta
Musiikkipelit soitinten luokittelun oppimisessa
Eri aikoina valmistuneiden opettajien käsityksiä aktivoivasta opetuksesta
Metatietoskeema lainsäädäntöprosessin asiakirjoille
Perusemotionaalisten karaktäärien yhteys musiikin fysiologisiin vaikutuksiin ja rakenteellisiin piirteisiin
Epävakaan persoonallisuuden hoitomallitutkimus Oulun mielenterveyspalveluissa
Sormitusformulat Pat Methenyn improvisaatiotyylissä
Metsäteollisuuden imago nuorten keskuudessa
Kirjeitä Jelenalle: Skeemaigumeni Johanneksen kirjeitä Jelena Armfeltille vuosilta 1945-1958
Progressiivisen rockin muotojen skeemat Absoluuttisen Nollapisteen albumeilla Pisara ja lammas 1 ja Neulainen Jerkunen
Selkokielistä itsehoitoa
Unen laiva : luostarivanhuksen elämä
Sairaus täynnä merkityksiä : kokemukset ja merkitykset fyysisen sairauden aiheuttajina
Kirjoittaminen on jalostettua ajattelua : kirjoittamisviitteiset metaforat Stephen Kingin kirjoittamisen oppaan käännöksessä
Epävakaa persoonallisuus - riittääkö yksi hoitomalli? : havaintoja hoitomallien integraatiosta
Skeemaigumeni Johannes : nöyryyden ja rakkauden ohjaajavanhus meidän ajallemme : skeemaigumeni Johannes - Uuden Valamon ohjaajavanhus -seminaari Valamon kansanopisto 4.2.-6.2.2005
Terapeuttinen muutos sosiaalisen jännittäjän persoonallisessa merkitysorganisaatiossa
Skeemat kognitiivisessa psykoterapiassa
Aikarajoitteinen skeemamoodeja käsittelevä ryhmäpsykoedukaatio epävakaan persoonallisuuden hoidossa : pilottitutkimus psykiatrisessa palvelujärjestelmässä
Tapaustutkimus perusopetuksen neljännen luokan oppilaiden matemaattisesta ajattelusta
Samperin puusilmä : ihmistä tarkoittavien bahuvriihiyhdyssanojen merkitysrakenteen tarkastelua
Valamon vanhuksen kirjeitä
Minä nyt näen huastan teelle sen : henkilökohtaisen kertomuksen rakentaminen
Youngin skeemakyselylomake (YSQ) kognitiivisen terapian työvälineenä
Yksilölliset kognitiiviset skeemat ja niiden mahdolliset muutokset ryhmämuotoisessa kognitiivisessa psykoterapiassa
Formaalin ajattelun skeemojen kehittyneisyydestä peruskoulun yläasteen oppilailla
Haitallinen perfektionismi kahden aiemmin työuupuneen naisen psykoterapiassa
Skeematerapiaa arkikäyttöön
Vastaanottajan punainen lanka : fenomenologis-kognitiivinen näkökulma kaunokirjallisen teoksen ja elokuvan reseptioon
Muutosprosessi; sen kokeminen ja sen läpikäymistä tukevat organisatoriset tekijät : esimerkkinä pankin siirtyminen tiimimäiseen toimintatapaan
Kuvittelu, skeema ja äärellisyys : Heideggerin Kant-tulkinnasta
Tiivistelmä.
Skeemat, formulat ja variaatiot savo-karjalaisissa loitsuissa
"Tärkeintä kasvin kasvamiselle on, että se kastuu" : 2., 4. ja 6. -luokkalaisten käsityksiä kasvien kasvamisesta ja ravitsemuksesta
Kognitiivinen oppiminen liikunnanopetuksessa : esimerkki "skeema-ajattelun" soveltamisesta liikunnan taitojen opettamisessa
Johtosävelen tuolla puolen : aiolinen sointukulku populaarimusiikissa
Isä Johannes : Valamon vanhuksen skeemaigumeni Johanneksen (1874-1958) elämäkerta
"Hyvin runsaasti kansoitettu ja aika köyhä maa" : suomalaisten Intia-kuva yhdeksän haastattelun perusteella
Alkuperämyyttien merkityksenanto : kuvaskeemat ja intuitiiviset teoriat alkuperän ymmärtämisen välineenä
Kyllin hyvä
Vapauta sisäinen loistosi : menetelmiä mielen lukkojen avaamiseen
Krooninen masennus
Työterveyshoitaja sukeltaa pehmeästi tietojärjestelmään
Kuvien havainnointi ja muistaminen
Skeemoista kuviksi
Työuupumuksen yksilölliset tekijät ja uusiutuminen haitallisten skeemojen ja selviytymiskeinojen näkökulmasta
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXXI = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXXI
Urheilukielen metaforat sanomalehti Keskisuomalaisessa 1992 ja 2006
Mieli ja kulttuuri : katsaus eräisiin kognitiivisen antropologian teorioihin ja niistä käytävään keskusteluun
