http://www.yso.fi/onto/yso/p6362 miehen asema
miehen asema miehen asema
Miehen tie : Ahrolan talon oloista Paavon isännyyden vakiintuessa
Mies ja hänen naisensa
"Tuollaisten naisten kanssa ei mennä naimisiin. Se olisi itsemurha" : "uusi nainen" miehisen auktoriteetin uhkaajana Weimarin ajan saksalaisissa elokuvissa
Naiset, miehet ja työ
Nuoret ja tasa-arvo : nuoret kuvaavat ja kertovat sukupuolten välisestä tasa-arvosta
Tämän päivän seitsemän miestyyppiä
Ongelmallista yhdenvertaisuutta
Tasa-arvotyö ja tasa-arvo
Miehet ja tasa-arvo : toimintaohjelma ja taustamuistio
Yhdenvertaiset lain edessä... : oikeustiedettä naisnäkökulmasta
Suomalainen nainen ja mies : asema ja muuttuvat roolit
Kansakunnan miestä muokkaamassa
Tie huipulle
Mies päiväkodissa : alansa ainokainen
Aviomiehen totutusajo : lystikäs tarina
Sukupuolipolitiikkaa
Mikä ihmeen miesliike?
Vaimoni ei ymmärrä minua..
Mies ilman ominaisuuksia
Miesasiaa vasemmalta
Tasa-arvon monet merkitykset
Sukupuolten keskinäissuhteet korkeakoulutuksessa ja työmarkkinoilla - eurooppalainen vertailu
[Kirja-arvostelu]
Naisten työläs taival puolueiden johtajiksi : naisten puoluejohtajuuden mahdollistuminen sosiaalidemokraateissa, keskustassa ja kokoomuksessa 1987-2010
Roolit uusiksi, osa 1 : muuttuuko mies?
Kostoa koko elämä : Kapteeni Juhani Salosen kolme perhettä
Miestä piinaa puhumattomuus
"Uuden miehen" uusi marssijärjestys
Isistä parhaat
Sukupuolten roolit : puheenvuoroja naisen ja miehen tasa-arvoisuudesta
Onko mies oman elämänsä herra
Musta laatikko olohuoneessa
Pusi pusi, pehmo-isi
Siirtonaisena Singaporessa : ulkomaantyökomennuksille mukaan muuttaneet suomalaisnaiset kertovat kokemuksistaan
Mies ja nainen : miehen ja naisen roolit muuttuvassa maailmassa
Kaksi kirjaa maskuliinisuudesta
Mua ethän hylkää oma armas
Onko meistä miehiksi?
Jokin tässä elämässä
Etä-isä lastensa kasvattajana
Professionalismin dominanssi? : Juristit ja valtiovalta Suomessa
Isän kasvatusoppi
Siirtolaismiesten seksuaali- ja yhteiselämäkulttuurin konflikti
Jos tädillä olisi..
Uuno, Auvo, Nasse-setä : Suomalaisen miehen perikuvat
Mies kovien normien ja pehmovaatimusten ristipaineessa
Miehen mahdollisuuksista ja uusista ulottuvuuksista
Miehen sairaskertomus
Ne jyrää meitin
Nouse harmaapään edessä : vanhusasiavaltuutettu-hankkeen arviointia media-analyysin avulla
Rovasti Huuskosen petomainen miespalvelija
Tosi miehen käsikirja
Agneta ja romukauppias
Isä arvoonsa
Missä viipyvät miehet?
Kuka pääsee ääneen? : Sukupuolen representaatio Helsingin Sanomien haastateltavien valinnassa
Työkalupakki : välineitä
Naisina ja miehinä arjen pyörteissä
Elämä ratkaisee : kehity voittajaksi
Sukupuolittunut poliittinen edustus Suomessa
Raportti suomalaisen miehen elämästä
Kaikki on läsnä
Martinmaa, mieshenkilö
Onks miestä näkynyt - aha
Eurooppalainen tasa-arvon peruskirja : sitoumus naisten ja miesten tasa-arvon toteuttamiseksi paikallishallinnossa
Sebastian Knightin todellinen elämä
Pojat, miehet ja isät iskevät takaisin
Pappien rikkeet suurennuslasin alla
Naistenlehden mieskuvat
Kotisatamassa : merimiesten vaimot, naisten toimijuus ja perheiden toimeentuloehdot 1800-luvun suomalaisessa rannikkokaupungissa
Ei loitsu eikä rukous : romaani
Pääseekö isä lastenkamariin?
Elämäkertatutkimuksen sukupuolet
Miehen paikka perheessä : venäläisten maahanmuuttajanaisten kokemuksia miehen paikasta perheessä Venäjällä ja Suomessa
Onnellisen avioliiton ehdoista : kolme esitelmää
Roolit uusiksi, osa 2 : perhe vapaaksi myyteistä
Ulkonäkö, työelämä, terveys : raportti naistenpäivän seminaarista 8.3.2004
Suomalainen miesliike kasvattaa miestietoisuutta ja hakee helpotusta miehen tiukkaan rooliin
Rumien miesten kerho
Missä olet, mies
Hupakoiden hallitus
Miehisistä käyttäytymismalleista ja niiden muuttumisesta
Juoksuhaudantie
Miehen tie menestykseen : retorinen näkökulma oman identiteetin rakentamiseen
Miehen mittainen mies
Isyyteen kasvamisen haasteet, voimavarat ja ryhmistä saatu tuki
Kristityn näköinen mies
Kirja-arvostelu
Nuorten miesten hampaiden harjaukseen yhteydessä olevia tekijöitä : erot lukiolaisten ja ammattiin opiskelevien välillä vuoden 2013 Kouluterveyskyselyn mukaan
Mies kuvassa : tutkimus miehen esiintymisestä perhealbumeissa
Miehestäkö on puhe?
Perillisen ominaisuudet : romaani
Tasa-arvoa valtavirtaan : tasa-arvon valtavirtaistamisen menetelmiä ja käytäntöjä
Hyvä soturi - rooli miehelle?
Miehen puoliaalto
Munat suppuun, pojat
Perhe-elämä, vapaa-aika ja tasa-arvo
Tasa-arvo ravintola-alalla
Mies ja keinuhevonen : romaani
Miehisyyttä etsimässä
Naiset aiempaa vaativammissa tehtävissä - palkkapussi ennallaan
Epätasa-arvo kasvoi Oulussa : vain kolmessa virastossa naisia ja miehiä yhtä paljon
Körmykirja
Miesten kesken : uusia näkökulmia
Maaseudun miehet elämäänsä kertomassa
Miehen muotokuva : romaani
Opinnäytetyössäni halusin selvittää, millä tavalla miehet ja naiset näkyvät Helsingin Sanomien haastateltavina ja miten sukupuoli representoituu haastateltavien valinnassa. Tavoitteenani oli selvittää, onko Helsingin Sanomat tasa-arvoinen haastateltavien määrän ja roolien suhteen. Valitsin aineistokseni Helsingin Sanomien numerot yhden viikon ajalta, 2.–9.1.2014. Tarkastelun alle valikoin yhdeksän eri osastoa. Valitsin analysoitavaksi ne artikkelit, jossa Helsingin Sanomien toimittaja oli haastatellut ainakin yhtä henkilöä ja valinnut itse haastateltavansa. Liitteet ja mielipiteet jätin pois. Laskin sisällön erittelyn avulla, kuinka paljon miehiä ja naisia haastateltiin koko tuona aikana niin koko lehdessä kuin eri osastoillakin ja vertailin miesten ja naisten osuuksia eri osastoilla. Lisäksi jaoin haastatellut kolmeen eri kategoriaan sen mukaan, missä rooleissa heitä oli haastateltu: asiantuntija- ja päättäjäkategoriaan, tekijäkategoriaan ja kokijakategoriaan. Vertailin miesten ja naisten jakautumista eri kategorioihin koko lehdessä ja eri osastoilla. Tämän jälkeen analysoin representaation analyysin avulla, miten miesten ja naisten määrät eroavat Helsingin Sanomissa ja miten haastateltavien roolit representoivat sukupuolta. Tutkielmani perustuu erityisesti feministiseen mediatutkimukseen, joka tarkastelee sukupuolen näkyvyyttä ja rooleja mediassa. Tietoperustanani käytin feministisen mediatutkimuksen kirjallisuutta sekä tutkimuksia, opinnäytetöitä ja pro graduja, joissa tarkasteltiin naisten medianäkyvyyttä.Tutkielmassani sain selville, että miehiä haastatellaan Helsingin Sanomissa huomattavasti naisia useammin. Miehet ovat enemmistö jokaisella osastolla, ja erityisesti miesasiantuntijat osoittautuivat merkittävän suureksi ryhmäksi. Syinä epätasa-arvoon ovat toimitusten rutinoituneet käytännöt ja kovien uutisten priorisointi, jolloin mieshaastateltavat pääsevät naisia useammin ääneen erityisesti asiantuntijoina. Lopuksi pohdin sitä, miksi tasa-arvoisempi sukupuolijakauma on journalismin kannalta tärkeää ja miten tilannetta voitaisiin muuttaa.
Läpinäkyväisiä
Väkivaltakulttuurin perintö : sukupuoli, asenteet ja historia
Biologisen sukupuolen historiasta
Talousarvion sukupuolivaikutusten arviointi : pilottihanke sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalalla
Kenttäpostia
Vesimies
Koko nainen ja mies
Tiivistelmä myös suomeksi.
Sukupuolten tasa-arvo
Palvelijat hevosten selässä : proosaa
Tiivistelmä.
Kaveruutta ilman känniä
Ei mies ole kriisissä, vaan miehen rooli
Ramboja vaiko vain rampoja?
Lähisuhdeväkivallan tihkuvat arvet eilen ja tänään
Biologinen ja yhteiskunnallinen kasvatus naisen ja miehen välisen eriarvoisuuden syinä ja niiden ilmenemismuotoja käytännössä
Miehen kurjuus?
Ei fallistinen pöyhkeilijä, ei munaton nöyristelijä vaan iloinen soturi
Naiset ja miehet Suomessa
Mies hoitajana
Valtioneuvoston selonteko naisten ja miesten välisestä tasa-arvosta
Lasten ja nuorten tukihenkilötoiminta : miestukihenkilöiden kokemuksia tukihenkilötoiminnasta
Suomenkielinen tiivistelmä.
Patriarkkana ikuisuuden performanssissa : maskuliinisuuden ja miehen ruumiillisuuden rakentuminen mormonien Duties and blessings of the priesthood -opetuskäsikirjassa
Miehen kasvupisteitä
Väestöruudun sosioekonomisen aseman yhteys miesten liikuntakäyttäytymiseen Kymenlaaksossa
Tämä miehen maailma
Miehet ja naiset numeroina liikunnassa ja urheilussa : selvitys miesten ja naisten asemasta suomalaisessa liikuntakulttuurissa
Ihmisen miehisistä määreistä
Nouse harmaapään edessä  : Vanhusasiavaltuutettu-hankkeen arviointia media-analyysin avulla
Aikuinen mies
Isyys antifeministisenä tasa-arvokysymyksenä ja määrittelykamppailun kohteena
Onko miehestä muuttumaan?
Pojat rippituolissa
"Myytti uudesta miehestä" : kolumni
Väkivaltakulttuurin perintö käsittelee sukupuolta ja valtaa 1500-luvulta nykypäivään. Teos luotaa niiden asenteiden ja käytänteiden historiaa, jotka altistavat erityisesti naiset väkivallalle. Miten miehen ja naisen roolit ja niiden rajat hahmotettiin? Miten naisen seksuaalisuutta koetettiin hallita? Millaista valtaa aviopuolisoilla oli toisiinsa, ja miten tämä heijastuu nykyiseen parisuhdeväkivaltaan? Millaista menneisyyden painolastia kantaa nykyään tavattava kunniaan liittyvä väkivalta? Teoksen näkökulma on historiallinen, mutta samalla se on puheenvuoro sukupuolittuneesta väkivallasta omassa ajassamme. Se auttaa ymmärtämään tällaisen väkivallan erityispiirteitä ja tunnistamaan sen mekanismeja. Monikulttuurisessa nyky-yhteiskunnassa ilmiön syvällinen tuntemus on tärkeää, jotta väkivaltaa voitaisiin ehkäistä ja sen uhreja auttaa.
Rajankäyntiä tasa-arvosta : miesliikkeet tasa-arvoa rakentamassa.
Ruotsin tasa-arvolaki hyödyttää miehiä : miten siten kävikän
Miesten ja feminismin ongelmallinen suhde : ideologisia dilemmoja Man-sähköpostilistalla
Järjestö jäänmurtajana : Suomen merimiesunioni työmarkkinaosapuolena ja suomalaisten laivatyöntekijöiden turvallisuuden vankentajana 1944-1980
Kriittinen miestutkimus
