http://www.yso.fi/onto/yso/p636 työasemat
työasemat työasemat
Kokemuksia tietojärjestelmän rakentamisesta työasema-arkkitehtuureissa
Windows 2000-käyttöjärjestelmä = Windows 2000-Operating System
Heterogeenisten lähiverkkojen yhdistäminen ja tutkiminen: case: Zeeland Society Oy
SCCM:n käyttöönotto ja työasemien hallinnan parantaminen
Metso4114-palvelun toimintatavat ja kehittäminen
Palvelinkeskeinen tietojenkäsittely: sovellusjakelua palvelimelta
VMware ESX Server, Hyper-V ja Virtuozzo -virtualisointitekniikoiden vertailu
Työasemat uudistuvat
Työasemien muuttaminen Linux-kevytpäätteiksi Ouneva Groupissa
Työ ja ihminen : työympäristötutkimuksen aikakauskirja. Lisänumero 1, Mielenterveys
Tämän kehittämishankkeen tehtävänä on selvittää saadaanko Kelan toimistoissa olevista asiakastyöasemista se hyöty, jota asiakkaat ja Kela toivovat. Kykenevätkö asiakkaat siis ohjauksen saatuaan asioimaan itsenäisesti Kelan verkkopalvelussa. Entä minkälaisena asiakkaat kokivat sähköisen asioinnin? Oliko se helppoa ja nopeaa? Entä mitä kehittämisehdotuksia nousi esille? Tarkoituksena oli myös tarkastella mitä riskejä Kelan verkkopalvelujen lisääntymiseen sisältyy. Kehittämishankkeen teoriapohja alkaa Suomen valtiovarainministeriön Kelalle antamista tavoitteista, jotka velvoittavat Kelaa tuottamaan palvelunsa entistä tehokkaammin ja panostamaan täten mm. sähköiseen asiointiin. Samalla on tarkasteltu Kelan sähköisten asiointipalveluiden nykytilaa ja tulevaisuuden visiota. Kehittämishankkeen aineisto kerättiin kyselylomakkeella, joka perustui monivalintakysymyksiin ja avoimiin kysymyksiin. Lomakkeen palautti 18 Kelan Raision toimiston asiakasta. Heiltä saatu aineisto oli selkeää ja helposti analysoitavissa. Erityisesti avoimiin kysymyksiin asiakkaat olivat vastanneet kiitettävästi ja niistä saatiinkin paljon hyödyllistä tietoa Kelan asiakastyöaseman ja -verkkopalveluiden kehittämistä varten. Asiakastyöasemalla tapahtuva ohjaus ja Kelan sähköiset palvelut koettiin pääasiassa positiivisina, lisäten asiakkaiden omia  asiointi mahdollisuuksia. Asiakastyöasema ja sähköinen asiointi tarjoavat Kelalle monia etuja vastata tulevaisuuden haasteisiin. Sähköisesti täytettävät hakemukset vähentävät työtä, jota hakemusten parissa on tehty. Kela tulee saavuttamaan työnsäästöjä, jotka voidaan  hyödyntää tuottavuuden paranemisena. Digitaalinen syrjäytymisen uhka nousi kehittämishankkeessa esille, mutta sen ei  välttämättä tarvitse toteutua. Kelan toimistoissa oleva asiakastyöasema voisi olla se kaivattu työkalu, jolla kavennetaan digitaalista kuilua mm. ikääntyvien ja  syrjäytyneiden parissa. Se voi olla heille reitti takaisin yhteiskunnan tarjoamien palveluiden pariin.
Perehdytysopas UMNR-kenttäavustajalle sekä -koordinaattorille
Cisco VPN Clientin massajakelu suuressa yrityksessä lähituen näkökulmasta
Sähköaseman kunnossapidon kannattavuus
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata tietyn asiakkaan tarpeisiin kehitetty työasemien lisenssinhallintapalvelu sekä suunnitella lisenssinhallintamoduuli tämän asiakkaan omaisuudenhallintajärjestelmään. Asiakkaan nimi sekä järjestelmän nimi jätetään asiakkaan pyynnöstä mainitsematta. Menetelminä opinnäytetyössä sovellettiin sekä tapaustutkimusta, konstruktiivista tutkimusta että toimintatutkimusta. Opinnäytetyöstä rajattiin pois palvelinten lisenssienhallinta sekä lisäksi avoimen lähdekoodin lisenssit, sillä näitä asiakkaalla ei ollut käytössä. Lisenssinhallinnan prosesseista kuvattiin sen ylätason prosessi, tarvemäärittely-, hankinta-, osto- ja asennusprosessit sekä auditointi- ja lisenssinhallintaprosessin ylläpitoprosessi. Kuvaamisen jälkeen prosessit testattiin. Ne saatiin aktiiviseen käyttöön, ja niitä päivitetään tarpeen mukaan. Prosessit pyrittiin luomaan dynaamisiksi, jotta niitä voidaan muokata erilaisten muutosten vuoksi. Lisäksi asiakkaan järjestelmään suunniteltiin ja toteutettiin lisenssinhallintamoduuli, joka pitää sisällään sovellus-, lisenssi- ja asennusrekisterit sekä lisenssitilauslomakkeen. Moduulin osiot luotiin, testattiin ja saatiin otettua käyttöön. Lisenssinhallintamoduulin jatkokehitysehdotuksina esitetään muun muassa ylläpitokorttien automatisoimista, sovelluskorttien turhiksi havaittujen kenttien poistoa ja valmistajakorttien luontioikeuksien antamista lisenssinhallintaan. Lisäksi kehittäviksi kohteiksi tunnistettiin sovelluslistausten laatiminen, sovelluskatalogin saattaminen loppukäyttäjälle ja loppukäyttäjän lisenssitilauslomakkeen toiminnallisuuden integroiminen sovelluskatalogiin. Lisenssitilauksen osalta kehityskohteiksi havaittiin sopimusnumeroiden siirtymisen automatisointi, vuokralisenssien sopimusajan päättymisen automaattinen merkintä sekä asiakasnumeroiden siirto lisenssitilaukselta lisenssikortille.
TAPE2-projekti Tapiola-ryhmässä ja Keskinäisessä Vakuutusyhtiö Turvassa
Tietoyhteiskunnan rakenteet oppilaitoksissa : vuoden 2001 kartoituksen tulokset
Lapin sähkönjakelualueen nykytila ja  tavoiteverkkosuunnitelma
Työasemavirtualisointi
Sun Ray-järjestelmä
Web-palvelimen pystytys ilmaisohjelmilla
Sukupuolten keskinäissuhteet korkeakoulutuksessa ja työmarkkinoilla - eurooppalainen vertailu
[Kirja-arvostelu]
Asennusten hallinnasta lisenssien hallintaan
Työasemien virtualisointi, käyttö ja hallinta
Työasemien varmuuskopioinnin automatisointi
CitiusNet-valvontapalvelun käyttöönotto
Tiivistelmä: Vanhusten hoito- ja palvelutarve tulevaisuudessa : kysely 50-59-vuotiaille.
Virtualisointi kotikäyttäjän kannalta
Sooloilusta ryhmätyöhön : turvalliset verkkotyöasemat
WLAN 802.11n -standardin suorituskyky
HD-videoprosessin ja tuotantolaitteiston suunnittelu Brelliace-pienyritykselle
Hyvä olo lisää turvallisuutta
Virtualisointi on yksi it-alan suosituimmista trendeistä. Yrityksissä virtualisointia hyödynnetään monipuolisesti, mutta kotikäytössä se ei ole saavuttanut aivan yhtä suurta suosiota. Nykyään saatavilla on ilmaisia virtualisointisovelluksia, jotka herättävät kiinnostusta myös kotikäyttäjien keskuudessa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitä toimenpiteitä työaseman virtualisoinnin käyttöönotto vaatii kotioloissa ja kuinka tarvittavat toimenpiteet käytännössä suoritetaan. Lisäksi työssä tutkittiin neljän virtualisointisovelluksen eroja tarkastelemalla yksityiskohtaisesti niiden asennusta, toimintaa, ominaisuuksia ja käyttöliittymää. Tarkoituksena oli löytää tehokas ja helppokäyttöinen sovellus, joka soveltuu kotikäyttäjän vaatimuksiin. Aineisto kerättiin testaamalla virtualisointisovelluksia Windows- ja Linux-käyttöjärjestelmissä sekä lukemalla niiden dokumentteja. Kerätty aineisto koostuu tutkimuksen toteutusvaiheessa tehdyistä havainnoista. Tarkoituksena on, että saadun aineiston perusteella on yksinkertaista vertailla tutkittuja sovelluksia keskenään. Tutkimuksen perusteella työaseman virtualisoinnin käyttöönottoon vaikuttaa merkittävästi käyttöjärjestelmä, jossa virtualisointisovellusta käytetään. Tutkituista sovelluksista löytyi myös huomattavia eroja..
Halvennettu työ : pätkätyö ja sukupuoli sopimusyhteiskuntaa edeltävissä työmarkkinakäytännöissä
Monialusta-mobiilisovelluksen koontiympäristö
Kesätyöntekijöiden työmotivaatiotutkimus 2011 Case: ABC Särkisalmi
Työaseman virtualisointi
Airpro Oy:n työntekijöiden työtyytyväisyys : Tampere-Pirkkalan ja Turun lentoasemat
Uuden työasemien asennusjärjestelmän suunnittelu ja käyttöönotto Yritys X:ssä
Windows Multipoint Server opetuskäytön näkökulmasta
Työasemaympäristön dokumentointi
Lapsityövoiman hyväksikäyttö kansainvälisellä agendalla
Työasema-asennusten automatisointi ja järjestelmän ylläpito
Sosiaalityöntekijän ja sosiaaliohjaajan välinen työnjako sosiaaliasemilla Helsingin sosiaalivirastossa - Sosiaaliohjaajien näkökulma
Unix-PC-Mac : tehotyöasemat samalla viivalla
64-bittisen digitaalisen audiotyöaseman komponenttien valintakriteerit
Tietoturvallinen messutyöasema
Pulpetit kiertoon! : fysioterapeuttinen katsaus istuma-asennon kuormittavuuteen perinteisessä ja Mandal-pulpetissa
Uusien työasemien asennus eri työympäristöissä
Röntgenhoitajien natiivityöasemien näyttöjen suorituskyky ja kuvankatseluolosuhteet : pilottitutkimus Oulun yliopistollisessa sairaalassa
Siirtyminen NT-ympäristöstä Server 2003 ja XP-työasemaympäristöön
Tiivistelmä: Työasemien energiansäästö. Työn aiheena oli selvittää, miten Helsingin Energialla voitaisiin sammuttaa työasemat työajan ulkopuoliseksi ajaksi siten, ettei niiden hallittavuus heikkenisi. Käytännössä hallittavuuden säilyttäminen tarkoittaa sitä, että kaikki työasemat pitää saada käynnistettyä tietoliikenneverkon kautta esimerkiksi päivitysten asentamista varten. Tämän lisäksi tuli selvittää, syntyisikö säästöjä, jos kaikki työasemat sammutettaisiin. Helsingin Energialla oli käytössä System Center Configuration Manager. SCCM on ohjelmisto, jolla asennetaan keskitetysti ohjelmia ja päivityksiä työasemille. Sillä on myös mahdollista käynnistää työasemat päivityksiä varten. Tutkittaessa selvisi kuitenkin, ettei SCCM:n työasemien käynnistys toiminut kuin neljä tuntia työaseman sammuttamisen jälkeen. Syyksi selvisi se, ettei SCCM:n Wake on Lan -työkalu kyennyt selvittämään neljän tunnin jälkeen herätettävän työaseman MAC-osoitetta, jota tarvitaan työaseman käynnistämiseen. Tämän takia päädyttiin etsimään kolmannen osapuolen sovelluksia työasemien virranhallintaan. Ohjelmistovertailuun löytyi neljä eri ohjelmistoa: Adaptivan SCCM Companion, 1E:n Power & Patch Management Pack, Ravensoftin Green Snapper sekä Verdiemin Surveyor. Testikäyttöön valittiin 1E:n Power & Patch Management Pack. Työasemat jaettiin kolmeen ryhmään työaseman iän ja tehokkuuden perusteella sähkönkulutusmittauksia varten, jonka jälkeen mitattiin jokaisen ryhmän keskimääräinen sähkönkulutus. Saaduista tiedoista laskettiin tämänhetkinen sähkönkulutus sekä rahalliset kustannukset. Lisäksi laskettiin mahdolliset säästöt erilaisille tilanteille. Laskuissa päädyttiin siihen, että säästöjä syntyy 45 – 60 prosenttia riippuen siitä, kuinka kauan työasemat ovat käynnissä.
Palvelinten ja työasemien virtualisointiratkaisuja
Työasemien valvonta ja ylläpito
Työpöytävirtualisointi
Nuorista Suomessa 2014
"Älä ota nuorta naista töihin" : retoriikka-analyysi nuorten naisten työhönottoa koskevasta julkisesta keskustelusta
Migraatiosuunnitelma Raisio Life Sciences toimialan ulkomaisille yksiköille
Työasema-asennuksien automatisointi Oikeushallinnossa
Tiivistelmä: Peruspalveluviraston tietoliikennetekniikan kehittämissuunnitelma.
Työasemien virransäästö
Ensi vuosituhannen insinöörityöasemat
Keskitetty hallinta Mac-tietokoneille: Case Teatterikorkeakoulu
Tietoliikenne ja tietoturva ulkoistetuissa ratkaisuissa
Muuttuva prepress-tekniikka. 3, Lähiverkot
Active Directoryn käyttöönotto Valmet Automotivella : työasemaympäristö
Tiivistelmä Valmet Automotivella ollaan siirtymässä Windows NT -ympäristöstä Active Directory -pohjaiseen Windows 2003 -ympäristöön ja samalla on päätetty vakioida työasemakäyttöjärjestelmäksi Windows XP. Opinnäytetyö kartoittaa nykyisen työasemaympäristön, tutkii mitä muutoksia käyttöönotto tuo loppukäyttäjän kannalta ja testaa nykyisten sovelluksien yhteensopivuutta Windows XP -käyttöjärjestelmän kanssa. Teoriaosuus vertailee aikaisempia Windows -työasemakäyttöjärjestelmäversioita ja Windows XP:tä sekä Windows NT- ja Windows 2003 -ympäristöä keskenään. Lisäksi se esittelee Active Directory -hakemistopalvelun yleisellä tasolla rakenteen, käyttöönoton ja hallinnan osalta. Kartoitusosa selvittää työasemien laitetason, jaettujen hakemistojen kuvaukset, jaettujen tulostimien sijainnin sekä kaikki Valmet Automotivella käytössä olevat sovellukset ja niiden asennuspolut. Tutkimusosa selvittää miten työasemakäyttöjärjestelmän muutos näkyy loppukäyttäjille, miten resursseja käytetään uudessa ympäristössä ja miten uuteen ympäristöön siirrytään. Testausosa tutkii toimivatko vanhat sovellukset uuden käyttöjärjestelmän kanssa.
Tampereen kaupungin työasemavakiointi
Etätyöpöytäpalvelun toteutus NX-teknologialla
Työasemien tietoturvallisuuden optimointi Policy Manager -ohjelmiston avulla
Työsuhteiden historiallisessa tarkastelussa 2000-luvun pätkätyösuhteiden yleisyys ei näyttäydy uutena ilmiönä, vaan edelleen sukupuolia hierarkisoivana työmarkkinakäytäntönä. Tutkimus on analyysi työehtosopimuksettoman työnteon sääntelystä ja hallinnasta. Siinä asetetaan nykyiset työelämän kehitystrendit ja historiallis-empiirinen aineisto vuoropuheluun keskenään. Työnantajan intressinähän ennen ja nyt on ollut pitää työelämän aloite pois ammattiyhdistysliikkeeltä. Teoksessa keskeisenä tarkastelun kohteena olevat 1920- ja 30-luvun naisten työsuhteet haastavat kysymään, millä edellytyksillä suomalaisessa työmarkkinahistoriassa voidaan ylipäätään puhua sopimusten turvasta, taatun toimeentulon varmistavasta jokapäiväisestä palkkatyöstä ja vakaista ansioista. Palkkatyö ei aina ole synonyymi "hyvälle työlle", joka takaa tekijälleen toimeentulon.
Työssäjaksamisen kehittäminen : Shell HelmiSimpukka Halikossa
Vammaisen kansalaisasema : työ vammaisen kansalaisaseman määrittelemisessä 1960- ja 70-lukujen sekä 1990- ja 2000-lukujen vaihteessa
Unicenter TNG-ohjelmiston sopivuus Novo Group OYJ:n Raahen aluepalvelukeskuksen järjestelmänhallintaan : Novo Group Oyj
Työnilon lähteillä : Vesannon vuodeosaston hoitohenkilökunnan kokemuksia työnilosta
Työaseman käyttöönotto : Raute Oyj
Säästää vai Säätää? : Työasemalogistiikan asiakasvastuista palveluntuottajan vastuiksi
Taskusovitin ja kannettava mikro : lähiverkon liikkuva työasema
Sähkön hinnan nousu ja huoli ilmastonmuutoksesta ovat saaneet yritykset ja oppilaitokset etsimään keinoja energiankulutuksen hillitsemiseksi. Tietotekniikassa suuri säästöpotentiaali on nykyään työasemissa, joita käytetään lähes kaikissa yrityksissä. Työn tarkoituksena oli tutkia keinoja, joilla sähkönkulutusta voidaan vähentää keskitetysti hallituissa Windows-työasemissa. Lisäksi tutkittiin keinoja herättää virransäästötilassa oleva työasema Wake-on-LAN-standardin avulla, jotta ohjelmistopäivitykset voitaisiin virransäästöasetuksista huolimatta tehdä esimerkiksi öisin työajan ulkopuolisena aikana. Menetelmänä käytettiin järjestelmän testaamista itse rakennetussa testiympäristössä. Työn tuloksena selvisi, että virransäästöasetusten asettamiseen löytyy monia keinoja. Niiden käyttöönottoon on olemassa ymmärrettäviä ohjeita, ja käyttöönoton toteutus ei ole siten vaikeaa. Myös Wake-on-LANin käyttöön löytyi toimivat työkalut. Käyttö kuitenkin vaatii, että verkkolaitteiden asetukset ollaan valmiita laittamaan sopiviksi. Koska virransäästöasetusten käyttöönotolla saavutettavat hyödyt ovat lähes poikkeuksetta haittoja suurempia, ne kannattaa ehdottomasti ottaa käyttöön mahdollisimman nopeasti. Päivitysten asentaminen kannattaa sopeuttaa yhteen virransäästötilojen kanssa.
Perehdytysopas Neste Oil Matkukselle
Virtualisointiratkaisut ovat nyt kypsyneet vaiheeseen, jossa ne ovat voimakkaasti siirtymässä myös työasemamaailmaan. Tämän lisäksi perinteinen työasemamaailma elää murrosvaiheessa, jossa esimerkiksi kuluttajateknologiat kuten taulutietokoneet sekä pilvipalveluratkaisuiden käyttöönotot luovat paineita muokata nykyisiä ratkaisuja. Virtualisointi työasemaympäristöissä lopputyö keskittyy tarkastelemaan eri virtualisointiratkaisuja työ-asemaympäristöissä sekä tekemään vertailuja näiden ja perinteisen työasemaympäristön välillä. Pääasiallisina tiedonlähteinä projektin tutkimukselle ovat olleet projektiryhmän testit työasemavirtualisointiratkaisuista. Tutkimustyössä testien rinnalla haastateltiin asiantuntijaresursseja, jotka edustivat sekä teknologiatoimittajia että loppukäyttäjäorganisaatioita.
Ulkomaalaisten luonnonmarjanpoimijoiden työoikeudellinen asema
Aikuisen identiteetti ja hyvinvointi elämän eri alueilla
Sähkömoottorikäyttöjen laboratoriolaitteisto
Muuttuva prepress-tekniikka. 5, Käyttöjärjestelmät
Päivitettävä numeronmurskain : IBM PS/2 Model 90 XP
Tietokoneiden vaihtoprosessi Suomen evankelis-luterilaisen kirkon hiippakuntien tuomiokapituleihin käynnistettiin, koska kapitulien vanhat tietokoneet olivat paikoittain jo erittäin vanhoja ja tulleet elinkaarensa päähän jo kauan sitten. Toisena hyvin tärkeänä projektin tarkoituksena oli liittää hiippakuntien tuomiokapitulit Kirkkohallituksen kirkkoverkkoon ja samalla Kirkkohallituksen IT-tuen piiriin. Työn tavoitteena oli saada toimitettua yhdeksään tuomiokapituliin uudet työasemat oheislaitteineen sekä vaihtaa toimipisteiden kytkimet, jotta kapitulit saataisiin liitettyä Kirkkohallituksen verkkoon. Projekti oli jaettu kolmeen eri osa-alueeseen, esikartoitus, tietokoneiden asentaminen sekä tietokoneiden vaihtaminen. Esikartoituksessa kaikki toimipisteet kierrettiin läpi ja tarkistettiin laitteiston nykytilanne. Samalla kirjattiin ylös, kuinka paljon eri laitteita kussakin toimipisteessä oli. Tietokoneiden asentaminen ja vaihtaminen tapahtuivat käytännössä samanaikaisesti aina yksi kapituli kerrallaan. Tämä menettely siksi, koska tietokoneiden asennus vaiheessa käyttäjien salasanoja tarvitsi resetoida. Projektin tuloksena syntyi yhdeksän uutta Kirkkohallituksen verkkoon sekä IT-tuen piiriin liitettyä toimipistettä, joihin on vaihdettu uudet työasemat sekä oheislaitteet.
Miten valita mikro PC-lähiverkkoon : 386SX perustyöasemaksi
“Mikään ei ole niin pahaa elämässä, ettemme selviäisi” :  nepalilaisten yksinelävien naisten voimaantumisen mahdollisuuksia naisprojektien tukemana
Työasemat haastavat PC:n : keskustietokoneen teho työpöydälle
Tiivistelmä: Anygraaf Oy on graafisen alan ohjelmistoja valmistava yritys. Tässä insinöörityössä esitellään Anygraafin mobiilisovelluksen AnyReaderin automatisoidun koonti- ja konfigurointiympäristön toteuttaminen. AnyReader-sovelluksesta tuotetaan asiakkaille räätälöityjä versioita.  Sovelluksen konfiguroinnilla tarkoitetaan sovellusten räätälöintiin ja kääntämiseen vaikuttavien asetusten laittamista paikoilleen ennen varsinaista sovellusten kääntämistä. Tuoteun koontiympäristön tavoitteena oli automatisoida työläs monialustasovelluksen räätälöinti- ja käännösprosessi.  Jenkins CI on jatkuvan integroinnin koontipalvelin, jota Anygraaf käyttää entuudestaan muiden projektiensa koontiin. Toteutettu koontiympäristö on hajautettu useammalle koontipalvelimelle ja se liitettiin osaksi jo olemassa olevaa ympäristöä. AnyReaderin konfigurointiin käytetään Python-ohjelmointikielellä toteutettua Pynt-koontikirjastoa. Valmiit sovellusten asennuspaketit siirretään tiedostopalvelimelle, josta ne julkaistaan Apache HTTP-palvelimen päälle Web.py-ohjelmistokehyksellä toteutetulla Internet-sivustolla. Toteutettua koonti- ja konfigurointiympäristöä käytetään asiakassovellusten koontityökaluna ja se vähentää AnyReaderin päivitysten yhteydessä tehtävää työtä. Tämän insinöörityöraportin lopussa esitellään mahdollisia jatkokehityksideoita koontiympäristön laajentamiseksi.
Virtualisointi VMwaren tuotteilla
Työttömyyden pitkittyminen on monen tekijän summa : tutkimus pitkäaikaistyöttömyyteen johtavista tekijöistä ja työmarkkinoille kuntouttamisesta
Tiedostopalvelimen päivittäminen
Muuttuva prepress-tekniikka. 1, Johdatus raporttisarjaan
NetWare Navigator 3.0 : työasemien hallinta
WDS-palvelimen käyttöönotto ja käyttöjärjestelmäasennusten automatisointi
Etätyön haasteiden ratkaiseminen virtualisoinnin avulla Fenniassa
Työasemaympäristöjen ja toimitusprosessien vakiointi tietotekniikka-alan yrityksessä
Laboratoriotyöaseman virtualisointi
Työasemaympäristön energiatehokkuus ja keskitetty hallinta
Ulkonäkö, työelämä, terveys : raportti naistenpäivän seminaarista 8.3.2004
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia eri vaihtoehtoja palvelinlaitteiden ja työasemien energiankulutuksen vähentämiseksi sekä ylläpidon helpottamiseksi Turun AMK:n Cisco-laboratorioissa. Samalla pakolliseen ylläpitoon käytettyä aikaa yritettiin vähentää. Työssä kuvataan vuosien 2009?2012 muutosten vaiheita ja niistä erityisesti energiankulutukseen liittyviä näkökulmia. Aiemmin käytössä olleet 24 palvelinlaitteina toimivaa keskusyksikköä vei tilaa kahden laboratoriopöydän verran varaten näin tilaa muulta käytöltä. Keskusyksiköiden sähkönkulutus oli arviolta 2 kW, ja ne tuottivat hukkalämpöä, joka lämmitti luokkahuonetta. Keskusyksiköiden siirtäminen ja käyttökuntoon saaminen ennen seuraavaa käyttökertaa oli työlästä. Työssä mitattiin kulutusmittarilla 14:n eri keskusyksikön energiankulutusta. Tulokseksi saaduista kilowattitunneista saatiin ajalla jaettuna laskettua keskimääräinen energiankulutus watteina. Näitä laskettuja arvoja käytettiin esitetyissä laskelmissa. Työtä varten hankittiin kolme tehotyöasemaa, joilla palvelinlaitteiden kulutusta yritettiin pienentää. Kehitysalustana toimi Linux-verkkopalvelimien palvelinlaitteisto ja työasemat, joiden energiankulutusta yritettiin vähentää ja tilankäyttöä tehostaa. Lopputuloksena työssä saatiin vähennettyä oppilaiden jatkuvassa käytössä olevien palvelinlaitteiden määrää. Palvelinten kokonaiskulutus on työn loppuvaiheessa laskenut 90 % ja työasemina toimivien keskusyksiköiden 80 % vuoden 2009 lukemista. Vanhojen palvelinten käytössä ollut tila saatiin vapautettua muuhun käyttöön ja organisaatiolle kirjattiin suosituksia tuleviin tietokonehankintoihin.
Käyttöjärjestelmien asennusmenetelmät ja vakiointi Windows-perustaisissa tietotekniikkaympäristöissä
Työolobarometri : syksy 2015
Tuotannon työasemien tietoturvallisuus: Case Yritys X Oy
Uudet pöytämalliset UNIX-työasemat
Totta toinen puoli? : työperäisen maahanmuuton todelliset ja kuvitellut kipupisteet
Sukupuolistunut hoiva ja taloudellinen haavoittuvuus
Järjestelmätuki
Linuxin tietoturva
Avoimeen lähdekoodiin perustuvat ohjelmistokehitysympäristöt
Lapsen työ [pääkirjoitus]
Keskitetty työasemahallinta : työasemien vaihtoprojekti ja ohjelmistojakelujärjestelmän implementointi
Toimialueympäristön päivityksen toteutus Databros Services Oy:lle
Tuotannon työasemaratkaisujen suunnittelu : Case PACCOR Finland Oy
Työasemien energiansäästö
Tietoturvan kehitys työasemissa ja tietoliikenteessä : SCCM-järjestelmän tehokäyttö ja tietoliikenteen monitorointi
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon hiippakuntien tuomiokapitulien tietokonevaihdot
Testissä raskaan sarjan grafiikkakortit : mikrosta työasemaksi
Pohjoisamerikkalaiset ja eurooppalaiset feministit ovat vastustaneet syrjintää työmarkkinoilla ja vaatineet naisille mahdollisuutta tehdä palkkatöitä. Naisten työllisyys ei kuitenkaan ole murentanut sukupuoleen perustuvia hierarkioita. Palkkatyö on ehkä välttämättömyys, mutta se ei ole tie naisten vapautumiseen..
Muuttuva työpiste : kehittyvän tekniikan ja työnteon tarpeiden uusi olomuoto
Työn tavoitteena oli suunnitella ja käyttöönottaa uusi työasema, joka parantaa Tampereen tehtaan tuotantovirtausta. Ohjaamalla tuotantoa uuden työaseman kautta pystytään helpottamaan päätuotantoreittien kapasiteettia tulevaisuutta varten. Paremmalla virtauksella pysytään kilpailukykyisinä ja pystytään vastaamaan paremmin asiakkaiden toivomuksiin. Aiemmassa tuotannon virtauksessa ongelmakohtana oli alkuprosessin työvaihe, jossa tuotetta jouduttiin käyttämään useita kertoja. Työaseman virtauksen parantamiseksi kehittämistyössä tarvittiin sekä suunnittelutyötä, johtamista että käytännön toteuttamista. Työn alussa selvitettiin nykytilanne ja havainnollistettiin ongelmakohdat tuotantovirtauksessa. Käytännön toteutuksen ja käyttöönoton haasteiden voittamisen jälkeen työssä tarkastellaan tulokset uudesta työasemasta ja sen vaikutuksista tehtaaseen. Työssä käytettiin päätelmien vahvistamiseksi henkilöhaastattelua. Työn lopputuloksena Tampereen tehtaalla on työasema, jonka kautta tuotantoa voidaan ohjata ja samalla selkeyttää tuotteiden virtaamista tehtaassa. Uuden työaseman vaikutuksia tarkastellaan kahdella seurantamittarilla: ensimmäinen mittari mittaa kuormituksen siirtoa uudelle työasemalle ja toinen mittaa työasemien tuottavuuden kehitystä.
Sovellus- ja työasemamäärien hallinta Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä System Center Configuration Managerilla
PK-yrityksen ensimmäisen palvelimen suunnittelu
Työn aiheena on Microsoft System Center Configuration Manager 2007:n osittainen käyttöönotto helsinkiläisessä oppilaitoksessa.    Oppilaitoksen verkkoympäristöön on liitetty sadoittain verkkolaitteita; useita työasemia ja palvelimia, joita käyttää päivittäin sadat opiskelijat ja kymmenet opettajat sekä muut työntekijät.     Tämän kokoisessa ympäristössä työasemien asennuksia ei ole enää järkevää toteuttaa käsin, vaan työssä käytetään apuvälineitä, jotka mahdollistavat prosessien toistamisen automaattisesti, kunhan ne on ensin kertaalleen määritelty ja testattu.    Teoriataustassa käydään läpi järjestelmän käyttöönoton syitä, järjestelmän osien toimintaa ja vaikutusta toisiinsa, sekä vanhoja työvälineitä joilla ennen tehtiin samoja asioita.    Toteutusosassa kuvataan projektin osatavoitteiden toteutustavat: ajurivaraston luominen, Windows XP -ja Windows 7 -käyttöjärjestelmien kaappaus ja lopulta käyttöjärjestelmän asennus levykuvasta tehtäväjakson avulla. Lopuksi luodaan lyhyt katsaus sovellusjakelun tuomiin mahdollisuuksiin.    Lopuksi esitetään pohdintaa projektin aiheesta yleisesti, sekä todennäköisiä jatkomahdollisuuksia ja uuden järjestelmän ylläpitoon mukanaan tuomia velvollisuuksia.
Microsoftin Systems Management Server 2003:n käyttöönotto ja hallinta
Työasema-arkkitehtuurin asema suomalaisissa yrityksissä : Systeemityöyhdisys ry:n työasema-arkkitehtuuri-työryhmän kyselyselvityksen loppuraportti
Opinnäytetyön tavoitteena oli esittää toteutus kustannustehokkaasta etätyöpöytäpalvelusta hyödyntäen NX-teknologiaa ja ilmaisia avoimen lähdekoodin käyttöjärjestelmiä. Tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa kokonaisvaltainen etätyöskentely-ympäristö, joka haetaan internetin yli ulkoisen käynnistysmedian avulla. Myös ympäristön komponentteihin ja ohjelmistoihin on tutustuttu tarkemmin, jotta palvelun soveltuvuutta eri tarkoituksiin voitaisiin paremmin ymmärtää. Työ toteutettiin rakentamalla toimintakuntoinen etätyöpöytäratkaisu kokonaisuudessaan. Ohjelmistoiksi valittiin palvelimeen Scientific Linux ja käynnistysmediaan Fedora. Yhteysohjelmistoksi valittiin NoMachinen NX. Palvelinkone ja NX asennettiin ja luotiin ulkoinen käynnistysmedia, jota käyttäen päästään kirjautumaan etäpalvelimelle. Työn tuloksena luotu dokumentaatio on epäselvyyksien välttämiseksi pyritty tekemään hyvin yksityiskohtaiseksi. Etätyöpöytäratkaisu on hyvin yksinkertainen. Se sopii sellaisenaankin käytettäväksi, mutta varsinkin suurempien käyttäjämäärien ympäristöissä kaivataan varmasti useitakin muutoksia asetuksiin ja ohjelmistoihin. Työssä toteutetun, dokumentaation mukaisen järjestelmän pääasiallinen tarkoitus on tarjota eräänlainen pohjaratkaisu loppukäyttäjien tarpeisiin kustomoidulle palvelulle.
Kuusamosta uusi rajanylityspaikka : Suomi ja Venäjä solmivat Kortesalmen nimen vaihtamisesta
Laboratoriolaitteiden energiatehokkuuden parantaminen
Vakioitu työasemaympäristö
Työasemien virtualisointi : Case Järvinet Oy
Tuotevirtauksen parantaminen : case: Pilkington Automotive Tampere
Nuorista Suomessa 2012
Yhteinen lastensuojelu : kehittämishanke Forssan kaupungin lastensuojelun yhteistyökäytäntöjen selkiyttämiseksi
Virtualisoinnin testaus kaupanympäristössä
Pöytämalliset CAD-työasemat : Unix-koneet
Työasemien vakiointiprosessi Altiris sovelluksen avulla
Työaseman asennuksen automatisointi : Case: Jyväskylän koulutuskuntayhtymä
Erillistyöasemien ylläpidon kehittäminen Satakunnan lennostossa
Ohjelma verkon olemassaolon havaitsemiseen
Web-sovellus projektienhallintaan
Työasemien tietoturvallisuuden optimointi Policy Manager-ohjelmiston avulla
Röntgenhoitajien natiivityöasemien näyttöjen suorituskyky ja kuvankatseluolosuhteet : Pilottitutkimus Oulun yliopistollisessa sairaalassa
Lisämyynnin haasteet ja mahdollisuudet osana asiakaspalveluprosessia – Case Select Service Partner Finland Oy
Suojatun verkkoympäristön rakentaminen
Työkalut
Linux : asentajan käsikirja 2004 : Lineox Enterprise Linux 3.0
Tietokoneiden energiankulutuksen vähentäminen Turun AMK:n Cisco-laboratorioissa
Atk-laitteiston energiansäästö : Case: Keskimaa Osk
Intranet- ja Internet-järjestelmän tuottaminen Microsoft Windows -ympäristössä
MS Exchange -palvelimen käyttöönotto ja henkilöstön koulutustarpeet MS Office -ohjelmissa : case: Keskuskauppakamari
Sovellusten virtualisointi ja käyttö Citrix Presentation Serverin avulla
Työasemastandardointi uusimisprosessissa
Ryhmäkäytännöt Satakunnan ammattikorkeakoulun liiketoiminnan ja kulttuurin Porin yksikössä
Työpaikka ja työtehtävät tutuiksi  : Perehdyttämis- ja työnopastusopas Matin ja Liisan Asemalle
UN Women -uutiset
Tiivistelmä.
IT-Tilan suunnitelu ja toteutus : Case Vakka-Data Oy
Etätyö ja liikkuvat työympäristöt : loppuraportti 1.3.2002 - 28.2.2003
Toimialue Linux Palvelimilla
Sovittelun vaiheet 1907-2006
Tämä opinnäytetyö käsittelee työasemien asennusjärjestelmiä ja tutkii tilannetta, jossa yritys X on kartoittamassa oman asennusjärjestelmänsä uusimista. Tutkimuksen tavoitteena on löytää Yritys X:lle uusi heille sopivin asennusjärjestelmä, jonka käyttö on helppoa eikä järjestelmä vaadi suuria investointeja lisenssi- eikä palvelinpuolella. Tutkimus aloitetaan kartoittamalla nykyistä asennusympäristöä sekä selvittämällä uudelta asennusjärjestelmältä vaadittavia ja haluttuja ominaisuuksia kyselyiden ja haastatteluiden avulla. Tutkimuksessa selvitetään myös mitä muut ovat aiheesta kirjoittaneet sekä tutkineet. Opinnäytetyö keskittyy vertailemaan Microsoftin tuotteita. Tämä rajaus on tehty perustuen kohdeyrityksen olemassa oleviin lisenssisopimuksiin sekä laite- ja ohjelmistoympäristöön jossa toimitaan. Saatavilla olevien työkaluvaihtoehtojen vertailu kohdeyrityksen näkökulmasta suoritetaan paitsi haastatteluilla, myös kartoittamalla yrityksen IT-infrastruktuuria, toimintatapoja koneiden asennuksessa sekä pohtimalla onko tulevaisuudessa edessä muutoksia, jotka jo nyt tulisi huomioida valintaprosessissa.
Paluumuuttajien työllistyminen ja palvelut : selvitystyön raportti
Tiivistelmä (lehti 41): Vanhusten hoito- ja palvelutarve tulevaisuudessa : kysely 50-59-vuotiaille suomalaisille. Yhteenveto ja tulosten tarkastelu (lehdet 58-65).
Peruspalveluviraston tietoliikennetekniikan kehittämissuunnitelma
Työasemavirtualisointi etätyön tukena
Laitteistoriippumaton työasemien vakiointi
Säännöllisen epäsäännöllinen työ tuottaa taloudellista ja sosiaalista turvattomuutta sekä työtätekeviä köyhiä. Onko se aivan uutta? Tarkastelemalla työelämää pidemmällä aikavälillä kyseenalaistuu ajatus siitä, että vakaasta työelämästä ollaan nyt globalisaation myötä siirtymässä uuteen ja ennennäkemättömään epävakauden aikaan. Työsuhteiden historiallisessa tarkastelussa 2000-luvun pätkätyösuhteiden yleisyys ei näyttäydy uutena ilmiönä, vaan edelleen sukupuolia hierarkisoivana työmarkkinakäytäntönä. Tutkimus on analyysi työehtosopimuksettoman työnteon sääntelystä ja hallinnasta. Siinä asetetaan nykyiset työelämän kehitystrendit ja historiallis-empiirinen aineisto vuoropuheluun keskenään. Työnantajan intressinähän ennen ja nyt on ollut pitää työelämän aloite pois ammattiyhdistysliikkeeltä. Teoksessa keskeisenä tarkastelun kohteena olevat 1920- ja 30-luvun naisten työsuhteet haastavat kysymään, millä edellytyksillä suomalaisessa työmarkkinahistoriassa voidaan ylipäätään puhua sopimusten turvasta, taatun toimeentulon varmistavasta jokapäiväisestä palkkatyöstä ja vakaista ansioista. Palkkatyö ei aina ole synonyymi “hyvälle työlle”, joka takaa tekijälleen toimeentulon. Maailmansotien välisen ajan ja 2000-luvun työelämän suhteiden kontrastointi lisää ymmärrystä työelämän muutoksesta. Nykyisyydessä on läsnä menneisyydessä tehtyjä valintoja ja toimintaa ohjaavia ajattelumalleja. Halvennettu työ antaa hyviä välineitä ymmärtää tämän päivän työmarkkinasuhteiden logiikkaa.
Verkkovastaavan apuvälineet : miten hallita verkon työasemia
Keskitetty automaattinen lähiverkkotyöasemien varmistusjärjestelmä
Sähkökeskusten käyttöönottotarkastus
Ms Systems Management Server -järjestelmän päivittäminen ja käytön kehittäminen Valio Oy:n mikroverkossa
Tässä tutkimuksessa, joka suoritetaan HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulussa opinnäyte-työnä, tutkitaan työasemien keskitettyä käyttöönottoa yritysympäristössä. Lopputyössä selvitetään, miten voidaan asentaa Windows-käyttöjärjestelmä yrityksen työasemiin keskitetysti. Selvityksessä hyödynnetään ja käytetään Windows Vistan teknologiaan pohjautuvia Microsoftin maksuttomia työkaluja ja ratkaisuja. Tutkittavia asioita ovat: Miten otetaan työasemat keskitetysti ja hallitusti käyttöön yrityksessä? Millä työkaluilla keskitetty käyttöönotto voidaan suorittaa? Tutkimuksen tavoite on löytää tutkittaville asioille vastaus. Tutkimus aloitetaan tutkimalla ensin mitä muut ovat yleisesti aiheesta aikaisemmin kirjoittaneet tai tutkineet ja tutkitaan myös olemassa olevia ratkaisuja ja työkaluja. Kun taustatietoja on tutkittu, käyttöönottoa kartoitetaan esimerkkiyrityksessä. Kartoituksessa tutkitaan esimerkkiyrityksen nykytilanne ja ongelma sekä työasemien keskitetyn käyttöönoton tavoitteet. Kartoituksen jälkeen valitaan ongelman ratkaisumenetelmät esimerkkiyritykselle. Kun ongelman ratkaisumenetelmät esimerkkiyritykselle on valittu, niitä testataan käytännössä. Ratkaisumenetelmien testaukset on kuvattu tarkasti erillisessä liitteessä (liite 7), jossa myös uuden IT-infrastruktuurin rakentamisen prosessi keskitettyä käyttöönottoa varten on kuvattu yksityiskohtaisesti. Kun Uusi IT-infrastruktuuri on käyttövalmis, aloitetaan ratkaisumenetelmien testaukset. Ratkaisumenetelmien testauksessa testataan käyttöjärjestelmän eri asennustavat ottaen huomioon eri käyttöönottotilanteiden tarpeet. Kun asennetaan Windows Vista mallityöasemaan eri asennustavoilla, asennuksen suunnittelu-, valmistelu- ja suorittamisen prosesseista syntyy kattava ohjedokumentaatio, jota voidaan käyttää, kun suunnitellaan ja toteutetaan keskitettyä käyttöönottoa. Tutkimusta voidaan jatkaa lisää testitapauksilla, joissa levykuvapohjaisessa asennuksessa on mukana myös muita sovelluksia, joita liiketoiminnassa käytetään. Jatkotestitapauksissa voidaan hyödyntää tässä tutkimuksessa esitettyjä tietoja.
Lääkäreiden työasemanäyttöjen DICOM-kalibrointi ja laadunvalvontamittauksia
Atk-lähiverkkojärjestelmän rakentaminen Kassimatti Oy:lle
Windows 7:n käyttöönotto System Center Configuration Managerin avulla : Case: Tampereen ammattikorkeakoulu
Toipumissuunitelma palvelimille ja työasemille
Linux-pohjainen asiakaskoneiden tallennus- ja palautusratkaisu lähiverkossa
Työasemavirtualisointi Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä
Työasema-asennusten automatisointi lähiverkon kautta
Configuration Manager 2007 ja automatisoitu työasemien asennus
Työasematukiprosessin mallinnus ja kehitys Helsingin Energialla
Feministinenvallankumous jatkuu yhä
Eri tietoturvaluokan palveluympäristöjen käyttö samalla päätelaitteella
Määräaikainen työ ja perheellistyminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää työasemavirtualisoinnin soveltuvuutta Varsinais-Suomen Sairaanhoitopiirin tarpeisiin. Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Fujitsu Finland Oy. Työasemavirtualisointi on yleistymässä nykyään. Se helpottaa tietohallinnon toimintaa, alentaa kustannuksia ja nostaa käytettävyyttä ja joustavuutta. Osana tätä työtä toteutettiin PoC, Proof of Concept, jolla todennettiin virtualisoinnin soveltuvuus sairaanhoitopiirin ympäristöön. PoC on eräänlainen todennus ratkaisun toimivuudesta. Sillä saadaan paljon arvokasta tietoa projektista ennen sen varsinaista aloittamista ja sen avulla voidaan tehdä päätös projektin sopivuudesta. Lisäksi hankittiin kokemuksia ja mielipiteitä Itä-Savon sairaanhoitopiirissä, jossa työasemavirtualisointi on käytössä. Lopputuloksena huomataan, että työasemavirtualisoin ti soveltuu erikoissairaanhoidon tarpeisiin. Kuitenkaan koko laitekantaa ei voida virtualisoida.
Työasemien käyttöönotto keskitetysti
Työkaluoppi
Perehdytyksen kehittäminen Cumulus Airportin vastaanotossa
Tuotantoonsiirron kehittäminen
”Pääsisitkö sijaistamaan muskareita illalla?” : Sijaismateriaalipaketti opiskelijoille
ICT-yrityksen tietojärjestelmän suunnittelu : työasema, työaseman laitteet ja ohjelmat
Rakennemuutos Windows Server 2003 -ympäristössä
Melu ja sen vähentäminen : case tietokone ja Turun  ammattikorkeakoulun Uudenkaupungin toimipiste
Tiivistelmä
Tarvitsetko henkilökohtaista työasemaa?
Tiivistelmä:.
Käsikirja sukupuolen, työn ja organisaatioiden tutkimukseen
Windows-työaseman automatisointi
Katsastusaseman suunnittelu
Kelan asiakastyöaseman hyödyt
Ahlströmin Helsingin konttorien lähiverkkojen dokumentointi
Kloonaus ylläpitäjän näkökulmasta
Virtualisointi työasemaympäristöissä : mitä etuja organisaatiot voivat saavuttaa hyödyntämällä virtualisointiratkaisuja työasemaympäristössä
Työasemien käyttöjärjestelmät : windows, linux, unix
WCDMA DSP:n rajapintatoteutus työasematestausympäristössä
Hartiaseudun- ja yläraajakuormituksen vähentäminen asemalypsyssä
Puolutusvoimien tietoteknisen arkkitehtuurin muutoksen vaikutukset loppukäyttäjän sisällöntuottamiseen
Työasemien vaihto teollisessa ympäristössä
Sähköasematyömaan turvallisuusasioihin perehdyttäminen
Työasema - palvelin-arkkitehtuuri eli keskitetty tietojenkäsittely on kokonaisuus, jossa palataan entisajan suurkone-ympäristöön. Palvelin eli keskuskone on keskitetty sovellusten julkaisuympäristö. Sovellusjakelu tapahtuu työasemille palvelimilta, jolloin työasemat pysyvät kevyinä. Sovelluksen näkymä heijastetaan palvelimelta käyttäjälle verkon välityksellä. Työasema ja palvelin ovat vuorovaikutuksessa keskenään, ja kaikki hiiren liikkeet ja näppäimistön painallukset siirretään palvelimelle, joka välittää tapahtuneet muutokset vastavuoroisesti työaseman näytölle. Keskitetty tietojenkäsittely, jossa sovellukset on asennettu palvelimelle ja käyttäjälle välittyy ainoastaan niiden ruutukuva työasemalle, on jo sovellusten perinteistä virtuaalisointia. Työssä tarkastellaan Windowsin terminaalipalveluita (Terminal Services) ja Citrixin XenApp (Metaframe server) - tekniikoita ja niiden välisiä yhteyksiä. Tiedonsiirtoprotokollina käydään lävitse RDP - ja ICA - protokollat. Kaikki muut tekniikat ja tiedonsiirtoprotokollat on rajattu pois. Lisäksi työssä perehdytään sovellusvuokraukseen ja ohjelmistopalveluihin. Työssä käydään läpi palvelinlaitteiston vaatimuksia ja erilaisia päätevaihtoehtoja, yhtenä vaihtoehtona muun muassa Thin Client - päätteet. Työn tavoitteena on antaa lukijalle perustiedot ja ymmärrys palvelinkeskeisestä tietojenkäsittelystä, mitä sen takana toimii ja miten sellainen voidaan toteuttaa. Lisäksi pyritään löytämään vastaus, miksi sovellukset kannattaisi sijoittaa palvelimelle, millaisille yrityksille ja millaiseen tarpeeseen työssä käydyt ratkaisut soveltuvat sekä miten tekniikat näkyvät ja toimivat loppukäyttäjillä. Työn tuloksena selvisi, että palvelinkeskeinen tietojenkäsittely tarjoaa neljä pääasiallista hyötyä, jotka ovat järjestelmän ja palvelimen hallinnointi, pääsy järjestelmään, suorituskyky ja tietoturva. Yrityksen liiketoiminnan kannalta kriittisimmät järjestelmät voidaan asentaa palvelimille, jossa kaikki järjestelmän sisältämä data on turvassa. Microsoftin terminaalipalvelut riittävät pienen yrityksen tarpeisiin, mutta ne eivät tarjoa yhtä monipuolista mahdollisuutta etäkäyttöön ja järjestelmän laajennettavuuteen kuin Citrix XenApp. Protokollista ICA on tehokkaampi kuin RDP. Käyttäjille sovellukset näkyvät lähes samalla tavalla kuin ne olisi asennettu paikallisesti. Sovellusten jakelu palvelimelta edellyttää, että järjestelmä on toiminnaltaan varma ja, että palvelinarkkitehtuuri ja siihen liittyvä IT-infrastruktuuri on hyvin suunniteltu ja hallinnoitu. Työ on toteutettu täysin kirjallisuustutkimuksena syksyllä 2008 ja keväällä 2009..
Opinnäytetyössä kehitettiin Satakunnan lennoston julkisten erillistyöasemien ylläpitoa. Opinnäytetyön toimeksiantaja on Puolustusvoimat; Ilmavoimien joukko-osasto Satakunnan lennosto. Tutkimustyön tarkoitus oli parantaa Satakunnan lennoston julkisten erillistyöasemien ylläpidon kehittämistä linjaamalla prosessiin kuuluvat toimintamenetelmät uudelleen sekä ottaen linjauksissa huomioon Puolustusvoimauudistuksen myötä tulevat muutokset. Kehitystyön tavoite oli selvittää julkisten erillistyöasemien ylläpidon osalta nykytila ja tavoitetila, kuvata toimintamenetelmiä, selvittää kehittämiskohteita ja selkeyttää työnkulkua. Tutkimusongelman selvittämiseen käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Opinnäytetyön tuloksena syntyivät nyky- ja tavoitetilan kuvaukset sekä niiden vertailu, prosessikaaviot ja pohdinta. Opinnäytetyölle asetetut tavoitteet saavutettiin toimeksiantajan osalta. Tulevaisuudessa ylläpidon osalta on kehittämistä jatkettava. Opinnäytetyön johtopäätöksenä erillistyöasemien osalta kehittämisehdotuksena katsotaan, että laitekanta on yhdenmukaistettava ja ylimääräiset sekä vanhat koneet on poistettava käytöstä. Jatkokehityksenä työasemien todellinen käyttötarve on kartoitettava ja työasemat on kohdennettava uudelleen todellisen tarpeen mukaisesti.
