http://www.yso.fi/onto/yso/p6360 onget
onget onget
Onkijan kirja
Onkilammen-Tunturilammen Natura 2000- alueen vesikasvillisuus ja luontotyypit
Leikisti ja oikeasti : Kansakoulun luokkanäytelmiä
Erä 2010 : 8.
Vuoria ja myötätuntoa
Yhden käden aatelia
FinnONTO-hanke loi ontologisen perustan kansalliselle webin tietoinfrastruktuurille
Onkijan elektroniikkaa
Onki- ja Poroveden säännöstelyn kehittäminen : rantavyöhykkeen kasvillisuuden muutokset 1940-luvulta 1990-luvulle
Erakko Arffman : Totta vai tarua?
Siikaa ongella
Saimaan vesimatkailukartta
Onkikoulu 1 : parttionginta
Onkivesi. 431, Onkivesi : 1969.
Retkikaveriksi teleskooppi
Saimaan vesimatkailukartta. Lehti C, Kuopio-Iisalmi-Syväri
Mäntsälän ja Pornaisten kunnan alueella sijaitsevan Isojärven (Onkimaanjärven) kunnostussuunnitelma
Isä ja poika muuttivat yhteen
Tapiola. Perhokalastus
Halvalla hyvä vapateline
Suomen teollisuus ja kauppa. 2. osa = Finsk industri och handel. 2. delen
Vapakalastajan opas : Onginta ja heittokalastus
Perhokalastajan talvivapa
Olisiko suomalaisuudelle tilausta Runebergin juhlavuonna? : musiikillista äidinkieltä etsimässä
Kalastuksen monet tuulet... : pohjaonki
Kahdenkäden tusina
Onkivesi
Vaihtoehtoja vaativalle
Suuri kalastuskirja
Tie Onkisaloon
Rynkä - Rynkö - Rungius : Loimaan Onkijoen Ryngön periytyminen ja jälkeläiset 1500- ja 1600-luvuilla
Marakatteja ja kissanpäitä : vaasalaisten moottoritehtaiden tarina = Marakattor och katthuvuden : historien om motorfabrikerna i Vasa
Onkiveden kalastusalue : käyttö- ja hoitosuunnitelma
Suomalaisten kalastus. 1-3
Vapa pura ja kokoa
Matkavalmis vapa
Onki- ja Poroveden säännöstelyn vaikutuksista hauen ja lahnan lisääntymiseen
Nerkoonjärvi. 432, Nerkoonjärvi : 1969.
Onkikoulu 2 : kelaonginta kohon kanssa
Ollista Bisquitiin : Ylioppilaslehden pakinat 1913-1968
Helene Schjerfbeckin maalaus "Tyttö ongella" : Otavan joulun värillinen liitekuva / kirjoittanut E. Richter
Onkiveden kalataloudellinen velvoitetarkkailu vv. 1991-97
Oivallinen onkimies 350 vuotta
Kilpaongintakoulu : osa I : onkilaitteiden perusteet
Mitä vapa kestää?
Nerkoonjärvi
Kilpaongintaan jää koukkuun
Virtuoosin kalaretket ja salatut reseptit joelle sekä ruokapöytään : ottiperhoja ja vieheitä Oulun ja Tenon seuduilta
Aalto-yliopiston ja Helsingin yliopiston vetämässä FinnONTO-hankkeiden sarjassa (2003- 12) kehitettiin ja otettiin käyttöön ensimmäinen kansallisen tason prototyyppi semanttisen webin tietoinfrastruktuurista. Siihen kuuluu eri alojen ontologioita, ONKI-ontologiakirjastopalvelut näiden hyödyntämiseksi sovelluksissa sekä malli prosessista, jolla monialainen ontologityö voitaisiin Suomessa jatkossa järjestää. Vuodesta 2008 koekäytössä olleesta ONKI-palvelusta vakinaistettiin vuoden 2014 alussa Kansalliskirjaston toimesta ontologiapalvelu Finto, jota rahoittavat opetus- ja kulttuuriministeriö sekä valtiovarainministeriö ja jonka piirissä ontologiatyö on pilottivaiheen jälkeen jatkumassa.
Onkiveden ravinnekuormitusselvitys
Syyllisten seurue : kaikki kuolemat eivät ole samanarvoisia
Sankari vastaan järjestelmä : Len Deightonin Peli- ja Onki-trilogiat
Onkiperhoja sitomaan
Haukivapa alle 600 markalla
Kalastusopas : vetouistelu
Nerkoonjärvi. 432, Nerkoonjärvi
Leikisti ja oikeasti : kansakoulun luokkanäytelmiä
Saimaan retkeilykartta
Onkikalastuksen opas
Vesipolitiikan puitedirektiivin toimeenpanon testaus Onkivedellä : paineiden tunnistus ja vaikutusten arviointi
Aloita lajikalastus : kalastustekniikka
Elämän kuvia : äidinkielen oheislukemisto
Pilkkivapaa valitsemaan
