http://www.yso.fi/onto/yso/p6364 emansipaatio
emansipaatio emansipaatio
Naisten seksuaalinen emansipaatio : aviottomat äidit Ylivieskassa 1870-1899
Naisellisuuden harhat
Naisasian kehitys eri maissa. 4, Suomi
Erään miehen näkökulma teollisuuden naistyön arkeen
Vapauden ja välttämättömyyden valtakunnat : emansipaatio ja ekonomiakritiikki
Hyväksi ihmiseksi ...? : diskurssia peruskoulun tuloksellisuuden problematiikasta
Naisten ääni
Yhteiskuntateoria, emansipaatio ja vapauden ja välttämättömyyden valtakunnat
Naiset, kansalaiset ja kansakunnat : ancien régimestä moderniin aikaan ja sen ohi
Tiivistelmä: "Se on siä varmuuden ja rohkeuden luomista mitä mä oon ehkä enemmän pystyny antaa" : ystäväparien kokemuksia ystävyystoiminnan merkityksestä.
Palloa potkimalla voi parantaa maailmaa
Desing-näkökulma mediakasvatukseen
Itsenäinen nainen ja seksi
Naisasian kehitys eri maissa. 3, Ruotsi
Sarkaviitat laulavat jo viimeistä virttään : etnologinen tutkimus pukeutumisen diskursseista suomalaisissa sanomalehdissä 1875-1885
Toimintatutkimus : toiminnan ja ajattelun taitoa
Novissiman jäljillä. Uuden naisen käsitteen kehitys ja merkitys 1800-luvun lopun ja 1900-luvun alun englantilaisessa kirjallisuudessa
Mediakasvatuksen maisemat
Näkökulma : emansipaatio jatkuu
Esitelmiä : kevät 1997. 5. osa
Naisten (osittaisen) emansipaation seuraukset : sukupuolten ja yhteiskuntaluokkien välisen epätasa-arvon pysyvyys
Johdatus Ellen Keyn feministiseen teoriaan : ylistyslaulu naisellisuudelle
Naisasian kehitys eri maissa. 1
"Proletariaatin proletariaattia" : Elvira Willman työläisnaisten äänitorvena
Tarinoita punaisten lyhtyjen alta : narratiivien analyysi naisten toimijuuksien ja subjektiviteettien muotoutumisesta ihmiskauppaa vastustavan kansalaisjärjestön lehtiartikkeleissa
Rolf Lagerborgin kulttuuriradikalismi autonomian ajan Suomessa
Emansipaatio ja pedagogiikka
Emansipaation ja ohjailun ristivedossa : suomalaisen tyttökirjallisuuden kehitys 1889-2011
Naisten työllisyyden nousun vaikutukset tasa-arvoon : kommenttipuheenvuoro Rosemary Cromptonin esitelmään Sosiologipäivillä 23.3.2007
Henkilökohtainen on poliittista : Italialaisen feministiliikkeen statu nascenti pyrkimyksenä uuteen naisten väliseen poliittiseen kulttuuriin
Naiset ja valta : naisnäkökulmia "hyvinvointivaltioon"
Pianonsoiton opiskelua Montrealissa : Pohdintaa pianonsoiton fyysisyydestä
Vapaus - sisaruus - tasa-arvo = Frihet - systerskap - jämlikhet : valikoima naisasiakirjallisuutta filmikorteilla
Lennä, uneksi
Kuvitteellinen pohjoinen : maantiede, kirjallisuus ja postkoloniaalinen kritiikki
"Ihmisoikeuksilla ei ole sukupuolta!" Hedwig Dohmin ajatuksia naiskysymyksestä keisarillisessa Saksassa
Anna-Maria Tallgren : tutkimus kriitikontyöstä ja sen taustoista
Alku ja loppu, a ja ?.
Nainen ja valta
Bändiopettaja? : kirjallisuuskatsaus bändiopetuksen tueksi
Järkeilemisen ja tottelemisen suhde poliittisena ongelmana
Työläisnaisen emansipaatio ja sosialismi : teorian kehitys August Bebelistä Clara Zetkiniin
Fredrika Pietilä - työkansan naisen emansipaation ristiriitainen tulkki
Tutkijan tuskia
Tämän opinnäytetyön taustalla oli pianonsoiton opiskelijan kolmen vuoden kokemus Montrealin yliopiston professori Maneli Pirzadeh'n opissa. Tarkoituksena oli esitellä Pirzadeh'n näkemyksiä pianonsoitosta ja peilata näitä musiikkilääketieteelliseen tutkimustietoon ja pianokirjallisuuden käsityksiin soittotekniikasta ja soiton fyysisyydestä. Käsittely rajautuu opiskelijan oman oppimisen kannalta merkityksellisinä kokemiin asioihin kolmen vuoden oppimisprosessissa.  Pirzadeh'n opetuksessa korostui kokonaisvaltainen ja dynaaminen ajatus pianonsoitosta. Pianotekniikka tiivistyi kolmeen keskeiseen kokonaisuuteen. Kehon roolia soittotapahtumassa korostettiin, ja lantion vapauttaminen oli tunneilla yksi keskeisimmistä tavoitteista. Kehon vapauden oli tarkoitus johtaa esteettömään musiikin kokemiseen, ilmaisun suoruuteen. Oikean tunteen löydyttyä harjoittelu selkiintyi ja soitonoppiminen nopeutui. Parhaimmillaan soitonharjoittelu oli elämyksellistä. Oppimisprosessissa oli kuitenkin myös vastoinkäymisiä. Joidenkin lukkojen avauduttua toiset olivat sulkeutuneet. Soiton ongelmat konkretisoituivat yläkehon lihasjännityksinä. Ajatus kiinteämmästä yhteydestä pianoon ja keskivartalon tuen huomioiminen auttoivat ongelmista eteenpäin. Lopulta yksinkertaiset ohjeet pianonsoitosta kyseenalaistuivat.
Porvariston emansipaatioliike ja läntisten maiden esikuvat Saksassa 1700-luvun lopulla
Kaksinkertaisesti siveellinen : seksuaalisuus ja sosiaalinen järjestys turkkilaisten uudistajien naiskuvassa
Hermeneutiikan kriittisestä ja emansipatorisesta potentiaalista
Ihmiskunnan kohtalon yhteys : filosofisia ja yhteiskuntatieteellisiä vastauksia - Roy Bhaskarin ja Heikki Patomäen keskustelu
Rajankäyntiä  henkitieteellisen pedagogiikan ja kriittisen kasvatustieteen välillä
Yhteiskuntateoria ja emansipaatio : tekstejä vuosilta 1975-1983
Naiskertomus
Persialainen paradoksi : emansipaatio ja sen rajoittaminen iranilaisten naisten blogeissa
Muumimamman ja Vilijonkan vapautuminen Tove Janssonin muumikirjoissa
Voimaantumista ja emansipaatiota : työntekijöiden käsityksiä maahanmuuttajanaisiin kohdistuvasta parisuhdeväkivallasta ja selviytymistä tukevasta työstä
Naistenlehti Anna naisasialiikkeiden ja naistutkimuksen teesien reflektoijana
Naisellisuus uhattuna? : Ellen Key, Hedwig Dohm ja naisemansipaatio
"Se on siä varmuuden ja rohkeuden luomista mitä mä oon ehkä enemmän pystyny antaa" : ystäväparien kokemuksia ystävyystoiminnan merkityksestä
Vapautta naisille! : puheenvuoroja naisten historiasta, naisliikkeistä ja teoriasta
Taiteen voima
Historiantutkimusta kritisoiva väitöskirja emansipaatiosta ja uskonnosta
Onko väistyminen naiselle kunniaksi?
"Ei auta muu kuin kääntyä päin, selvitellä ja eritellä, taruilla ja kertoa" : Selma Anttilan tuotannon 1906-1917 suhde aikansa naiskuvaan ja sukupuolimoraalitaisteluun
Aikuiskoulutuksen emansipoiva funktio
Uskonveljet ahdingossa : saksanjuutalaisten näkemyksiä venäjänjuutalaisten tilanteesta vuosina 1905-1906 sanomalehdissä Allgemeine Zeitung des Judentums ja Frankfurter Israelitisches Familienblatt
Martat, perinteiden vaalijoita vai uuden luojia : Vaasan Marttayhdistys tutkimuskohteena
Kirja-arvostelu
Naarasnainen
Yrityksen taloustieteet kriittisinä tieteinä
Naiskysymyksessä : I
Naishistoria, emansipaatio ja yhteiskunnan rakenteet
Naiskuvista todellisuuteen : Tutkimusnäkökulmia naishistoriaan
Kun suuret sortuvat
Vapauttava laulupedagogiikka : kriittinen toimintatutkimus oppilaslähtöistä laulunopetusmallia luomassa
Saksalaisen naisliikkeen näkemyksiä Ellen Keystä ja hänen naiskysymykseen liittyvästä ajattelustaan vuosina 1898-1909
Plumfieldin pojat ja mitä heistä tuli
Kriittinen teoria ja Marx
Nikolai Berdjajev ja emansipaation paradoksit
Toinen sukupuoli
TAKAISKU : julistamaton sota naisia vastaan
Tiivistelmä.
Anarkismi ja muita esseitä
Työläisnaisen emansipaatio ja sosialismi : teorian kehitys August Bebelist ̃Clara Zetkiniin
Rouva, varokaa kynnystä! : Naisten kokemuksia matalan kynnyksen kohtaamispaikkojen palveluista.
Yötäpäivää
Retki naishistoriaan
Naiskysymys Ranskassa 1850-luvulla : P-J. Proudhonin-, J. Héricourtin ja E. Legouvén ajatuksia naisen emansipaatiosta
Naisten itsenäisyyshistoriaa Suomessa
Henkilökohtainen on poliittista : italialaisen feministiliikkeen statu nascenti pyrkimyksenä uuteen naisten väliseen poliittiseen kulttuuriin
Bella Swanin tyttöys ja vampyyriys Stephenie Meyerin Twilight-saagassa
Naishistoria ja emansipaatio
Karl Teodor Broberg ja Suomen ensimmäinen yhteiskoulu Läroverket för gossa och flickor
Kulttuuri ja naisten ja miesten osaamiset
Kommentti Risto Heiskalalle
Reproduktion ja emansipaation käsitteet piilo-opetussuunnitelma- ja naistutkimuksessa
Pohdintoja soivilta kehiltä : soittajan emansipaatio
Järkeilevä porvari ja ameebamainen asia : JULMA-projektin työraportti julkisuudesta kulttuurin tuottajana
Tutkistelemus, kuinka naisen vapauttamisesta kristillisesti on ajateltava
Emansipaatio ja moderni julkisuus : tutkielma emansipaation ja poliittisen julkisuuden suhteesta modernissa yhteiskunnassa : metasysteemisen näkökulman hahmottelua
Lehtikriitikon muotokuva
Naiskansanedustajan muotokuva : naisnäkökulma vallankäytössä
Mimmi Bergh : aikansa opastaja Jumalan sanan valossa
Osaajat itseään kehittämässä - puheenvuoroja elinikäisestä oppimisesta
Kirjallisuusteorian murtumia : Raymond Williams ja subjekti-objekti -dualismi moderneissa kirjallisuuskäsityksissä
Äitiys, syntyvyys ja emansipaatio
Jääkö kriittinen ääni tutkijoiden kammioihin?
Kunnia, emansipaatio, sivistys ja avoimuus : naisten elämänpiirit eteläitalialaisessa lähiössä
Naisasian kehitys eri maissa. 2
