http://www.yso.fi/onto/yso/p6363 miesliikkeet
miesliikkeet miesliikkeet
Miesaktivistin muotokuva
Pohjoisten miesten vaatettaja
Miesnäkökulmia tasa-arvoon
Oulun hiippakunnan johto ja oikeistoradikalismi 1929-1939 : J. R. Koskimies, J. A. Mannermaa ja Elias Simojoki
Kolmannen aallon oikeistoradikalismin sukupuolittunut kannatus : poliittinen tyyli ja nuoret miehet
Johtamisen haasteet työelämän muutoksessa
Muuttuva liiketoimintaympäritö ja sen vaikutukset tulevaisuuden työntekijältä vaadittaviin ominaisuuksiin
Naisesta on tullut perheenpää ja vahvempi sukupuoli
[Kirja-arvostelu]
Roosien aika Kokkolassa 1700-1800 lukujen vaihteessa
Pohjois-Suomen Sähkö 50 vuotias
Esimies talouden johtajana julkishallinnossa [Talentum- verkkokirjahylly]
TANE:n miesjaosto
Monessa mukana - Matti Ahde
Hän teki parhaansa, mutta mihin se riitti : Lauri Kristian Relander presidentinvallan käyttäjänä
Yksilöllisesti muotoiltujen pohjallisten vaikutus kävelyn ja juoksun kinematiikkaan sekä kinetiikkaan ylipronatoivilla miehillä
Optikkoliikkeen myymälävastaavan osaamisvaatimukset ja osaamisen kehittäminen
Miesryhmät - teoista sanoihin
Saarnatuolista sisäpiiriin : Alfred Kihlman ja liikemiesverkostojen muotoutuminen 1850-1860-luvun Suomessa
Tiivistelmä: Suomalaismiesten bisnespukeutuminen : Case: Pukeudu.fi. Tutkimuksessa perehdyttiin liike-elämän pukeutumiskulttuuriin. Tavoitteena oli löytää vastaukset seuraaviin tutkimusongelmiin: (1) mitä bisnespukeutuminen on, (2) mitä muutoksia bisnespukeutumisessa on tapahtunut ja (3) millainen pukeutuja on suomalainen bisnesmies? Tiedonkeruu ja raportointi toteutettiin Impulsio Oy:n tarpeiden mukaan. Tehtävänä oli tuottaa uutta ja syventävää materiaalia heidän verkkosivuilleen osoitteeseen Pukeudu.fi. Teoriaa bisnespukeutumisen historiasta, menneestä nykypäivään, kerättiin kirjallisuudesta ja internetistä. Myös ajankohtaista tietoa nimenomaan suomalaisten liikemiesten pukeutumistottumuksista etsittiin. Liikemiesten työpukeutumisen nykytilannetta kartoitettiin asiantuntija-arvioin ja liikemiehille suunnatulla käyttäjäkokemuskyselyllä. Käyttäjäkokemuskysely toteutettiin e-lomakkeena aikavälillä 26.11.–10.12.2012. Vastauksia kertyi yhteensä 38 kappaletta. Tutkimuksessa todettiin, että 90-luvulta lähtien miesten bisnespukeutuminen on mennyt rennompaan suuntaan ja varsinkin Suomessa työpukeutumisen rentous on monia muita maita yleisempää. Epämuodollisen pukeutumisen yleisyys on horjuttanut liikemiesten ajatuksia siitä, että yhdenmukainen työvaatetus vahvistaisi työntekijöiden välistä yhteishenkeä. Liikemiesten laatutietoisuus on kasvussa ja värejä uskalletaan käyttää entistä rohkeammin. Tulokset näkyvät muun muassa mittatilauspukujen kysynnän kasvuna sekä värien käytön dominoivuudessa, oman tyylin ilmaisijana. Myös hyvää palvelua arvostetaan entistä enemmän ja peräti joka viides liikemies kääntyy ostoksilla myyjän puoleen aina tai satunnaisesti. Muutosta miesten pukeutumisessa on siis nähtävissä. Tavoitteet saavutettiin. Työn hankkeistajalle saatiin koottua monta tiivistelmää uusiin artikkeliaiheisiin. Myös vanhoja artikkeleita syventävää materiaalia saatiin kokoon kiitettävästi. Nähtäväksi jää, tavoittaako sivusto tavoitteeksi asettamansa uuden kävijämäärän 15 000 kävijää kuukaudessa. Miesten bisnespukeutumiseen perehtyminen sai tekijän katsomaan miesten klassista muotia uusin silmin. Opinnäytetyöstä on varmasti paljon hyötyä, kun hän ryhtyy suunnittelemaan lopputyömallistoaan nuorille liikemiehille.
Uusi alku : romaani
Skinnarin leposija
Yhteiskuntavastuullinen johtaminenopetussuunnitelma ammatillisiin erikoistumisopintoihin /
Asko avaa 1964
Onni on pelkkä sivutuote : Veikko Hulkko: Tärkeintä elämässä on kunnioitus ja yhteisöllisyys
Arvot esimiestyössä
Miten sukupuoli vaikuttaa naisen toimintaan politiikassa? Millaisia naiskuvia naistenlehdet luovat? Mitä 1900-luvun alun äänioikeustaistelusta on jäänyt käteen nykyajan naisille? Sukupuolen politiikka on naisten täysien poliittisten oikeuksien juhlavuoden kunniaksi syntynyt artikkelikokoelma. Kirjan esipuheen on laatinut tasavallan presidentti Tarja Halonen, ja muita kirjoittajia ovat muun muassa Leena-Maija Rossi, Milja Saari ja Jaana Kuusipalo.
Tiedostava mies kääntyy Odysseuksen harharetkilllä itseensä
Oli joutua vankilaan
Tasa-arvoasiain neuvottelukunnan miestyön historia 1988-2006
Miesten telinevoimistelun harjoittelun perusteet
Arvot osana Palmian arkea esimiesten kokemana
Häikäilemätön ja  harkitseva. Väinö Voionmaan kuva toveri  Tannerista
Mitä on miestutkimus?
Ahti Perttu
Yritystaloutta esimiehille [Talentum Fokus -tietokanta]
Ruhtinas-johtajan aikakausi
Kassakone kauppaoppilaitokselle
Kaapparitarina vie 70-luvulle : oululaisesta Aarno Lamminpartaasta kertova kirja on häiriintyneen mielen tunnontarkka kuvaus
Lohikäärmeen värit
Aatelismies porvarina : amiraali Carl Tersmeden ja hänen afäärinsä
Kansanvalta kukkii
Kahden tutkinnon ohjaamisen kehittäminen Suomen liikemiesten kauppaopisto - Atk-instituutissa
Kaikkien aikojen perinnöt : suuret ikäluokat jättävät todennäköisesti historiallisen perintöpotin lapsilleen
Kuoleman kirkko : jännitysromaani
Mantelimaa : romaani
Pääluottamusmies Aliisan tarina
Suljetuin ovin
Brysselissä työskentelevien ekspatriaattien sopeutuminen
Aikamoinen toverikirja
Logistiikkaa varusmiesten silmin
Nappulat, huijarit & liikemiehet
Kirja-arvostelu
Strategialähtöistä osaamisen johtamista tarvitaan
Muodin top-pisteen miestenvaatteiden asiakastutkimus
Ideologista kartanpiirtoa
Toivon tie kautta taistojen vie
Markku Holma oli mukana kaappauskoneessa
Helluntaiseurakunnan tilaisuus 1972
Edessä uudet nuotit
Osuuskaupan veteraaneja 1964
Lähiesimiesten johtamisosaamisen kehittämistarpeet kaupanalalla
Meidät on kaapattu... : Suomen ensimmäinen lentokonekaappaus sai alkunsa Oulusta syksyllä 1978
Miesten ja feminismin haparoiva suhde
Urho - uusia väyliä miehille : jäsentiedote
Herman Renlund - ihminen lahjoitusten takana
Jumalan selän takana
Suomalaismiesten bisnespukeutuminen : case: pukeudu.fi
Mieskysymys : miesliike, -työ, -tutkimus ja tasa-arvopolitiikka
Gösta Stenmanin kotiinpaluu
Miehelle kuuluu kaikki : romaani
Esimiesosaaminen : liiketoiminnan menestystekijä
Sukupuolen politiikka : naisten äänioikeuden 100 vuotta Suomessa
Linkomies suomalaisuusmiehenä
"Miesten tasa-arvo" ja kaunapuhe blogikeskustelussa
John Simon: Koneen ruhtinas. Pekka Herlinin elämä. Otava 2009.
Mitä on miestutkimus
Liiton miehet : Ammattiliitto Pron asiamiesten ammatti-identiteetti
Kaikki tallessa : kirjailija Pentti Haanpään syntymästä on tänä vuonna kulunut 110 vuotta : Piippolan kirjaston Haanpää-museossa pääsee kurkistamaan, millaisista asioista kirjailija oli kiinnostunut ja kuinka tarkasti hän kaiken tallensi ; Ajassa oleva näytelmä herää eloon Leskelässä
Paikka ajan aitiossa : senaattori, industrialisti ja aatelismies Lennart Gripenberg
Tiivistelmä.
Muuttopuuhissa pitkästä aikaa : Pukumies ehti toimia nykyisellä paikallaan noin 30 vuotta
Työmotivaatio Pohjois-Karjalan Osuuskaupan läntisen alueen S-Marketeissa
Lestadiolaispappi ja kokoomuslainen poliitikko
Suomalaismiesten bisnespukeutuminen : Case: Pukeudu.fi
Yhteiskuntavastuullinen johtaminen : opetussuunnitelma ammatillisiin erikoistumisopintoihin
Matti Simolan teos valtion Virkamiehistä ilmestynyt
Presidentti Relander ja työväenliike
Missä mies huutaa tänään? : ajatuksia miehestä, miesliikkeestä ja miestutkimuksesta
Sukupuoli nyt! : purkamisia ja neuvotteluja
Oululaislahjoituksesta nautitaan etelässä : täkäläisen ruotsalaisen kulttuurin vaalimiseen tarkoitettuja varjoja on näkynyt pelkkinä hiluina
Luottamus esimiestyössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Elintarvikekaupassa herroja
Maalikaupassa
Körttikansan jäljillä : herännäisyyden historiaa vanhaan malliin
Tiivistelmä
Säästökassasta kauppapankkiin :  Osuuskauppa Hämeenmaan siirtyminen säästökassatoiminnasta S-Pankin asiamiestoimintaan
Isyys antifeministisenä tasa-arvokysymyksenä ja määrittelykamppailun kohteena
Kuka oli Alfred Kordelin? : kirja kiehtovasta elämäntarinasta
Tilastoja, tiedettä ja maatalouspolitiikkaa
Tuottavuuden jatkuva parantaminen : uusi toimintamalli esimiehille, uusia tuottavuusmenettelyjä tiimeille
Rajankäyntiä tasa-arvosta : miesliikkeet tasa-arvoa rakentamassa.
Miesten ja feminismin ongelmallinen suhde : ideologisia dilemmoja Man-sähköpostilistalla
Pentzineillä oli valtaa
Kaappari Lamminparras : Suomen ensimmäisen konekaappauksen tarina
Metsäpirulaisen elämä ja teot
