http://www.yso.fi/onto/yso/p6373 esitysanalyysi
esitysanalyysi esitysanalyysi
Vakavaa leikkiä : unesta esitykseksi
Yhteinen ykseys : esitysanalyysi Robin Hood -oopperasta
"Informatiivinen graafi premillä" : johdatusta sanomalehtigrafiikan kielioppiin
Julkisten tilastojen hyödyntäminen markkinoinnin tilastoinnin seurannassa : tilastoinnin kehittämistutkimus Outokumpu Polarit Oy:lle
Referointi ja variaatio : sitaatit yksilöllisen variaation kuvastimina ja resursseina
Elämää suuremmat sankarittaret : suomalaisen teatterin elämäkerralliset taiteilijahahmot vuosina 2000-2010
Referoinnin laajentumat hän-, he- ja se-, ne-pronominien käytössä Siikaisten murteessa
Monimuuttujamenetelmien perusteet SPSS-ympäristössä : faktorianalyysi
Illat Neiti Julien seurassa : tutkielma näytelmän ja sen kolmen eri näyttämötoteutuksen tilallisuudesta
Referaatti Kulosaaren yhteiskoulun kahdeksasluokkalaisten kertomuksissa
Puhuva musiikki : johdatusta musiikin uudenlaiseen ymmärtämiseen
Monimuuttujamenetelmien perusteet SPSS-ympäristössä
Puhuva kieli : suullisen viestinnän erityispiirteitä
Esitys
IBM SPSS statistics : menetelmiä; päivitetty versiolle 18 (PASW statistics) / Ville Karhunen, Ilkka Rasi, Aila Kanniainen
Kaupunkiin ei kaivata : vapaa epäsuora esitys perhehaastatteluissa
Murhaa! : antiikin tragediat suomalaisessa teatterissa
Henkilön näkökulman merkkejä Anni Polvan kirjassa Tiinastako näyttelijä?
Vieras ja oma teksti kohtaavat insinöörityössä
Ruumiinkuvia! : suomalainen performanssi- ja kehotaide 1980- ja 1990-luvulla psykoanalyysin valossa
Vieras ja oma teksti kohtaavat insinöörityössä : mitä lähteiden käyttö osoittaa ammattikorkeakouluinsinöörin asiantuntijuudesta ja osaamisesta?
Analoginen ajattelu ja kiertelevä puhe
Viihdy, miellytä, mies, nainen
Karjalan pyhät kertomukset : tutkimus livvinkielisen alueen legendaperinteestä ja kansanuskon muutoksista
Suora ja epäsuora esitys - suuri illuusio kielestä? : puheen referointia ja ajatusten esittämistä nuortenpalstoilla
Teatteriesityksen tutkiminen
Monimuuttujamenetelmien perusteet SPSS-ympäristössä : regressioanalyysi
Tutkimuksen tekemisen perusteet ihmistieteissä
Aida : menestysoopperan tarina
Toinen jalka maassa : ja muita esseitä
Foriat, anamneesi ja graafinen analyysi : tutkimus anamneesin ja forioiden yhteyksistä
Tekstien välisistä kontakteista : tiivistelmä intertekstuaalisuuden huipentumana
Joitakin keskusteluja XI : raportti TEE-projektin esityssarjasta Joitakin keskusteluja I-X
Musiikin ja teatterin tekijöitä
Monimuuttujamenetelmien perusteet
Teatteriesitys saa muodon : opaskirja kouluille ja harrastajille
Epidemiologia ja biostatistiikka
True fiction – life art : läsnäolo, toisto ja todellisuuden tuottaminen Gob Squadin teosten Room Service, Dancing About, Super Night Shot ja Revolution Now! esitysteksteissä
Törmäys : analyysi esitystekstin ja fyysisen toiminnan kohtaamisesta
Teatteri kirkon portailla : esitysanalyysi Juha Jokelan näytelmästä Fundamentalisti
Tarkastelen opinnäytteessäni kehittämääni Unesta esitykseksi -työpajaa, jossa unia työstetään ryhmässä erilaisin luovin menetelmin ja valmistetaan syntyneestä materiaalista pieni esitys. Unet koskettavat meitä kaikkia. Me kaikki uneksimme nukkuessamme, vaikka emme välttämättä aina muista niitä. Unikuvat, tunnelmat, tarinat ja näyt saattavat palata mieleemme valveilla ollessamme ja pohdimme niiden merkitystä.Yksiselitteistä vastausta siihen, miksi näemme unia, ei varmastikaan ole olemassa. Opinnäytteessäni esittelen erilaisia näkökulmia uneen ja unennäkemiseen. Unityöskentely on tietoista unen kanssa työskentelyä: yksin, kaksin tai ryhmässä. Luovan unityöskentelyn perusajatus on se, että unta voidaan lähestyä muutenkin kuin keskustelemalla: kirjoittamalla, piirtämällä, tekemällä musiikkia, näyttelemällä ja vaikka tanssimalla. Kokemuksellisessa Unesta esitykseksi -työpajassa ei tulkita unia vaan annetaan unen avautua luovan työskentelyn kautta. Työpajan työskentely taiteilee unityöskentelyn ja esitystaiteen rajamaastoissa. Esitystaiteen näkökulmasta se on esitykseen tähtäävää soveltavaa teatteria, joka käyttää devising -työtapoja. Unityöskentelyn näkökulmasta se on uniryhmäprosessi, joka hyödyntää luovan unityöskentelyn menetelmiä. Esittelen opinnäytteessäni työpajan rakenteen ja pohdin myös hieman työpajan ohjaajan haasteita. Esitys on hyvin olennainen osa prosessia. Uni ikään kuin muuntuu esitykselliseen hahmoon prosessin myötä. Näin myös katsoja pääsee unesta osalliseksi ilman välissä olevaa tulkintaa ja osallistuu sen rituaaliseen hahmoon.
Pervo parrasvaloissa : queer-draamaa Teksasista Kokkolaan
Koodinvaihto ja keskustelun moniäänisyys
Laulamisen tapoja : esitysareena, rekisteri ja paikallinen laji länsi-inkeriläisessä kalevalamittaisessa runossa
Keskiössä kokemus : tanssiteoksesta tekstiin ja tekstistä teosanalyysiin
Tutkimusaineiston analysointi ja SPSS
IBM SPSS statistics : perusteet : päivitetty versiolle 18 (PASW Statistics)
Puntti : äänenpaineen vaihtelut pelimanniviulismin tyylipiirteen kuvaajana
Monimuuttujamenetelmien perusteet SPSS-ympäristössä : ryhmittely- ja luokitteluanalyysit
Käsitekartta tutkimusvälineenä : peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten käsitys energiasta
Esitys : Helsinki
Odotusta...!
Tanssi sanoiksi : tanssianalyysin perusteita
Tutkimuksen tekemisen perusteet ihmistieteissä : e-kirja : opiskelijalaitos
Keskustelupuheen johtolauseiden kielioppia
Monimuuttujamenetelmien perusteet SPSS-ympäristössä : varianssianalyysi
Indikatiivin imperfektin ja perfektin käytöstä Sillanpään teoksissa
Oskar Merikannon perintö suomalaiselle urkutaiteelle
Musiikin poetiikka
Kerroksellinen tallenne : videokuvan syntagma ja pohjatekstien paradigma esitysanalyysin käytössä Turun kaupunginteatterin Punahilkassa
Tikuista tekoihin : performatiivikriittinen esitysanalyysi Tampereen Työväen Teatterin esityksestä Tulitikkuja lainaamassa eli elämän ihmeellisyys
SPSS aloittelevan tutkijan käytössä
Tiivistelmä.
Tutkimuksen tekemisen perusteet ihmistieteissä : tutkijalaitos
Tarinankertojan kolme elementtiä
Referointi ja moniäänisyys
Tragedian paikka teatteritaiteessa on ehtymätön. Se puhuttelee, koskettaa ja herättää suuria tunteita. Traagisella näyttämöllä ei leikitä. Tämä teos esittelee antiikin kreikkalaisen tragedian esityksiä suomalaisella näyttämöllä. Läpi käydään Aiskhyloksen, Sofokleen ja Euripideen tragedioiden esityksiä sekä heidän teostensa adaptaatioita 1900-luvun alkupuolelta 2010-luvulle saakka. Antiikin kreikkalaisen tragedian matka Suomeen on ollut pitkä, eikä traaginen näyttämö ei ole hiljentynyt ajan saatossa. Se on näyttämö, jolla ajattomuus ja ajankohtaisuus risteävät. Tragedia puhuu ajankohtaisista aiheista mutta kurkottaa kohti ajattomuutta ja usein myös liittymäkohtaa antiikin teatterikäytäntöihin. Tragedian näyttämöillä on nähty sekä ylevää marmoria että tylyä metallia. Tragediaesityksissä on aiemmin kunnioitettu sanaa ja runoutta, sittemmin puhuttu mieluummin lihan ja kuvan kieltä.
Lajisiirtymiä kalevalamittaisessa runossa : Kuivajärven Moarien tapaus
Menetelmä Rajavartiolaitoksen (RVL) alusten elinkaarikustannusten arvioimiseksi, laajennettuna RVL:n esitysohjelmalla
Rytmi dramaturgisena keinona Kari Heiskasen ohjauksessa Viisas neitsyt
Johdatus tilastolliseen tutkimukseen
Representaatio : tiedon kivijalasta tieteiden työkaluksi
Kertomuksen rakentaminen yksin ja yhdessä : referointi, idiomisuus ja kerronnan valta
Graafinen tilinpäätösanalyysi
Tutkimuksen tekemisen perusteet ihmistieteissä : e-kirja : tutkijalaitos
Heijastuvuusmittauksen tietojen analysointi ja raportointi
Tutkimuksen tekemisen perusteet ihmistieteissä : opiskelijalaitos
SPSS-perusteet 15.0
Kiihottavasti totta
Kukaan ei haasta, pakota, piinaa
