http://www.yso.fi/onto/yso/p6378 ryhmäterapia
ryhmäterapia ryhmäterapia
Ratkaisevat voimavarat : ratkaisukeskeisestä ryhmästä tukea masennuksesta selviämiseksi
Ryhmän käyttö Vaihtoehto väkivallalle hoito-ohjelmassa : miten ryhmä toimii ja miten sitä hyödynnetään väkivaltaisten miesten ryhmätapaamisissa?
Olohuoneesta olohuoneeseen : Ryhmämuotoinen vapaaehtoistoiminta kotona
Luova ryhmätoiminta maahanmuuttajanaisten kotoutumisen tukena
Elämää yhteisössä : Mainiemen kuntoutumiskeskuksen Into-yhteisön asiakkaiden  kokemuksia yhteisöllisyydestä
Olinko se todella minä? : Raportti nuorten ryhmäterapiasta
Hyvä Uni? : Osallistujien kokemuksia unihäiriön kanssa elävien fysioterapiaryhmästä
Pakolaislasten seurantatutkimus Turussa 1995-2002 : ensimmäinen osaraportti vuosilta 1995-1997
Ryhmäkuvataideterapia : käyttäytymishäiriöisen ja oppimisvaikeuksisen lapsen tarkastelu terapeuttisessa kontekstissa
Terapeuttiset kuvat ja ryhmäprosessin vaiheita mielenterveystoimiston kuntouttavassa psykiatrisessa taideterapiaryhmässä
Tunsin turvan lämmön : Eläinavusteinen toimintaterapiaprosessi Skatan tilalla
Terapeuttinen toiminta koululaisten ryhmäkuntoutuksessa
Merkityksellisen leikin mahdollistaminen vastaanottokeskusten lastenryhmissä : Työvälineitä vapaaehtoisille
Sosiaalisesti ahdistuneiden opiskelijoiden kontaktien muutoksesta ryhmäterapian aikana
Perheväkivalta lasten kertomana : miten ja mitä lapset kertovat terapeuttisissa ryhmissä perheväkivallasta?
Läheisriippuvuus alkoholistin läheisenä- Opaslehtinen
Jacob L. Morenon sosiometrian taustanäkemyksistä
Kirjallisuusterapia ja psykofyysinen fysioterapia oppaina työikäisten unettomuuden hoidossa
Kivunhallintaryhmä auttaa kroonisia kipupotilaita elämään kipunsa kanssa
Tiivistelmä: Lantionpohja kuntoon - asiakkaiden arviot ryhmäterapiasta.
"Ei oo ryhmää, jolle se ei kävis - koska vuorovaikutus käy kaikille!" : Vuorovaikutusleikkiryhmä työmenetelmänä päiväkodissa
Kokemuksia ryhmäpsykoterapiasta-mittarin kehittäminen
Toiminnallinen ryhmäterapia : Ohjaajien kokemuksia toiminnallisesta ryhmästä
Erään ryhmän tarina : ryhmäprosessin tarkastelua universaalien teemojen avulla
Mielenmukaiset kuvat : digitaalisen kuvankäsittelyn hyödyntäminen mielenterveysasiakkaiden toimintaterapiassa
Ryhmäfysioterapian soveltuvuus aivoverenkiertohäiriökuntoutujille sairastumisajankohdan mukaan
Kristuskeskeinen toipumisryhmä voi olla vastaus hätään
Senioripysäkki - Tukea yksinäisyyteen ja masentuneisuuteen
Ryhmämusiikkiterapia erityisopetuksen oppilaiden vuorovaikutustaitojen kehityksen tukena
Ryhmässä lisää tyytyväisyyttä - vaikeimmin vammaisten aikuisten perusstimulaatio
Tiivistelmä. - Abstract.
Nuoruusmuistoja : Musiikki kuntoutumisen menetelmänä muistisairaiden naisten kerhossa
Lasten psykomotorinen ryhmäkuntoutus päiväkodissa
Tiimikonsultaatio
Väestön ikääntyessä erilaisten kuntoutuksen toimintamallien käyttöön otto on ajankohtaista. Kotona asumisen tueksi on tärkeää kehittää toimintamalleja, joilla voidaan edistää ikäihmisen hyvinvointia. Toimintaterapian näkemyksen mukaan ikäihmisen terveyttä ja hyvinvointia voidaan edistää mahdollistamalla ikäihmisen osallistuminen itselleen merkitykselliseen toimintaan. Ryhmämuotoisen toimintaterapian kautta ikäihminen voi saada vertaistukea elämäntilanteeseensa muilta ryhmäläisiltä sekä uuden näkökulman omaan toiminnalliseen suorituskykyynsä. Projektimuotoinen opinnäytetyöni liittyy Vielä Virtaa -hankkeeseen, joka on Oulun Seudun Muistiyhdistys ry:n hallinnoima, vuosina 2012–2015 toteutettava hanke. Hankkeen puitteissa toteutettavan toiminnan tavoitteena on, että muistisairauteen sairastunut ikäihminen voi jatkaa itselleen merkityksellisten asioiden tekemistä muistisairaudesta huolimatta. Opinnäytetyöni tulostavoitteena oli suunnitella, toteuttaa ja arvioida kotona asuville muistisairauteen sairastuneille ikäihmisille toiminnallinen toimintaterapiaryhmä. Toiminnallisena menetelmänä ryhmässä käytettiin puutarhaan liittyviä toimintoja. Toimintaterapiaryhmän toiminnallisina tavoitteina oli, että muistisairauteen sairastunut ikäihminen osallistuu ryhmään, sen toimintaan ja toiminnan suunnitteluun. Ryhmä kokoontui Oulun kaupungissa sijaitsevassa palvelukeskuksessa 8.10.–8.10.2013 välisenä aikana yhteensä neljä kertaa. Toimintaterapian ryhmän suunnittelua, toteutusta ja arviointia ohjasi Schwartzbergin, Howen & Barnesin toiminnallinen ryhmätyön malli. Yksittäisen ryhmäkerran rakenne muodostui Linda Finlayn ryhmärakenteen mukaan. Ryhmän laatukriteereinä olivat asiakaslähtöisyys, osallistuminen ja turvallisuus. Toimintaterapiaryhmästä saatujen kokemusten perusteella voidaan sanoa, että ryhmään osallistuneet ikäihmiset hyötyivät toteutetusta ryhmästä. Ryhmä lisäsi palautteen mukaan ryhmäläisten osallistumista sekä kokemusta omasta toiminnallisuudesta. Ryhmässä mahdollistui myös sosiaalinen vuorovaikutus. Ikäihmisille kokemus luonnosta ja puutarhasta on usein merkityksellinen asia. Toimintaterapian menetelmänä puutarhatoiminnan terapeuttinen käyttö mahdollistaa tämän tärkeän suhteen ylläpitämisen. Kuntien tulisi tarjota toiminnallisia ryhmiä ikäihmisille osana kuntoutuspalveluja, sillä niiden avulla voidaan merkittävästi vaikuttaa kotona asuvien ikäihmisten hyvinvointiin.
Ryhmähoito skitsofreniaa sairastavan potilaan selviytymisen edistäjänä
Sävel soikoon : Vapaaehtoistoimijoiden kokemuksia ryhmän ohjaamisesta
Voimavaroja arkeen : toimintaterapiaryhmä perheväkivaltaa kokeneiden naisten psykososiaalisen toimintakyvyn tukemisessa
Sosiaalisten jännittäjien reffleksiivisyyden ja desentraation muutos lyhytkestoisessa kognitiivis-konstruktiivisessa ryhmäterapiassa
Ryhmän terapeuttisuudesta, ryhmäterapian teorioista ja käytännöstä
Sosiaalisesti ahdistuneiden opiskelijoiden itsetunnon ja kilpailualttiuden muuttuminen ryhmäterapian aikana
"Ajatella että saamme tämmösiäkin tehä!" : Toimintaterapiaryhmä kotona asuville muistisairauteen sairastuneille ikäihmisille
Selkeä peruskirja ryhmien ymmärtämisestä ja ohjaamisesta
Laulaen  muistellen : Vuorovaikutus ja sen tukeminen dementiapotilaiden musiikkiterapiaryhmässä
Sosiaalisten tilanteiden pelon ryhmähoito : ryhmäläisten ja vetäjien kokemuksia
Kausaaliattribuutiot ja ratkaisusuuntautunut lyhytterapia : yksilö- ja ryhmäterapiaan osallistuneiden aikuisten ongelmaansa koskevat attribuoinnit ja niiden muutokset
Mielialataidot -kurssi apuna nuoren masennukseen
Työterveyshuollossa toteutetun ryhmämuotoisen kognitiivisen käyttäytymisterapian tuloksellisuus pitkäkestoisen unettomuuden hoidossa
Tiivistelmä puuttuu.
Tiivistelmä: Kehittämistyössä tarkastelimme mitä ryhmämuotoinen, kotona tapahtuva vapaaehtoistoiminta   edellyttää toimintaan osallistuvalta asukkaalta, ympäristöltä ja toiminnalta tehostetun   kotihoidon yksikössä toimintaterapian näkökulmasta ja mitä tukea vapaaehtoistoimija   tarvitsee toteuttaessaan sitä. Yhteistyökumppanina kehittämistyössä toimi Setlementti   Louhela ry. Toteutimme kehittämistyön yhteistyössä Rinkulan vapaaehtoistoimijoiden   kanssa ja se liittyi Toimintakykyä olohuoneista -verkostohankkeeseen.   Lähestymistapa kehittämistyössä oli laadullinen tapaustutkimus. Toteutimme kuusi Olohuoneryhmää   tehostetun kotihoidon yksikössä yhdessä kahden vapaaehtoistoimijan kanssa.   Ryhmään osallistui neljä asukasta ja se kokoontui kerran viikossa heidän kodeissaan.   Aineiston keräämisen menetelmänä käytimme osallistuvaa havainnointia. Tämän lisäksi   haastattelimme vapaaehtoistoimijoita ja ryhmään osallistuneita asukkaita sekä reflektoimme   omia kokemuksiamme tiedon välittämiseksi yhteistyökumppanille. Lähtökohtina työssä   olivat toiminnallinen oikeudenmukaisuus ja elämänkaarimalli. Työskentelyä ohjasi Inhimillisen   toiminnan malli.   Asukkaille ryhmän kokoontuminen omassa kodissa sopi hyvin. Koti oli sopiva tila pienen   ryhmän kokoontumiseen, mutta toiminnalle se asetti rajoitteita. Ryhmään osallistuneet   asukkaat kokivat iloa yhteisestä toiminnasta ja naapureiden tapaamisesta. Vapaaehtoistoimijat   pitivät toimintaa antoisana, mutta haasteellisena asukkaiden tarvitseman tuen   vuoksi.   Tehostetun kotihoidon yksikössä on tarve asukkaiden yhteiseen toimintaan ja he hyötyvät   Olohuoneryhmän kaltaisesta vapaaehtoisvoimin järjestettävästä toiminnasta. Onnistuakseen   toiminta vaatii yhteistyötä ja yhteisiä sopimuksia Setlementti Louhelan, kotihoidon   henkilöstön ja asukkaiden omaisten välillä. Kotona Olohuoneryhmä olisi mahdollista toteuttaa   asukkaita ja vapaaehtoistoimijoita tukemalla. Kehittämistyöstä saamamme tulokset   ovat soveltaen hyödynnettävissä ikäihmisten asumispalveluissa.
”MIELEN JA KEHON HARMONIAA” : Masennuspotilaiden kehotietoisuuskokemuksia psykofyysisestä fysioterapiasta
Keskusteluja sairaudesta : sairauden kokemuksen jäsentyminen pehmytreumapotilaiden ryhmässä
Ryhmäterapian voimaa : toimintaterapeuttien näkemyksiä ryhmäterapian toteutumisesta aikuispsykiatrian poliklinikoilla
Hei mä osaan! : lasten visuomotoristen taitojen kehittymisen tukeminen toimintaterapiaryhmässä
Antabushoitoon osallistuneen ryhmän seurantatutkimus
Toiveena sisäinen paraneminen : materiaali Krito-ryhmiä varten tai omakohtaiseen pohdintaan
Potilaiden kirjallisesti raportoimat kokemukset kokonaisilmaisun ryhmäteoriasta
Terapeuttisten elementtien toteutuminen nuorten toimintaterapiaryhmässä
"Lauletaan vaan yhdessä, pojat!" : musiikki ja identiteetti sotiemme veteraanien ryhmämusiikkiterapiassa - etnografis-narratiivinen tutkimus
Motorisia taitoja tukevan lasten liikuntaryhmän vaikutus : liikuntaryhmän vaikutus ikätasostaan jälkeenjääneen 4-5 -vuotiaan lapsen motorisiin taitoihin, sekä psyykkisiin ja sosiaalisiin ominaisuuksiin
Rentoutushoidon vaikutus pankkitoimihenkilöiden stressiin
Kokemuksiani lastensuojelun avohuollon  ryhmätoiminnasta ja luovien ilmaisumenetelmien  käytöstä lasten ja nuorten ryhmissä
Ryhmäkoherenssi työuupumuksen ryhmähoidon toimivuuden indikaattorina
Ryhmätyön alustuksia Perniön kuntoutumiskeskukselle
Toimiva arki -ryhmä ikäihmisille : perustuen Lifestyle Redesign® -ohjelmaan
Parantava yhteisö
Ikäihmisten kokemuksia luovasta tanssista toimintaterapiaryhmässä : ”Voi yksikseenkin mennä pyörimään sinne”
Kertomistila lasten väkivaltakokemuksille
Henkäys ja sitkeys, alttius ja voitto : anoreksia nervosa - asiakkaiden itseilmaisun tarkastelua kollaasitekniikan kautta toimintaterapiassa
Ryhmässä ja prosessissa
Osallistun enemmän -toimintaterapiaryhmä ikääntyneille asumispalveluyksikön asukkaille
Abstract:  Stroke Rehabilitation Group “Tosimiesten ryhmä”.
Merkityksellisen leikin mahdollistaminen vastaanottokeskusten lastenryhmissä : työvälineitä vapaaehtoisille
Kohtaamistaide : käsikirja ohjaajalle
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää hoitajien kokemuksia psykiatrisen potilaan ohjaamisesta hoidollisiin ryhmiin. Tavoitteena on löytää motivoivia ohjauskeinoja tukemaan potilaiden osallisuutta ja sitoutumista hoidollisiin ryhmiin. Opinnäytetyö on toteutettu kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Aineisto on kerätty teemahaastatteluna. Haastattelu oli ryhmähaastattelu, johon osallistui kaksi (n=2) hoitajaa. Aineisto on analysoitu aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä.  Opinnäytetyön tulosten mukaan hoitajat kokevat hoidolliset ryhmät tärkeäksi osaksi hoitoa. Hoidollisten ryhmien koettiin vahvistavan osaston toiminnan rakenteita, joka luo pohjan hoitotyölle. Motivointi keinoista tärkeimmäksi koettiin potilaan yksilöllisyyden huomioiminen sekä luottamuksellisen ja turvallisen kontaktin luominen. Potilaan varhainen tiedottaminen hoidollisista ryhmistä tukee ryhmään osallistumista. Potilaan sitoutumista edistää onnistumisen kokemukset sekä palkitseminen. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että ohjaaminen on merkittävä osa hoidon kokonaisuutta, jonka toteutuminen on riippuvainen hoitajan ja potilaan välisestä vuorovaikutuksesta. Jatkotutkimuksena olisi hyödyllistä tutkia hoitajien kokemuksia ohjaustaidoista ja lisäkoulutuksen tarpeesta.
Miesten selitysmallien ja vastuunoton muutos väkivaltaisten miesten ryhmäterapiassa
Tiivistelmä: Opinnäytetyössäni tarkastelen vapaaehtoistoimintaa toimintaterapeuttisesta näkökulmasta. Opinnäytteeni liittyy Eläkeliitto ry:n Sävel soikoon – musiikista sisältöä vapaaehtoistoimintaan -hankkeeseen, jossa koulutetaan vapaaehtoistoimijoita musiikin käyttämiseen vapaaehtoistoiminnassa. Opinnäytteeni tarkastelee vapaaehtoistoimijoiden tekemää ryhmänohjaustoimintaa  ja heidän näkemyksiään ryhmänohjauksesta ja tätä kautta tuottaa käytännönläheistä tietoa hankkeelle. Opinnäytetyöni tutkimusongelma on vapaaehtoistoimijoiden tekemän ryhmänohjaustoiminnan tutkiminen toimintaterapiassa käytetyn tiedon avulla. Opinnäytetyöni tutkimuskysymykset ovat: Minkälaisia asioita vapaaehtoistoimijat pitävät olennaisena ryhmän ohjaamisessa? Minkälaisia ryhmänohjauksen kehittämistarpeita aineistosta nousee esille?    Opinnäytteeni tutkimuksellinen lähestymistapa noudattaa laadullisen tutkimuksen ja tapaustutkimuksen piirteitä. Keräsin tutkimusaineiston syksyllä 2010 kuudessa teemahaastattelussa ja viidessä havainnointitilanteessa. Analysoin tutkimusaineistoni teorialähtöisen sisällönanalyysin  mukaan. Työni teoreettisena viitekehyksenä käytän Doris Piercen terapeuttisen voiman mallia (2003).    Saamieni tulosten mukaan vapaaehtoistoimijat kokevat ryhmän ohjaamisessa tärkeäksi ryhmäläisten yksilöllisen huomioimisen, innostamisen ja kohtaamisen, mielenvirkeyden ja yhteisöllisyyden lisäämisen sekä yksinäisyyden torjumisen. Ryhmänohjaamiseen liittyvien kehittämistarpeiden pohtiminen oli vapaaehtoistoimijoille pulmallista. Aineistosta nousee esille tarve kiinnittää huomiota ryhmäkertojen kestoon sekä tilaan tehtäviin muutoksiin.    Opinnäytyöni tutkimusasetelma tuotti käytännönläheistä tietoa vapaaehtoistoiminnasta ja  toimintaterapeuttisen viitekehyksen soveltamisesta vapaaehtoitoiminnan tutkimiseen. Sävel soikoon -hankkeessa hyödynnetään tuloksia muun muassa hankkeen loppuraportissa ja koulutuksissa. Lisäksi hankkeessa koulutetut vapaaehtoistoimijat voivat hyödyntää tuloksia omassa vapaaehtoistoiminnassaan. Tulevaisuudessa vapaaehtoistoiminnan tutkimista voisi jatkaa toiminnallisen opinnäytetyön avulla, jossa terapeuttisen voiman mallia käytettäisiin vapaaehtoistoiminnan suunnittelun ja toteutuksen pohjana.
Onnistuneesti eläkkeelle : Toimintaterapiaryhmäsuunnitelma eläkkeelle siirtyville työntekijöille
Ryhmäterapian vaikutus sosiaalisten tilanteiden uhkaavuuteen ja tilanteissa toimimiseen
Psykosomaattinen fysioterapia : kokemuksia pitkästä suljetusta fysioterapiaryhmästä
Murretun kehokodin jälleenrakentaminen: psykofyysinen fysioterapia tukemassa seksuaalisesta kaltoinkohtelusta eheytymistä
Tarinan sairaalan psykiatrian poliklinikan  asiakkaiden kokemuksia Lifestyle Matters  -menetelmällä toteutetusta ryhmästä
Ryhmäterapian vaikutus sosiaalisesti ahdistuneiden opiskelijoiden yleiseen ahdistuneisuustasoon ja tavallisimpiin psyykkisiin ja psykosomaattisiin oireisiin
Hyvä elämä -toimintaterapiaryhmä ikääntyneille : Lifestyle Redesign® -ohjelman mukaan
Kokemuksia ryhmämuotoisesta hoidosta osana masennuksen hoitoa
Ryhmämusiikkiterapia surutyön tukena saattohoidossa kuolleiden omaisille : laadullinen ja määrällinen tutkimus musiikkiterapiasururyhmistä Pirkanmaan Hoitokodissa vuosina 2000-2013
Pähkinät purtaviksi-ryhmämuotoinen kognitiivinen remediaatioterapia skitsofrenian kuntoutusmuotona
Ryhmämuotoisen hyväksymis- ja omistautumisterapian vaikutukset tyypin 1 diabetesta sairastavien nuorten hoitotasapainoon ja hyvinvointiin : pilottitutkimus
Ainutlaatuinen ELVIS : Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia vertaisohjaajana toimimisesta
Jäsenlehti
Vakautta vanhemmuuteen : ensitietoa ja keinoja lapsuuden kaltoinkohtelusta selviytyville vanhemmille
Kirjallisuusterapiaryhmä voimautumisen tukena
Luova luoja Luojan luoma : Luovuuspiiri luovuuden virran avaajana
Tyttöryhmän dialoginen prosessi : fenomenologinen lähestymistapa
Lapsuuden seksuaalisen hyväksikäytön ryhmäterapeuttinen hoito
Psykoterapeuttisen muutoksen rakentuminen väkivaltaisten miesten ryhmäterapiassa : refleksiivisyyden näkökulma
Psykodraamamenetelmät työuupumuksen hoidossa : psykodraamaohjaajatutkinnon teesis Suomen Morenoinstituutille
Valokuvatut reseptit aivoverenkiertohäiriö-kuntoutujan avuksi
Tiivistelmä: Terapeuttiset strategiat toimintaterapiaryhmässä asiakkaan oman tahdon toteuttamisen tukena.
Projektiivinen identifikaatio : kommunikaatiota vai intrapsyykkinen prosessi?
Musiikki on erinomainen kuntouttamisen apuväline kaikenikäisten hoitotyössä. Viime vuosikymmeninä tutkitun tiedon lisäännyttyä musiikkia onkin alettu hyödyntää enemmän. Projektissani kohderyhmänä ovat muistisairaat ikääntyneet naiset. Muistisairautta sairastavalla musiikki voi kohottaa mielialaa, rauhoittaa, lisätä omatoimisuutta, toimia muistelun apukeinona, luoda turvallisuuden tunnetta ja onnistumisen kokemuksia sekä auttaa elämään sairauden kanssa. Opinnäytetyöni kuuluu Eheä Elämän Ehtoo -hankkeeseen, jonka kautta löysin yhteistyötahoni Kempeleen kotihoidon. Tulostavoitteenani oli suunnitella ja toteuttaa laadukas, yhteensä viisi (5) kertaa pidettävä musiikkiryhmä Kempeleen palvelutalolla toteutuvan muistisairaiden naisten kerhoon ja näin olla mukana edistämässä Kempeleen kotihoidon ja palvelutalon virkistystoimen toimintaa. Muistisairaiden naisten kerhoon kuului yhteensä kuusi (6) muistisairasta naista, joille järjestin musiikkiryhmän. Musiikkiryhmässä kuuntelimme musiikkia, lauloimme ja soitimme sekä muistelimme mennyttä musiikin tuomien muistojen avulla. Projektini kehitystavoite oli, että musiikkia ja laulua käytettäisiin hyvinvointia edistävänä menetelmänä ikääntyneiden hoitotyössä Kempeleen palvelutalolla ja kotihoidossa. Musiikkiryhmien välittömänä tavoitteena oli kohottaa ryhmäläisten mielialaa ja virkistää muistia, luoda turvallisuuden tunnetta ja hyvää oloa. Lisäksi tavoitteenani oli selvittää seuraamalla ja havainnoimalla ryhmän jäseniä, miten musiikin hyödyt kyseisessä ryhmässä ilmenevät ja miten voin sairaanhoitajana käyttää musiikkia ja laulua hyödyksi tulevalla työurallani. Opinnäytetyötäni varten pidin tiivistä yhteistyötä Kempeleen kotihoidon kanssa. Sain käsityksen, että musiikkiryhmä tulee olemaan toivottu ja odotettu lisä muistisairaiden naisten kerhoon. Yhteistyön käynnistyttyä aloin kerätä tietoperustaa kirjallisuudesta sekä suunnitella musiikkiryhmien sisältöä. Musiikkiryhmät toteutin keväällä 2014. Kempeleen kotihoidon ja palvelutalon työntekijöiltä keräämäni kirjallisen ja suullisen palautteen sekä omien kokemuksieni perusteella voin todeta, että musiikkiryhmät olivat onnistuneita ja ryhmän muistisairaat naiset sekä Kempeleen kotihoito hyötyivät projektistani ja asettamani tavoitteet tulivat täytetyiksi. Jatkossa voitaisiin tutkia, onko musiikin hyödyntäminen lisääntynyt Kempeleen kotihoidon ja palvelutalon toiminnassa. Jos musiikkitoiminta on selvästi lisääntynyt, voitaisiin lisäksi tutkia, miten tämä on vaikuttanut kotihoidon ja palvelutalon asiakkaisiin ja työntekijöihin.
Feminististä Radikaalia Terapiaa : rankkaa ja totista vai riemukasta työtä
Fibromyalgiaa sairastavien kokemuksia kuvallisesta ilmaisusta : kuvasta voimaa ja energiaa
Depressiivisten opiskelijoiden psyykkinen muutos : kaksi tapauskuvausta ryhmämuotoisen hoidon vaikuttavuudesta
Jokaisella tarinalla on kertojansa
Naiskuvat parisuhdeväkivaltaan syyllistyneiden miesten puheessa : miten miehet puhuvat naisista ja naisiin kohdistamastaan väkivallasta
Psykodraamamenetelmät työuupumuksen hoidossa
Puheenvuoroanalyysi ratkaisukeskeisestä ryhmäprosessista
Yksinäisen vanhuksen kokemuksia terveydenhoitajan pitämästä pienryhmästä
Terapeuttiset interventiot väkivaltaisten miesten ryhmäterapiamuotoisessa terapiassa
Äijäfoto : miesten kokemuksia toiminnan vetoavuudesta
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää toimintaterapiaryhmän terapeuttisten elementtien esiintymistä ryhmäläisten sekä ryhmää ohjaavien toimintaterapeuttien kokemana. Tämän lisäksi halusimme saada tietoa ryhmän suunnittelun osa-alueista, joissa toimintaterapiaryhmää ohjaavat toimintaterapeutit ovat käyttäneet terapeuttista harkintaa mahdollistaakseen terapeuttisten elementtien toteutumisen.    Opinnäytetyömme on tapaustutkimus ja se noudattaa laadullisen tutkimuksen periaatteita. Käytännön toteutuksessa peilasimme ryhmässä olevien nuorten kokemuksia sekä ryhmää ohjaavien toimintaterapeuttien havaintoja Finlayn näkemykseen toimintaterapiaryhmän terapeuttisuuden mahdollistavista, suunnitteluun liittyvistä tekijöistä sekä Yalomin ryhmän parantavien elementtien teoriaan. Keräsimme asiakkailta saatua kokemusperäistä tietoa kyselylomakkeen muodossa. Vertasimme sitä sekä teemahaastattelulla kerättyä ryhmää ohjaavien toimintaterapeuttien ammatillista näkemystä toimintaterapian teoreettiseen kirjallisuuteen. Kyselylomakkeilla ja haastatteluista saadun aineiston analysoimme teorialähtöisesti.     Yhteistyötahona opinnäytetyössämme toimi Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin nuorisopsykiatrian poliklinikka. Yhteyshenkilönä poliklinikalla toimii vastaava toimintaterapeutti Tuija Repo.    Nuorten vastauksissa vahvimmin esillä olleet elementit olivat ryhmäkoheesio, universaalisuus sekä sosiaalisten taitojen oppiminen. Ryhmää ohjaavat toimintaterapeutit tunnistivat vastaavasti ryhmäkoheesion ja sosiaalisten taitojen oppimisen voimakkaimmiksi tekijöiksi ryhmässä. Ryhmän terapeuttisuuden mahdollistaviksi ja ryhmän suunnitteluun liittyviksi tekijöiksi painottuivat turvallisen ja kannattelevan ryhmäympäristön luominen, nuorten ottaminen oleellisena osana mukaan vaikuttamaan päätöksenteossa sekä toiminnan muotojen huolellinen valinta motivaation, mielenkiinnon ja tavoitteiden kannalta.
Toiminnalliset menetelmät terapiassa ja koulutuksessa : Psykodraaman ja sosiodraaman tekniikat käytäntöön sovellettuna
Tiivistelmä: Kehittämistyömme tarkoituksena oli luoda miehille suunnattu toiminnallinen valokuvausryhmä Arabian asukastalot Ry:n ylläpitämään Kääntöpaikka-nimiseen toimintatilaan. Ryhmä toiminnan haluttiin vetoavan, vahvistavan, tuottavan mielihyvää ja olevan tuotteliasta. Ryhmän toivottiin noudattavan toiminnallista oikeudenmukaisuutta ja jatkavan itseohjautuvana.  Käytimme ohjaavana toimintaterapian teoriana Doris Piercen Toiminnan terapeuttisen voiman mallia (Therapeutic Power ) vuodelta 2003. Lisäksi käytimme teorioiden osalta Renée Taylorin Tarkoituksellisen vuorovaikutuksen mallia, toiminnallisen oikeudenmukaisuuden käsitettä ja luovien toimintojen käyttämistä terapiassa. Lisäksi taustalla olivat terapiaryhmä-käsite ja miestutkimukset  Työmme on luonteeltaan tapaustutkimus. Ryhmän ohjatut tapaamiset tapahtuivat yhteistyökumppanimme tiloissa ja niiden ryhmäkertojen sisällöt suunniteltiin teoriaohjaavasti. Aineistomme muodostui miesten valokuvausryhmän viidestä ohjaamastamme kerrasta puolistrukturoidusta osallistujien haastattelusta, ryhmäkertojen havainnoista ja -keskusteluiden päiväkirjamerkinnöistä. Aineisto analysoitiin teoriaohjaavan sisältöanalyysin menetelmällä.  Tulokset jaoteltiin Piercen toiminnan terapeuttisen voiman mallin mukaisen toiminnan vetoavuuden alakohtiin: tuotteliaisuuteen, mielihyvään ja vahvistavuuteen. Miehille suunnitellun vetoavan toiminnan elementit ovat vastausten perusteella löydettävissä tuloksista.  Kehittämistyö on sovellettavissa kolmannelle sektorille tarkoitetun vetoavan toiminnan suunnittelua ja toteutusta varten.
Onnistuneesti eläkkeelle : toimintaterapiaryhmäsuunnitelma eläkkeelle siirtyville työntekijöille
Dialogeja parisuhdeväkivaltaa tehneiden miesten ryhmäinterventioissa
Autismin kirjon nuorten osallistuminen yhteissoittoon ryhmämusiikinopetuksessa
Aikarajoitteinen skeemamoodeja käsittelevä ryhmäpsykoedukaatio epävakaan persoonallisuuden hoidossa : pilottitutkimus psykiatrisessa palvelujärjestelmässä
Unettomuuden arviointi ja hoito työterveyshuollossa : tutkimushankkeen n:o 108332 loppuraportti Työsuojelurahastolle
Ryhmätyön historiikki
Ryhmäpsykoterapia : suomen psykiatrisen yhdistyksen koulutuspäivien luennot 24.9.-25.9.1971
Tunsin turvan lämmön : eläinavusteinen toimintaterapiaprosessi Skatan tilalla
Musiikkiterapiaprosessin merkittävät tekijät ja merkittävät hetket päihteettömän elämäntavan tukijoina
Mielen ulottuvuudet
Terapeuttista perheryhmätoimintaa talliympäristössä : Ryhmäprosessin tapaustutkimus
TOIMIVA - Toiminnallinen valokuvaryhmä mielenterveyskuntoutujien asumispalveluyksikössä
Ranteiden viiltelystä ahdistuksenhallintaan : ahdistuksenhallintaryhmän kehittäminen  nuorisopsykiatriselle osastolle
Hoitajien kokemuksia ryhmähoitojen merkityksestä nuorten psykiatrisessa avohoidossa
Kokemuksia lasten ryhmätoiminnasta avioeroauttamisen menetelmänä
Suomessa on tällä hetkellä reilu miljoona yli 63-vuotiasta ihmistä. Ikäihmisten määrä tulee kasvamaan suurten ikäluokkien jäädessä eläkkeelle ja syntyvyyden sekä kuolleisuuden aletessa. Erityisesti vanhimmissa ikäluokissa olevien määrä tulee kasvamaan. Ikäihmisten toimintakyky sekä terveys ovat kuitenkin yhä parempia, mikä mahdollistaa enemmän osallistumista ja aktiivisuutta erilaisissa toiminnoissa. Ikäihmisten toimintaterapia mahdollistaa yksilöille ja ryhmille toiminnallisten tarpeiden kohtaamista sekä mahdollisimman hyvän terveyden ja hyvinvoinnin kokemista. Ryhmätoiminnoilla on ennaltaehkäisevä vaikutus ikäihmisten yksinäisyyteen ja sosiaaliseen eristäytymiseen. Lisäksi ikäihmisille on tärkeää olla suunnittelemassa, kehittämässä ja toteuttamassa toimintaa. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvailla ikäihmisten kokemuksia toimintaterapiaryhmästä. Tutkimustehtävänä on kuvailla, miten ikäihmisten kokemukset toimintaterapiaryhmästä ilmentävät Doblen & Caron Santhan (2008) toiminnallisia tarpeita. Toimintaterapeutit Doble & Caron Santha (2008) ovat määritelleet seitsemän toiminnallista tarvetta. Näitä ovat aikaansaaminen, vahvistaminen, vaikuttaminen, yhteys, kumppanuus, mielihyvä ja uudistuminen. Ihminen voi saavuttaa kokemuksen toiminnallisesta hyvinvoinnista, kun hän osallistuu merkitykselliseen toimintaan, joka mahdollistaa toiminnallisten tarpeiden täyttymistä. Työmme on kvalitatiivinen tutkimus. Tutkimuksen yhteistyökumppanina on toiminut Oulun Palvelusäätiön ylläpitämä Tuiran Palvelukeskus. Tutkimuksen tiedonantajina oli kuusi ikäihmistä, jotka osallistuivat ohjaamaamme toimintaterapiaryhmään. Tutkimuksen aineisto kerättiin kahdella kolmen henkilön ryhmässä toteutetulla teemahaastattelulla. Teemat perustuvat toiminnallisiin tarpeisiin. Analysoinnissa käytimme teorialähtöistä sisällönanalyysia ja deduktiivista päättelyä. Tutkimuksen tulosten mukaan ikäihmisten kokemuksissa korostuivat kumppanuuden ja uudistumisen tarpeeseen liittyvät asiat. Tutkimuksessa korostui ikäihmisten nautinto yhdessä toimimisesta ja olemisesta. Ryhmä virkisti ikäihmisiä. Tutkimuksen mukaan toimintaterapiaryhmä voi mahdollistaa ikäihmisille toiminnallisten tarpeiden kohtaamista. Ikäihmisille olisi tärkeää tarjota strukturoitua ryhmätoimintaa yksinäisyyden ehkäisemiseksi ja yhteisöllisyyden lisäämiseksi.
Refleksiivisyyden muutos väkivaltaisten miesten ryhmäterapiassa
Vanhemman ja lapsen välisen vuorovaikutuksen tukeminen : opetusvideo hoito-, kasvatus- ja terapiatyöntekijöille ennaltaehkäisevään lastensuojelutyöhön
Kuuletko, kun kysyn ja huudan? : opas sururyhmän ohjaajalle
Tiivistelmä: Kehitysvammaisuus ja taideterapia - askelmia teoriasta käytäntöön ja käytännöstä teoriaan.
Psykodraama tuo elämän näyttämölle
Hengitän ja tunnen kehoni : Luova liike psykofyysisessä fysioterapiassa
Käyttäytymisen muutoksen vaihe- ja prosessimallin soveltaminen tupakastavieroituksessa
Kelan järjestämä kuntoutus vuonna 1987 syntyneille
Ikäihmisten kokemuksia luovasta tanssista toimintaterapiaryhmässä  : "voi yksikseenkin mennä pyörimään sinne”
Sensomoottori : kehitystä edistävä aistiharjoitusohjelma
Sävel soikoon : vapaaehtoistoimijoiden kokemuksia ryhmän ohjaamisesta
Geriatrisen kuntoutuksen tutkimus- ja kehittämishanke. Tutkimusraportti 8, Ikääntyneiden yksinäisyys : senioripysäkin ryhmäterapia psykososiaalisena kuntoutuksena
"Kohtalotovereita ollaan." : psykososiaalisen tuen ryhmä Espoon sairaalan neurologiselle kuntoutusosastolle
Konduktiivinen opetus integroidussa erityispäiväkodissa
Kohti täyttä elämää : kasvuryhmästä elämisen taitoa
"Minä halusin sen hyvän ja rauhallisen elämän" : Ryhmämuotoisen tuen merkitys perheväkivaltaa kokeneen naisen selviytymisessä
Käsikynkkä-projekti
Kuntouttavan työotteen kehittäminen : opas hoitohenkilökunnalle
Hevonen kuljettaa kuntoutumisen tielle : kehittämisselvitys 2000
Nuorten fokusoitu ryhmäterapia  ahdistuneisuuden ja masennuksen hoidossa
Sensomoottori : aistiharjoitusohjelma - toimintakortit
Psykiatristen potilaiden kokemuksia osaston ryhmätoiminnoista
”Mukavaa kun on päässyt tähän maailmaan” – Ikäihmisten kokemuksia Active Art Pilotti II -toiminnasta ohjaajien kuvaamana
”Kohtalotovereita ollaan.” : psykososiaalisen tuen ryhmä Espoon sairaalan neurologiselle kuntoutusosastolle
Kasvuryhmä voi olla elämisen huohotinputki
Sosiaalisen fobian kognitiivis-konstruktiivinen ryhmämuotoinen terapia
Psykoterapeuttinen aikakauskirja. 2
Lasten ryhmäpsykoterapian teoriaa ja käytäntöä
Aivohalvauskuntoutuijien ryhmäfysioterapia : "tosimiesten ryhmä"
Asiakkaiden kuvaukset ongelmistaan ennen ja jälkeen tietoisuustaitopohjaisen kognitiivisen terapian
Terapeuttinen vikellys
"Jaettuna elämä on olemassa" : mielenterveyskuntoutujien kokemuksia ryhmähoidosta
Liikuntaryhmä skitsofreniapotilaiden psykososiaalisessa kuntoutuksessa : - "ei hullumpi" terveysliikuntatutkimus
Depressiokoulu
Sururyhmä itsemurhan tehneen läheisille Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa : ryhmäytyminen, suruprosessi ja hengellisyys ohjaajan näkökulmasta
Depressiokouluryhmä : masentuneen työkalupakki arjessa selviytymiseen
Tiivistelmä.
Parantava yhdessäolo : ryhmäterapian menetelmiä ja sovellutuksia
"Se on hyvä et voi riidellä, mut käsiks ei saa käydä" : pilottitutkimus sosiaalisten taitojen ryhmästä oikeuspsykiatristen skitsofreniapotilaiden hoidossa
Keskusteluja sairaudesta : sairauden kokemuksen jäsentyminen pehmytreumapotilaiden ryhmähoitokeskusteluissa
Hoitajien kokemuksia psykiatrisen potilaan ohjaamisesta
Kehitysvammaisuus ja taideterapia : askelmia teoriasta käytäntöön ja käytännöstä teoriaan
Ryhmä on peili, josta näkyvät omat kuormat ja oma vastuu
Sensomoottori® on kouluihin ja päiväkoteihin suunniteltu harjoittelumuoto, missä luokan lapset osallistuvat päivittäin lyhyeen harjoittelutuokioon. Sensomoottori® - harjoitusohjelma parantaa koko ryhmän oppimis- ja keskittymiskykyä sekä ryhmän sosiaalista vuorovaikutusta, edistää lapsen oppimisen etenemistä, ehkäisee syrjäytymistä sekä helpottaa opettajan ja kasvattajan omaa työskentelyä ja jaksamista. Fyysisiä aistitoimintoja ja hermostoa kehittävät harjoitukset perustuvat lapsen normaalin, jo varhaislapsuudesta alkavan kehityskaavan toteuttamiseen. Harjoittelu on helppo liittää normaaliin päiväkodin tai koulun arkeen ja päivittäinen harjoittelu kestää vain n. 10-15 minuuttia. Sensomoottori-toimintakortit tukevat erikseen ostettavan Sensomoottori-kansiota.
Vertaistuesta voimaa päihdeperheessä eläneelle nuorelle
Toiminnallisten tarpeiden ilmeneminen ikäihmisten kokemuksissa toimintaterapiaryhmästä
UUDET TUULET KRIISIN JÄLKEEN : Tuotoksena ohjaajan opas Joensuun Kriisikeskukselle elämäntaitoryhmän pitämiseen
Tiivistelmä: Terapeuttiset kuvat ja ryhmäprosessin vaiheita mielenterveystoimiston kuntouttavassa psykiatrisessa taideterapiaryhmässä.
"Suomessa aina peruna ja pulla!" Toimintaterapiaryhmä nuorille maahanmuuttajamiehille Lifestyle Redesign® -ohjelmaa soveltaen
TOIMINNAN VOIMAA : Doris Piercen terapeuttisen voiman mallin käyttö toiminnan suunnitteluprosessissa
Draaman menetelmät ja ryhmäkuntoutus osana puheterapiaa
Ruumiinkuvapiirrokset kokonaisilmaisun ryhmäterapiassa
Äiti-vauva-psykoterapiaryhmän vaikutus varhaiseen vuorovaikutukseen
Voimauttavat kuvat  : elokuvan ja valokuvan käyttö päihdekuntoutuksessa
Fibroryhmä : motivaatiota liikkumiseen
Mieliala, mielialan metakokemus ja työuupumus : profiilit, muutokset ryhmähoidon aikana ja yhteydet ryhmähoidon tuloksellisuuteen
Äijäfoto : Miesten kokemuksia toiminnan vetoavuudesta
Miten tukea nuoren sosiaalista osallistumista? : ryhmämuotoisen toimintaterapian kehittäminen nuorisopsykiatriselle osastolle
Lifestyle Redesign® -ohjelman sovellus yläkouluikäisille nuorille : Opas toimintaterapeuteille
Tiivistelmä: Kehittämistyönä toteutettu opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Espoon sairaalan neurologisen kuntoutusosaston kahden toimintaterapeutin kanssa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli   kartoittaa psykososiaalisen tuen merkitystä aivoverenkiertohäiriöistä toipuvien kuntoutuksessa. Opinnäytetyössä suunniteltiin Tukea toisistamme -ryhmä, joka pohjautui ryhmä-  muotoisen toimintaterapian, kriisipsykologian ja psykososiaalisen tuen viitekehyksiin. Tavoitteena oli myös selvittää suunnitellun ryhmän soveltuvuutta osaksi osaston kuntoutusta.  Ryhmään osallistuneiden neljän kuntoutujan ja ohjaajina olleiden toimintaterapeuttien kokemukset ryhmästä toimivat teoria- ja tutkimustiedon lisäksi perusteluina psykososiaalisen   tuen tarpeellisuudelle.  Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisia tutkimusmenetelmiä hyödyntäen. Ryhmään osallistuneiden kuntoutujien kokemukset kerättiin teemahaastatteluilla ja toimintaterapeuttien   kokemukset puolestaan avoimella kyselyllä. Pyrkimyksenä oli saada aitoa kokemuksellista tietoa Tukea toisistamme -ryhmän soveltavuudesta osaksi osaston kuntoutusta. Vastausten analysoinnissa sovellettiin aineistolähtöistä sisällönanalyysia. Kuntoutujien vastauksista pyrittiin löytämään yhteneväisyyksiä opinnäytetyössä käytettyihin teoreettisiin viitekehyksiin sekä aikaisempien tutkimusten tuloksiin. Toimintaterapeuttien vastauksista tehtiin   yhteenveto kyselyn kysymysten mukaisesti.  Tulosten perusteella kuntoutujat saivat ryhmästä vertaistukea sekä uskoa omaan toipumiseensa. Yhteinen toiminta yhdisti ryhmän jäseniä ja ryhmähengestä muodostui kaverillinen. Toimintaterapeutit kokivat Tukea toisistamme -ryhmän täydentävän osaston kuntoutuskokonaisuutta. Heidän vastauksistaan nousseita kehittämiskohtia työstämällä ryhmä   tukisi kuntoutujien psykososiaalisia tarpeita kokonaisvaltaisemmin. Ryhmän ohjanneilla   toimintaterapeuteilla on oikeus kehittää ryhmää jatkossa parhaaksi katsomallaan tavalla.  Sekä kuntoutujat että toimintaterapeutit kokivat ryhmän hyödyllisenä ja kuntoutusta tukevana. Saatujen tulosten perusteella ryhmän voidaan olettaa soveltuvan Espoon sairaalan   neurologiselle kuntoutusosastolle. Ryhmän uudelleen toteuttaminen jää kuitenkin osaston   toimintaterapeuttien harkittavaksi.
Tiivistelmä: Opinnäytetyönä toteutetun kehittämistyön aiheena on eläinavusteisen kuntouttavan toiminnan kehittäminen Skatan tilalla. Kehittämiskohteeksi rajautui eläinavusteisen kuntouttavan toiminnan kehittäminen syrjäytymisuhan alla olevien nuorten aikuisten kuntoutuksessa. Lopullinen kehittämistehtävä määriteltiin Doris Piercen Toiminnan terapeuttisen voiman mallin avulla. Kehitystehtäväksi määrittyi vahvistavuuden kokemusten mahdollistaminen ryhmämuotoisessa eläinavusteisessa toimintaterapiaprosessissa Skatan tilalla. Kehittämistyö tehtiin yhteistyössä Suomen Setlementtisäätiön, Skatan tilan ja pääkaupunkiseudulla toimivan mielenterveyskuntoutujien yhdistyksen kanssa.   Tietoperustana tässä työssä oli Doris Piercen (2003) Toiminnan terapeuttisen voiman malli, jossa perehdyttiin toiminnan subjektiivisiin ulottuvuuksiin, erityisesti vahvistavuuden käsitteeseen. Tietoperustana oli myös toiminnallinen oikeudenmukaisuus, syrjäytyminen, nuoruuden ja aikuisuuden kehitystehtävät sekä luonnon ja eläinavusteisen toiminnan hyödyntäminen kuntouttavassa toiminnassa. Green Care-toimintaan tutustuminen oli tärkeänä osana käytännön tiedonhakuprosessia. Green Care-toiminnan pyrkimyksenä on edistää hyvinvointi- ja terveyspalveluiden yhteydessä luonnon, eläinavusteisen toiminnan ja maatilamiljöön hyödyntämistä.   Eläinavusteinen toimintaterapiaprosessi toteutettiin yhteistyökumppaneiden kanssa Skatan tilalla. Kyseinen prosessi suunniteltiin ja toteutettiin Toiminnan terapeuttisen voiman mallin mukaan. Toimintaterapiaprosessissa keskityttiin vahvistavuuden kokemusten mahdollistamiseen. Prosessiin osallistuneiden henkilöiden kokemuksia kerättiin kyselyn avulla. Aineisto analysoitiin teorialähtöistä analyysiä käyttäen.   Tuloksista nousi esille teemoja, jotka kuvaavat vahvistavuuden kokemusta. Tulosten pohjalta on mahdollista laajentaa ja monipuolistaa eläinavusteista kuntouttavaa toimintaa   Skatan tilalla. Kehittämistyö on sovellettavissa myös muualla eläinavusteisen kuntoutuksen kentällä. Opiskelijat voisivat jatkossa pohtia miten vahvistavuutta voisi hyödyntää erilaisissa toimintaympäristöissä.
Ryhmämuotoinen arviointimenetelmä Kanta-Hämeen keskussairaalan nuorisopsykiatrian toimintaterapiassa
Nuoruusmuistoja : musiikki kuntoutumisen menetelmänä muistisairaiden naisten kerhossa
äMPee - Minä Pystyn : voimavara- ja ratkaisukeskeisen ryhmäpsykoterapian kehittelyä Kiipulan ammattiopistossa
Tappava annos
Arvojen, normien ja asenteitten kehittymisestä sekä niiden muuttamisesta sensitivy trainingin keinoin
Tavutanssi innostaa kirjoittamaan! : tukea lasten kirjoittamisen vaikeuksiin
"Ajatella, että saamme tämmösiäkin tehä!" : toimintaterapiaryhmä kotona asuville muistisairauteen sairastuneille ikäihmisille
Tunteita ja ajatuksia osallisuudesta valokuvan keinoin
Sadan ja yhden sivun kertomus meriseikkailusta : Neljän käytöshäiriöisen pojan leikkiryhmäterapiaprosessin toimintakertomus
Minkä nuorena oppii, sen vanhana taitaa : dementoituvien kognitiivinen kuntoutus pienryhmässä
"Eihän tässä sillai niin suurta hätää olekaan" : ryhmän jäsenten kokemuksia ratkaisukeskeisestä ryhmästä
Musiikkiterapia. 2008, 23 (2)
Ryhmä hoitaa : teoriaa ja käytäntöä
Toimintaterapiaryhmästä ikäihmisille eheän elämän ennakointia ja hyvinvointia  : "Jokaisella on tarina kerrottavanaan. Jos vain joku kysyy, jos vain joku kuuntelee"
Olohuoneesta olohuoneeseen: ryhmämuotoinen vapaaehtoistoiminta kotona
Sosiaalisen ahdistuneisuuden hoitaminen : oppimisteoreettinen ryhmäterapiakokeilu opiskelijoiden sosiaalisen ahdistuneisuuden hoitamisessa
Terapeuttiset strategiat toimintaterapiaryhmässä asiakkaan oman tahdon toteuttamisen tukena
Matka kehotietoisuuteen : ryhmämuotoisella kehotietoisuusharjoittelulla voimavaroja ahdistuneisuushäiriön kanssa eläville
Ryhmämuotoinen psykososiaalinen ratsastusterapia : visioimani malli lastensuojelun avohuollon tukitoimeksi
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä kuvataan kehittämistoimintaa, jonka tarkoituksena oli turvapaikanhakijalasten merkityksellisen leikin mahdollistaminen vastaanottokeskuksissa toimivissa Suomen Punaisen Ristin vapaaehtoisten ylläpitämissä lastenryhmissä. Kehittämistoiminta kohdistettiin Punavuoren toimipisteessä toimivaan lastenryhmään. Tavoitteena oli kehittää lastenryhmän toimintaa ja ympäristöä yhteistyössä vapaaehtoisten kanssa sekä tukea vapaaehtoisia lastenryhmän toiminnan suunnittelussa ja toteutuksessa.     Kehittämistoiminta eteni toimintatutkimuksen piirteitä omaavana. Vahvana teoreettisena pohjana toimi Person – Environment – Occupation (PEO) Malli sekä Toiminnallisen oikeudenmukaisuuden viitekehys. Lisäteoriana toimivat Leikkimielisyyden malli sekä lasten leikkitaitojen kehitys. Kehittämistoiminta aloitettiin alkutilanteen selvittämisellä. Aineisto kerättiin havainnoimalla lastenryhmän toimintaa, haastattelemalla vapaaehtoisia ja vastaanottokeskuksen henkilökunnan jäsentä sekä tarkastelemalla vapaaehtoisten suljetun foorumin dokumentteja. Tuloksista ilmeni, että leikin osuus lastenryhmän toiminnassa on pieni. Tähän vaikuttivat monet eri tekijät. Tuloksiin perustuvaa kehittämistä toteutettiin kolmella lastenryhmäkerralla. Kehittäminen kohdennettiin kaikkiin PEO-mallin osatekijöihin mahdollistaen näin merkityksellisen leikin toteutumista.     Kehittämistoiminnan tuotoksena lasten leikkimahdollisuudet ja leikki lisääntyivät. Lastenryhmään rakennettiin struktuuri, joka tuki sekä lasten että vapaaehtoisten osallistumista toimintaan. Struktuuriin rakennettiin tilaa erilaisille leikeille. Vastaanottokeskusten lastenryhmien vapaaehtoisille järjestettiin koulutus, jossa esiteltiin kehittämistoimintaa kokonaisuudessaan. Kehittämistoiminnan tuotoksena valmistettiin Leikkivinkit-materiaali, joka sisälsi erilaisia työvälineitä vapaaehtoisille lastenryhmän suunnitteluun ja toteutukseen.     Kehittämistoiminnassa näyttäytyi toimintaterapian konsultoiva rooli. Kehittämistoiminta toi selkeästi esiin toimintaterapian mahdollisuudet vapaaehtoistoiminnan kehittämisessä. Sekä vastaanottokeskusten lapset, Suomen Punaisen Ristin vapaaehtoiset että toimintaterapeuttiopiskelijat hyötyisivät yhteistyön jatkamisesta.
Lantionpohja kuntoon - asiakkaiden arviot ryhmäterapiasta
Toimintaterapiaryhmästä ikäihmisille eheän elämän ennakointia ja hyvinvointia : "Jokaisella on tarina kerrottavanaan. Jos vain joku kysyy,  jos vain joku kuuntelee"
Tiedostaminen - tie muutokseen : ryhmä anoreksiaa sairastaville
Yhdessä löydetty tarina : Ryhmätoiminnan pilotointi Jorvin TK1-osastolla
Psykoterapeuttinen aikakauskirja. 3
Kokemuksia MBD-lasten ryhmäterapiasta
