http://www.yso.fi/onto/yso/p6375 pienryhmät
pienryhmät pienryhmät
Varhaiskasvattajien kokemuksia pienryhmätoiminnasta
"En osaa kuvitella muuta tapaa tehdä työtä..." : pienryhmätoiminta Kankaanpään päiväkodeissa
Pieni piiri pyörii : Lastentarhanopettajien ja lastenhoitajien näkemyksiä lapsiryhmien muodostamisesta, niiden toimivuuteen vaikuttavista tekijöistä ja pienryhmätoiminnan merkityksestä päiväkodin arjessa
Henkireikä arjen keskellä : pienryhmätoimintaa vanhemmuuden tukemiseksi
Parisuhteen tukeminen ryhmäneuvolatapaamisessa
"Kun kukaan ei kerro, mitä pitäisi tehdä" : pienryhmäohjaus osana akateemista sosialisaatiota
Nominaaliryhmätekniikat ja strukturoitu ryhmätyö
Naisten kesken : kokemuksia viestinnästä kolmessa naisten koulutusryhmässä
Hyvä oppimisympäristö : erityisopetuksen kehittäminen Merikosken ammatillisessa koulutuskeskuksessa
"On ihan erilaista olla luokassa, jossa on koiria" : pienryhmän opettajan ja oppilaiden kokemuksia koira-avusteisesta pedagogiikasta
OmaSohVa : Nuorten arjentaitoja tukevan pienryhmätoiminnan suunnitelma Jyväskylän kaupungin nuorisopalveluille
Miltä musiikki tuntuu? : design-tutkimus musiikin käyttämisestä opetusvälineenä pienryhmäopetuksessa äidinkielen tunneilla
Suomalainen pienryhmätutkimus
Study group-opas opiskelijoille : opiskelijan oppimisen ja  kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin  tukeminen Oamkissa  –hanke
Sosioemotionaalisten taitojen tukeminen sosiodraamaan perustuvassa lasten toiminnallisessa pienryhmässä
Äitiyshuollon kehittäminen Kajaanin terveyskeskuksessa : pienryhmätoiminta, lastenneuvolan dokumentoinnin kehittäminen, pienten lasten tapaturmien ehkäisy
"Tämä on niin mahtava juttu!" : lasten ja lastentarhanopettajien kokemuksia pienryhmäoppimisesta
Ilmavoimien upseerikoulutuksen arviointia : kokemuksia kehittämisestä yhden opetusmoduulin osalta
Sosiaalinen vahvistaminen 3-5 vuotiaiden lasten pienryhmässä päiväkodissa
Pienryhmä kiintymyssuhteen mahdollistajana : kasvattajien näkemyksiä kiintymyssuhteesta osana päiväkodin arkea
Sosiaalisten suhteiden kehämalli yläkoulun pysyvien pienryhmien ryhmädynamiikan kuvaajana
Herra Siili ja Tammenterhot – Pienryhmätoiminnan edistäminen alle 3-vuotiaiden päiväkotiryhmässä
Ryhmäyttäminen ohjaajan työkaluna
Suun omahoidon edistäminen : Voimaannuttavaa pienryhmäohjausta Niuvanniemen sairaalan osasto 10 potilaille
Pienryhmätoiminta lastenneuvolassa : arviointia terveydenhoitajan näkökulmasta
Kohti lapsilähtöistä koreografiaa : yhteistoiminnallinen oppiminen ja mielikuvien käyttö menetelminä lasten tanssitunnilla
Raskasta mutta antoisaa : diskurssianalyyttinen näkökulma organisatoriseen muutokseen ja yhteisökasvatuksen soveltamiseen Ylisen palvelukeskuksessa
VENE-hankkeen pienryhmätoiminnan vaikuttavuus ja hyvät toimintamallit
Uudet kaverit, hyvä ryhmähenki ja mielekäs toiminta : Pienryhmätoiminnan merkityksellisyys sen jäsenten, nuoriso-ohjaajan ja ryhmän ohjaajan silmin
Kokemuksia romanien koulutuksesta Ovet auki -projektissa
Saduilla pienryhmäksi
Pienryhmäohjaajan opas
Missioryhmän ohjaajakoulutus : peruskurssi
JOPO-luokka käynnistyy Limingassa : Yläaste suoriutuu pienryhmässäkin opiskellen
Ryhmäpäätöksenteon ja sääntöjärjestelmän suhde yhteistyölautapeleissä
Varhaiskasvattajien käsityksiä pienryhmätyöskentelystä päivähoidon työmenetelmänä
"Jos se tulee vihaiseksi niin se ei tule nopeasti surulliseksi" : Moraalin ja empatian kehittymisen vertailua toiminnallisilla menetelmillä
EI OO TODELLISTA! : Pienryhmätoiminnan kuvaus ja sen arviointi Tekevällä 2009
Pienryhmäkeskustelu opetuskeinona yliopistofysiikan peruskurssin laskuharjoituksissa
Study group -opas opettajille : Opiskelijan oppimisen ja kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin tukeminen Oamkissa -hanke
Näkökulma suomalaiseen yhtyelauluun
Itseohjautuva pienryhmä yliopisto-opetuksessa
Ryhmäkoon vaikutus pienryhmän ongelmanratkaisutehokkuuteen : tietokonemalli vuorovaikutustapahtumasta
Miljardeja aurinkoja ja muita Pikku-akan ja Luikin tarinoita - projekti
Omaohjaajamenetelmän kehittäminen Pienryhmäkoti Peipossa : työhyvinvointi ja turvallinen kiintymys
Oman käyttöteorian kehittelyä liike-englannin opetukseen
Homansin pienryhmäteorian käytännön kokeilu : Tampereen yliopiston sosiologian ja sosiaalipsykologian laitosneuvosto lukuvuonna 1975-76
Oppimisvaikeusoppilaiden motivationaalinen orientaatio pienryhmämuotoisessa erityisopetuksessa : tapaustutkimus
Pienryhmätutkimuksen viimeaikainen kehitys
Pienryhmätoiminta lapsiperheiden tukemisessa : arviointi videoaineiston perusteella
Ryhmä - sosiaalisen oppimisen areena?
Nuoret pysyvissä pienryhmissä 7. ja 8. luokan ajan : tavoitteet, odotukset ja kokemukset vertaissuhdekontekstissa
Ei oo todellista! : nuorten pienryhmätoiminnan kuvaus ja sen arviointi Tekevällä 2009
Toimitaan yhdessä! : ryhmässä toimimisen opas = Selviydytään elämässä -projekti
Pienryhmäkeskeinen toimintamalli kehitysvammaisten kuntoutumisessa : teoreettinen osa sekä kehitysvammaisten henkilöiden itsenäisen elämän taitojen kehitys vv. 1986-1991
Kokemuksia pienryhmäohjauksesta ja muista opintoinformaatiolähteistä syyslukukaudella 1975
Yhdessä harrastamaan. Opas ryhmän vetäjälle
Ryhmätyöskentelytaitojen merkitys ja kehittäminen ammattikorkeakouluopinnoissa
"Tahtoisin kuvata vielä miljoona juttua!" : valokuva vuorovaikutuksen tukijana päiväkodissa pienryhmätoiminnassa
Ryhmäytyminen - näkymiä Kainuun ammattiopistossa
"Rakastan niitä kuin omiani" : omahoitajuusmenetelmä lapsen kasvun ja kehityksen tukena päiväkodin työntekijän näkökulmasta
Pienryhmätoimintaa päiväkodeissa
Poikaryhmän sosiaalinen vahvistaminen : Aamukahvitoiminta sukupuolisensitiivisenä poika- ja miestyönä
Pienryhmän käyttö vanhemmuuden tukemisesssa lastenneuvolatyössä : Kokemuksia erilaisista vanhempainryhmäkokeiluista
”Tietyllä tavalla parasta ollukin, että voinu mennä niinku yhessä, perheenä”   : VANHEMPIEN KOKEMUKSIA DOWN-LASTEN PIENRYHMÄTOIMINNASTA
Päiväkodin pienryhmätoiminta ja lasten osallisuus
Lapsen kasvun ja kehityksen tukeminen pienryhmätoiminnan avulla
Harrasteryhmien merkitys jäsenille
Tuetusti asuvien kehitysvammaisten ravitsemusohjaus pienryhmässä
Symppis-kerho : pienryhmätoiminta 1.-3.-luokkalaisten  kouluviihtyvyyden tukena
Pienryhmän jäsenen persoonallisuuden vaikutus ryhmän toiminnasta ja ilmapiiristä tehtyihin arvioihin
Improvisointia oppimassa : Iso mörkö vai vapaus ilmaista itseään?
Tiistairyhmä - jossa voisi yksinäisyyteen käpertynyt ehkä oieta : itsensä yksinäiseksi tunteville ikääntyneille tarkoitetun Ystäväpiiri - yhdessä elämyksiä arkeen -toiminnan pilottikokeilu Jyväskylässä
Pienryhmäopetuksen monet kasvot
Ryhmässä ja prosessissa
Pienryhmätoiminta 1-3-vuotiaiden lasten päiväkotiryhmässä : henkilökunnan kokemuksia toiminnan toteuttamisesta
Mielenterveyskuntoutujien painonhallinta  : Pienryhmä Kuusimäen palvelukodissa
Klinikkaoppilaiden koulumotivaatio
Yhdessä lasten kanssa : seikkailu osallisuuteen
Päiväkodin pienryhmäpedagogiikan abc
Varhaiskasvattajien näkemyksiä pienryhmätoiminnasta
Vanhemmuutta tukeva vanhempainryhmätoiminta : toimintamalli moniammatilliseen yhteistyöhön
"Ehkä varmuutta siihen, että ettii niitä omia hyviä puoliaan ja sitten oikeesti niinku uskaltaa tavallaan toteuttaa niitä unelmia" : Valokuvatyöskentelyä lastensuojelun avohuollossa
Tiivistelmä: Parisuhteen tukeminen ryhmäneuvolatapaamisessa.
Study Group -toiminta paransi oppimistuloksia
Vuorovaikutus ja pienryhmädynamiikka eräässä bändissä
Ryhmäytyminen : näkymiä Kainuun ammattiopistossa
"Kerron pahasta mielestä aikuiselle, niin ei jää mieleen pörräämään." : Toiminnallinen tunnekerho viisivuotiaille
KOHTI LAPSILÄHTÖISTÄ KOREOGRAFIAA : Yhteistoiminnallinen oppiminen ja mielikuvien käyttö menetelminä lasten tanssitunnilla
Pienryhmätoimintaa varhaiskasvatuksessa : Pienryhmätoiminnan käytännöt varhaiskasvattajien näkökulmasta
Kieli rullalle : Kielellisen kehityksen tukeminen päiväkodin pienryhmätoiminnassa
Pienryhmissä toteutettava harjoitusmenetelmä oppilasorkesterille
Messua vapaasti : opintoaineistoa jumalanpalvelusuudistukseen seurakuntien pienryhmille
Varhaiskuntoutusryhmän prosessi : pienryhmän kehitysvaiheiden, teemojen sekä ohjaustoiminnan tarkastelu
Omaa polkua etsimässä : uraohjausryhmä yliopisto-opiskelijoiden ammatillisen identiteetin tukijana
Tiivistelmä: Mielikuvitusmaailma osallisuuden tukena: viidennen dimension toimintamalli osallisuutta tukemassa
Ryhmäneuvola vanhemmuuden tukena
LAN-pelaaminen sosiaalisen vahvistamisen työkaluna : Menetelmäopas verkkopelaamisesta Jyvälän Nuoret ry:lle
Yleinen liiketaloustiede : pienryhmätyöskentely : syksy 1982.
Samanaikaisopettajuus
Viestintäverkkorakenteiden vaikutukset ryhmäsuoritukseen. 1, Pienryhmien viestintäverkkojen tehokkuuserojen arviointi tietokonesimuloinnin avulla
Lapsiperheille tarkoitettu vertaistukitoiminta vanhempien kokemana
Tuskan hauskaa! Tavoitteena tiedostava kirjoittaminen : kirjoittamisprosessi peruskoulun yhdeksännellä luokalla
Yhteisöllinen oppiminen pro gradu -tutkielmien pienryhmäohjauksessa
Mehän jo tunnemme Jeesuksen : kokemuksia lähetystyön etenemisestä : 6 artikkelia ja opinto-ohjeet pienryhmille 7 kokoontumiskertaa varten
"... Pääsee vähän leijuu, ku on menny hyvin! : tapaustutkimus Helsingin yhteislyseon Sisu-ryhmästä
Esikoululaisten avaruusmatka : Tunneilmaisun ja erilaisten oppimistyylien tukeminen pajatyöskentelyllä
Vanhemmuutta tukemassa : sisältörunko vanhempainryhmän ohjaajalle
Yhteistoiminnallisen ja opettajajohtoisen luokan oppilaiden sosiaaliset taidot ja pienryhmätyöskentely
Kannattaako ryhmä? : Interkultural teacher education (ITE) : opiskelijoiden käsityksiä ryhmädynamiikkaan vaikuttavista tekijöistä ja pienryhmän merkityksestä
Desentralisoidut adhockraattiset viestintäverkkoprosessit : Bavelasin ja Leavittin alullepaneman pienryhmien viestintäverkkojen laboratoriotutkimuksen paradigman kriittinen uudelleenarviointi
Seikkaillen osallisuuteen : lasten osallisuuden tukeminen koulussa seikkailukasvatuksen avulla Turvallinen ryhmä -projektin aikana
Ajattelu alkaa ihmetyksestä : ryhmätyöstä yhteistoiminnalliseen oppimiseen
Sisarusryhmäpedagogiikka Lauttalan päiväkodissa
Päiväkodin pienryhmän sosiaalinen rakenne  : Erityistä tukea tarvitsevan lapsen sosiaalinen asema
Hengellinen elämä ja pienryhmään osallistuminen : haastattelututkimus
Yksinäisen vanhuksen kokemuksia terveydenhoitajan pitämästä pienryhmästä
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää, miten yhteistoiminnallisen oppimisen menetelmien ja mielikuvien avulla voidaan rakentaa lapsilähtöistä koreografiaa. Tavoitteena oli saada tietoa siitä, kuinka pari- ja pienryhmätyöskentely sopivat menetelminä lasten tanssitunnille, sekä selvittää kuinka sanalliset sekä musiikin ja välineen antamat mielikuvat tukevat lasten liikkumista ja oman liikkeen keksimistä. Tutkimukseni on laadullinen tutkimus. Käytin tutkimusmenetelmänä osallistuvaa havainnointia. Kirjasin havainnoista muistiinpanoja ja päiväkirjamerkintöjä sekä kuvasin opetustuokiot, jotta pystyin palaamaan niihin myöhemmin. Havainnoinnissa auttoivat asettamani havainnointikysymykset, joiden avulla hain vastauksia tutkimuskysymyksiini. Tutkimukseni kohderyhmänä toimivat oululaisen Merikotkan päiväkodin esiopetusryhmän lapset. Opetuskertoja oli yhteensä 13 kevään 2014 aikana. Käsittelin havainnot sisällönanalyysin avulla Tuloksissa ilmeni, että pari- ja pienryhmätyöskentely sopivat yhteistoiminnallisen oppimisen menetelmiksi lasten tanssitunnilla. Niitä käyttäen voidaan rakentaa lapsilähtöistä koreografiaa. Lapset valitsivat liikkeet matkimalla toisiaan tai valitsemalla sen liikkeen, joka näytettiin viimeisenä. Vähiten lapset tekivät päätöksiä keskustelemalla. Lisäksi mielikuvilla on tärkeä merkitys lasten keksiessä omia tanssiliikkeitä. Opettajalla on tärkeä rooli tukea lapsia, kun tehtävänä on keksiä omia tanssiliikkeitä. Lapset tarvitsivat aikuisen tukea ryhmän keskeisissä keskusteluissa. Lisäksi kun lapset eivät keksineet tanssiliikkeitä, opettajan tehtävänä oli tukea liikkeiden keksimistä. Jatkotutkimusehdotuksena oli hyödyntää tutkimukseni tuloksia ja rakentaa lasten tanssiteos. Lapset voisivat itse päättää musiikit, asut ja niin edelleen. Osallistujia voisi olla vähemmän. Tutkimukseni tuloksia voidaan hyödyntää työelämässä sekä tanssinopetus- että päiväkotityössä.
”Otti sillai just ihmisenä, että ollaan erilaisia” : äitien kokemuksia pienryhmäopetuksen merkityksestä lapsilleen
”Täytyy oikeesti tietää, mitä kohti kunkin lapsen kanssa mennään.” : kasvattajan työvälineen rakentaminen lapsen yksilöllisen hyvinvoinnin ja oppimisen todentumiseksi
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää päiväkodin työntekijöiden subjektiivisia näkemyksiä lapsen osallisuuden toteutumisesta päiväkodin arjessa sekä pääkaupunkiseudun varhaiskasvatuksen kehittämisyksikkö VKK-Metro – kehittämishankkeen merkityksestä päiväkodin työntekijöille. Opinnäytetyö on laadullinen ja sen tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Tutkimuksen kohdejoukko koostui viidestä päiväkodin työntekijästä, joista neljä toimi päiväkodin kehittämishankkeessa yhdyshenkilönä. Teemahaastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina. Tutkimusaineisto analysoitiin aineistolähtöisen sisällönanalyysin mukaan. Tulosten perusteella päiväkoti Inkiväärin työntekijät kokivat työssään kuulevansa lapsen ääntä olemalla läsnä lasten kanssa, keskustelemalla heidän kanssaan sekä havainnoimalla kaikin aistein heidän mielenkiinnonkohteitaan. Myös lapsen mielipiteen ilmaisua tuettiin kysymällä ja tarjoamalla heille vaihtoehtoja. Mahdollisuuksien mukaan pyrittiin myös huomioimaan lasten toiveet ja ideat toiminnan suunnittelussa ja toteutuksessa. Päiväkodissa oli myös käytössä lapsen osallisuutta edistäviä menetelmiä, kuten sadutus ja pienryhmätoiminta. Lasten todelliset vaikutusmahdollisuudet päiväkodin arjessa näyttivät kuitenkin rajautuvan yleisesti ottaen leikkiin, leikkitiloihin ja leikkivälineisiin liittyviin toimintoihin. Lasten vaikutusmahdollisuudet riippuivat myös yksittäisten kasvattajien ammattitaidosta. Vain osassa lapsiryhmiä oli suunniteltu ja toteutettu lasten ideoiden ja kiinnostusten pohjalta syntynyttä toimintaa, johon oli sisältynyt lasten ja aikuisten välistä neuvottelua. Päiväkodin yhteistä kasvatuskulttuuria vahvistamalla ja osallisuutta edistäviä toimintatapoja lisäämällä lapsen osallisuuden olisi mahdollista tulla pysyväksi osaksi päiväkodin arkea. VKK-Metro – kehittämishankkeen merkitys työntekijöille oli kehittämistyön antama tuki työyhteisön kasvatustyölle. Työntekijät kokivat hankkeen edistäneen sekä omaa että yhteistä kasvatustyötä koskevaa ajattelua, vaikkei konkreettisesti tuonut työhön uutta toimintatapaa. Tulosten mukaan kehittämistyötä jatkamalla olisi mahdollisuus saada konkreettisia työvälineitä arjen kasvatustyön edistämiseen. Suhtautuminen työn kehittämiseen oli päiväkoti Inkiväärissä pääosin myönteistä, ja se on jossain määrin jo hyväksytty osaksi työyhteisön toimintakulttuuria.
Pienryhmäohjaus yläasteella : Viitasaaren yläasteen oppilaanohjauksen pienryhmäohjauksen kehittämishanke
KiePeli - lautapeli 3-5-vuotiaan lapsen kielen kehityksen havainnointiin
Tunnetta peliin! Tunnekasvatusprojekti Itä-Pasilan sosiaalisen nuorisotyön pojille
Mielikuvitusmaailma osallisuuden tukena : viidennen dimension toimintamalli osallisuutta tukemassa
Miten itseohjautuvissa pienryhmissä opitaan?
Roolit hajautettujen tiimien verkkokokouksissa
Häiritsevästi käyttäytyvien oppilaiden opettaminen pienryhmässä
Opintie pienluokan kautta : peruskoulun alkuopetuksen pienluokkatoiminnan arviointia
Vinkkari : ideakansio viisivuotiaiden pienryhmätoiminnan tueksi Littoisten päiväkodissa
Pienryhmien käyttö oppilaanohjauksen välineenä : tapaustutkimus peruskoulun seitsemännen luokan ryhmädynamiikasta
Pienryhmän muodostaminen päiväkodissa : Varhaiskasvattajien näkökulmien pohjalta toteutettu toiminnan ohjaus ja havainnointi
Pienryhmätoiminnat apuna luokan kiusaamistilanteiden selvittelyssä
Pienryhmäohjaus yliopistossa : fenomenologinen tutkimus uusien opiskelijoiden pienryhmäohjauksesta ohjaajien kokemana
Yhdessä oppimaan : harmonikan erityispiirteiden hyödyntäminen musiikin perusteiden pienryhmäopetuksessa
Puhutaan rakentavasti : rakentuuko yliopisto-opiskelijoiden monikulttuurinen pienryhmäkeskustelu tehokkaaksi oppimisympäristöksi?
Mitä koulunkäyntiavustaja tekee? : kysely Savon ammatti- ja aikuisopiston majoitus- ja ravitsemisalan pienryhmän avustajakäytänteistä
Sankarittarien matka : Toiminnallisen pienryhmän mahdollisuudet vuorovaikutuksen rakentajana maahanmuuttaja- ja valtaväestön tyttöjen välillä
Pienryhmätoiminnan käynnistäminen päiväkodin toimintaympäristössä : Havaitut vaikutukset lapsiryhmässä lapsen ja henkilökunnan näkökulmasta
Ketterää yhteistyötä yli kurssirajojen kieli- ja viestintäopinnoissa
Vanhemmuus on muuttunut suuresti viimeisten vuosikymmenten aikana. Perheiden yhteinen aika on vähentynyt samalla kun ongelmat yhteiskunnassa ovat lisääntyneet. Merkittävimpiä sosiaalisten, psykologisten ja terveydellisten ongelmien aiheuttajia ovat usein esimerkiksi työttömyys, uusavuttomuus ja sosiaalisten suhteiden puutteellisuus. Nämä ovat myös keskeisiä syrjäytymisen taustatekijöitä, Yhteiskunnan murros on ajanut erityisesti lapsiperheet ongelmalliseen asemaan ja tämä asettaa neuvoloille uusia haasteita. Erityisesti vanhemmille suunnatusta pienryhmätoiminnasta on saatu hyviä tuloksia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää vanhemmuutta tukeva vanhempainryhmän sisältörunko lähinnä terveydenhoitajan käyttöön. Työ on osa suurempaa kokonaisuutta, jonka tavoitteena on tukea Varissuon ja Lausteen alueiden vanhempia heidän vanhemmuudessaan sekä samalla tukea koko perheen hyvinvointia. Vanhempainryhmä on suunnattu erityisesti uusavuttomille vanhemmille, joilla on ongelmia arjessa selviytymisessä. Työn teoreettinen osuus syntyi kirjallisuuden pohjalta, jolloin pääkäsitteiksi nousivat perheen arjenhallinta sekä vanhemmuuden tukeminen. Erityistä huomiota kiinnitettiin uusavuttomuuden merkitykseen arjenhallinnan ongelmana. Voimavarojen ja pienryhmän osuus vanhemmuuden tukemisessa osoittautui tärkeäksi. Työn käytännön tason toteutuksena syntyi vanhempainryhmälle suunnatun toiminnan sisältörunko. Vanhempainryhmä on suunnattu alle kouluikäisten lasten vanhemmille. Kunkin vanhempainryhmän kokoontumiskerran aiheet nousivat teoreettisen viitekehyksen pohjalta. Kokoontumiskertoja on kymmenen ja jokaisella kerralla on oma teemansa. Ryhmässä käsitellään keskeisiä vanhemmuuden osa-alueita ja niihin liittyviä ongelmia. Jokaisella kerralla annettavien kotitehtävien avulla vahvistetaan perhesiteitä ja pyritän löytämään perheelle lisää yhteistä aikaa. Vanhempainryhmän tavoitteena on, että vanhemmat tunnistavat lastensa tarpeet ja osaavat vastata niihin. Lisäksi tavoitteena on löytää ja tukea perheen selviytymiskeinoja. Ryhmän ohjaajaksi soveltuu terveys- tai sosiaalialan ammattihenkilö, joka työssään kohtaa perheitä, joilla on ongelmia arjessa selviytymisessä.
Lapsennäköinen toiminta Eemeli-projektissa
Sosiaalipsykologiaa lavatansseissa : tapaustutkimus pienryhmän toiminnasta ja merkityksistä
Musiikin pienryhmäopetus peruskoulun yläasteella : tapaustutkimus eräästä pienryhmäkokeilusta
Pienryhmätyöskentelyn onnistumiseen vaikuttavia tekijöitä - pro gradu -tutkielmaa ryhmänä tekevien opiskelijoiden työtyytyväisyys
"Opetellaan yhdessä sosiaalisia taitoja" : narratiivinen työkalu päiväkodin käyttöön
Joensuulaisten nuorisotyötä tekevien järjestöjen toimintamenetelmät
Kehitysvammaisten lasten ja nuorten lukemaan opetus yksilöllisen opetuksen pienryhmässä
”JOKAISELLA IHMISELLÄ TULISI OIKEUS OLLA OMAN ELÄMÄNSÄ IHANIN” : Minä olen ihana -pienryhmätoiminta seitsemäsluokkalaisille tytöille
"Se on sellanen henkireikä" : tutkimus vanhempainryhmien toiminnasta pohjana kuusivuotisohjelmalle
Pienryhmätoiminnan hyödyt ja haasteet päiväkodin henkilökunnan näkökulmasta
Study group-opas opettajille : opiskelijan oppimisen ja  kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin  tukeminen Oamkissa  –hanke
Pienryhmätoiminta ja leikkialueet : varhaiskasvatuksen pedagoginen toimintaympäristö rakentuu arkisissa käytännöissä
OKL:en pienryhmät : tapaustutkimus pienryhmien sosiaalisesta rakenteesta ja ryhmädynamiikasta
Poikien kesken : Pienryhmätoiminta arjen hallinnan tukena
Tiivistelmä: "Opetellaan yhdessä sosiaalisia taitoja" : narratiivinen työkalu päiväkodin käyttöön.
Study Group opiskelijan näkökulmasta
Vuodet pienryhmissä : yläkoululaisten kokemuksia pysyvissä pienryhmissä opiskelusta
Kahdeksasluokkalaisten kuuluvuudentunne koulua, luokkaa ja pysyvää pienryhmää kohtaan
Oppiminen on muiden kanssa toimintaa : toimintatutkimus luokanopettajien aikuiskoulutuksen opetusarjoittelun ohjauksesta
Tiivistelmä.
Pienellä porukalla kohti tutkintoa : pienryhmätoiminta ammattiopistossa
Selvitys kasvuryhmän vaikutuksesta nuorten sosiaaliseen vahvistumiseen
OKL:n pienryhmät : tapaustutkimus pienryhmien sosiaalisesta rakenteesta ja ryhmädynamiikasta
Viestintäverkkorakenteiden vaikutukset ryhmäsuoritukseen. 4, Erilaiset comcon-verkkorakenteet ja niiden vaikutukset ratkaisuaikoihin
Suuresta pieniin : pienryhmätoiminnan käynnistäminen päiväkodissa
Pienryhmätoiminnan ydintä luomassa  :  ”Ollaan jossakin, sitten tehään jotain, pidetään kavereitten kanssa hauskaa samalla ja se onki siinä.”
Minä olen tärkeä -projektin pienryhmätoiminnan arviointi : Ohjaajat, vanhemmat ja yhteistyökumppanit
Tapaustutkimus työrauhahäiriöistä pienryhmämuotoisessa erityisopetuksessa
Käsitetestien synnyttämä keskustelu mekaniikan peruskurssilla
Mukautetut opintokokonaisuuksien tavoitteet puualan ja rakennusalan perustutkinnoissa - puusepän ja talonrakentajan koulutusohjelmissa
Lapsilähtöisyys ja lasten vahvuudet pienryhmässä
Pienryhmä yhteiskunnan järjestelmässä
Pienryhmätoiminta päiväkodin lapsiryhmätoiminnan järjestämisen keinona
Opettelemalla onnistut : harjoittelun vaikutus lapsen motoristen perustaitojen kehittymiseen
Koskenlasku seikkailukasvatuksen menetelmänä
Osallisuus aikuisten avoimessa ryhmätoiminnassa
Myllyprojektin pienryhmäohjaajien kokemuksia ohjauksesta
Opiskelua tukevan pienryhmätoiminnan tarve Joensuun Normaalikoulun lukiossa
Yksilöllistä tukea oppimiseen sosiaalisen osallisuuden kustannuksella? : pienryhmämuotoinen erityisopetus oppilaan kokemana
Pienryhmätoiminnan ja yksinäisyyden yhteys 7.-8. -luokkalaisten oppilaiden sosiometriseen asemaan ja sen muutokseen
Sosiaalisten taitojen tukeminen Milly ja Molly -kirjojen avulla
Läsnä lapsen arjessa : Pienryhmätoiminta ja sen kehittäminen päiväkodissa kasvattajien kokemana
Tutkimusmatka osallisuuteen : päiväkodin työntekijöiden näkemyksiä lapsen osallisuuden toteutumisesta sekä VKK-Metro -hankkeen merkityksestä päiväkodin työntekijöille
Oppimaan oppimisen ohjaus : teoriaa ja ideoita pienryhmäohjaukseen
Kuvien käytön merkitys tukitoimena päivähoidon pienryhmätoiminnassa
Tunteita ja ajatuksia osallisuudesta valokuvan keinoin
Pienryhmätoiminta syrjäytymisvaarassa olevien varhaisnuorten tukena
Mielenterveyden edistämistä ryhmätoiminnan avulla : Toimintapäivä Hyvän mielen talon kävijöille 28.8.2015
Tiivistelmä
Yläkoululaisten kokemuksia opiskelusta pienryhmissä
"Usko on vielä opettelua" : tutkimus Alfa-kurssin koetusta vaikuttavuudesta osallistujan uskonnollisuuteen
Kuuluuko lapsen ääni Ropakon päiväkodissa
Äitiyden tukeminen taiteen menetelmien avulla
Varhaiskasvattajan työ pienryhmätoiminnassa
Tiivistelmä: Pienryhmä kiintymyssuhteen mahdollistajana : kasvattajien näkemyksiä kiintymyssuhteesta osana päiväkodin arkea.
Study group -opas opiskelijoille : Opiskelijan oppimisen ja kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin tukeminen Oamkissa -hanke
Raamis : löytöretki
Yhdessä harrastamaan. Ryhmäläisen opas
Ryhmässä on voimaa! - vertaistukea ensimmäisen lapsen saaneille vanhemmille
Improvisointia oppimassa : iso mörkö vai vapaus ilmaista itseään?
Viestintäverkkorakenteiden vaikutukset ryhmäsuoritukseen. 3, Viestintämuodon ja sanomien monimutkaisuuden vaikutukset eri verkkorakenteita ja ratkaisumenetelmiä käyttävien ryhmien paremmuusjärjestykseen
