http://www.yso.fi/onto/yso/p6372 sarjatuotanto
sarjatuotanto sarjatuotanto
Esitutkimus luonnonkuitukomposiitin soveltumisesta viulun valmistukseen
Verkostosolu : uusi näkökulma solutuotantoon
Pursotuskoneen paikoitusjärjestelmän suunnittelu ja NC-ohjelmointi
Laatu teollisessa sarjatuotannossa : tarkastamisesta asiantuntijajärjestelmiin
Vuorohuoltomiehen tehtävän kuvaus
Clever jewellery : pragmaattinen semiotiikka sarjatuotettavan korun suuntaviittana
Laserhitsauksen kannattavuusedellytykset piensarjatuotantona tehtävän ohutlevytuotteen kokoonpanossa
Tiivistelmä: Grafiikan tuotanto TV-promootioon : case : TV-sarja Virta. Tässä opinnäytetyössä käsitellään grafiikan tuotantoa TV-promootioon TV-kanava Neloselle tehdyn projektin kautta. Projekti suoritettiin osana työharjoittelujaksoa Nelonen Median markkinointitiimissä vuonna 2011. Tehtävänä oli luoda grafiikkaa Virta-nimisen rikossarjan TV-promootiota varten. Grafiikkaosuus jaettiin kahteen osaan: virkamerkkien luomiseen sekä loppukuvaan. Kummatkin työosuudet vaativat grafiikan syväystä videokuvaan. Grafiikan syväys on yleisin ja tärkein tapa yhdistää grafiikka ja videokuva, siksi se valittiin opinnäytetyön pääaiheeksi. Teoriaosuudessa tarkastellaan erilaisia grafiikan syväystekniikoita ja perehdytään seikkoihin, jotka parantavat syväyksen lopputulosta ja uskottavuutta. Tässä osuudessa myös avataan tarkemmin käsitettä TV-promootio ja käydään läpi, kuinka TV-kanavan promojen työprosessi etenee. Projektin etenemistä ja aikatauluttamista suunniteltiin yhdessä Nelosen markkinointitiimin promotuottajan kanssa. Kun promon ydinidea oli selvillä, suoritettiin tarvittavat kuvaukset lisäkohtauksia varten. Näihin lisäkohtauksiin sitten rakennettiin jälkikäsittelyssä tyhjien korttien päälle virkamerkkigrafiikat, sillä oikeita virkamerkkejä ei ollut saatavilla. Virkamerkkejä luodessa käytettiin Adobe Photoshopia kortin ulkonäön luomiseen, liikkeentallennusta Imagineer Systems Mocha AE:ssä sekä erilaisia efektejä Adobe After Effectsissä. Projektin toista loppukuvan osuutta varten käytettiin hyväksi Adobe After Effectsin maskiominaisuutta. Siinä erikseen kuvatut hahmot leikattiin maskien avulla taustoistaan ja yhdistettiin samaa taustaa vasten yhteen kuvaan. Projekti eteni ongelmitta ja tekijä saavutti haluamansa tulokset alle asetetun aikarajan. Virran markkinointikampanja, jonka osana promo oli, oli menestyksekäs. Teoriaosuuden syvällisempi pohdinta on kehittänyt tekijän grafiikan syväyksen taitoja ja tuonut lisää ammattimaisuutta työtapoihin. Tekijä suosittelee aiheesta kiinnostuneille sekä aloitteleville tietokonegrafiikan sekä jälkituotannon opiskelijoille perehtymistä etenkin Syväyksen viimeistelytekniikat -osioon.
Kaj Franck : universaaleja muotoja
Piensarjojen kannattava valmistaminen robottisärmäyssolussa
Tuotannosta poisjäävien nimikkeiden hallintaprosessi
Merkit korussa : korusarjan suunnittelu Kajaanin Ratsastusseuralle
Bettina ja Ben : Keraamiset pienoisveistokset
Puutarhatyökalutuotannon kokoonpanosolujen materiaalivirtauksen tehostaminen
Keski-Suomen maaseutuelinkeinojen alueellinen kehitys 1995–2015 : Jämsä, Laukaa, Pihtipudas ja Saarijärvi
Akselistojen ja runkojen kokoonpanon suunnittelu
Tuotannonohjausjärjestelmä
Perhonen : teollisen korumalliston suunnittelu Kalevala Koru oy:lle
Aikasarjojen rakennemallit : sovellus Suomen teollisuustuotannon volyymi-indekseihin
Kohti uutta arkkitehtuuria
Imupussilinjaston toimintavarmuuden ja tuotantotehokkuuden parantaminen
Levytyöt pienerätuotannossa
Ideasta tuotteeksi : joustavarakenteisen tuolin suunnittelu
Tuotannon layoutsuunnitelma
Putkenvalmistuslinjan laite- ja kapasiteettiselvitys
Grafiikan tuotanto TV-promootioon : case : TV-sarja Virta
Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja oli Stera Technologies Oy, ja se tehtiin Turun yksikköön. Yksikkö on erikoistunut valmistamaan ohutlevytuotteita suurissa sarjoissa. Kotimaisen massatuotannon vähentymisen takia piensarjavalmistuksen kehittämisestä tuotannossa on tullut entistäkin tärkeämpi. Opinnäytetyön tarkoituksena oli parantaa piensarjojen kannattavaa valmistusta robottisärmäyssolussa. Tavoitteina oli saada asetuksiin kuluva aika mahdollisimman lyhyeksi, työnvaihto helpoksi ja lisätä joustavuutta työnvaihtojen välillä. Tähän opinnäytetyöhön ei ole sisällytetty varsinaista robottisärmäystä ja siihen liittyviä asioita, koska aihetta käsiteltiin toisessa opinnäytetyössä, joka tehtiin samaan aikaan. Työn lähtökohtana oli vanha ja huonosti toimiva robottisärmäyssolu, joka sijaitsi logistisesti epäsopivassa paikassa. Solu siirrettiin ja layout uudistettiin. Vanhasta solusta otettiin käyttöön särmäyspuristin, robotti ja kääntöjalusta.Työn aikana soluun suunniteltiin robottitarraimia sekä apulaitteita, joiden avulla työtä pystyttiin helpottamaan ja nopeuttamaan. Opinnäytetyön tavoite saavutettiin ja sekä toimivuutta että käyttöastetta lisättiin. Työnvaihtoa pystyttiin nopeuttamaan ja saamaan helpommaksi. Asetuksiin kuluvaa aikaa saatiin lyhennettyä, koska tarraimien vaihto automatisoitiin ja muu vaihtotyö ohjeistettiin. Vaihtoaikojen lyhenemisen takia pienempiä sarjoja pystytään tuottamaan kannattavammin, mikä lisää tuotannon joustavuutta. Suuria sarjoja tällöin ei tarvitse valmistaa kasvattamaan varastoarvoja, ja asiakastarpeisiin pystytään reagoimaan nopeammin. Solun käyttöaste on myös noussut, koska uudessa solussa pystytään valmistamaan laajemmin erilaisia kappaleita tehdyn kehitystyön ansiosta.
Tiivistelmä: Kappaleenkäsittelypöydän automatisointi.
Moderneja ryijyjä, metritavaraa ja käsityötä : tekstiilitaide ja nykyaikaistuva taideteollisuus Suomessa maailmansotien välisenä aikana
Tiivistelmän nimeke.
Laatua leivontaan : leipomotekniikka ja ammattisanastot
Nettisarjan levitysmahdollisuudet : onko nettisarjan tulevaisuus kaupallisessa yhteistyössä vai omalla julkaisualustallaan?
Modernin maailman rattaissa
Leipurin työohjekortit
Alumiinisen palkin kokoonpanon suunnittelu
Hankintojen johtaminen : ostamisesta toimittajamarkkinoiden hallintaan
Doris-Busbar-virtakiskotuotteen valmistusmenetelmän jatkokehitys
Selvitys uuden tuotteen tuotantoon ottamisesta
Polttokennoautot ovat sarjatuotannossa vuonna 2015.
MIM : metallien ruiskuvalu ja niiden käyttömahdollisuudet teollisuudessa
Aineenkoetussauvojen valmistuksen optimointi
Perhesarjojen tekijät ja "todellisuuskuvat"
Nykyaikaisen veneveistämön kiinteistösuunnittelu sarjatuotannon rationalisoimiseksi
Liikelahja Lahden kaupungille
Scripta non manet - kirjallisen teoksen käsitehistoriaa. Osa 2.
Kännykkätehdas vauhdissa
Auto : sata vuotta muotoilua
Typen ja fosforin virrat Suomen energiasektorilla 1900-2020
Moduli 225 : modernin arkkitehtuurin helmi
Kappaleenkäsittelypöydän automatisointi
Vauvojen vaatetus: sarjonta, mitoitus ja tuotannon ohjeistus : case Tokmanni Group Oy
Toisen asteen ammatillisen koulutuksen ja yrityselämän yhteistyön tiivistäminen Etelä-Pohjanmaalla : Työelämäyhteistyöllä koulutuksen edelläkävijäksi
Piensarjatuotannon vaihtoaikojen minimoiminen
Leivän koristelulaitteiston suunnittelu
Nettisarjan markkinointikeinot : Kuinka saadaan katsoja houkuteltua seuraamaan nettisarjaa itsenäiseltä julkaisualustalta?
Okunin laki Suomessa 1963-1994
Tuotantokelpoisten vaatteiden toteutus : Rockin' Label-malliston tuotteiden työtapojen kehitys, kaavoitus ja sarjonta
Nostalgia on potkukelkan valtti
Uniikki vai sarjatuotannollinen koru
Tuotantolinjan toiminnan tehostaminen
NETTISARJAN LEVITYSMAHDOLLISUUDET : Onko nettisarjan tulevaisuus kaupallisessa yhteistyössä vai omalla julkaisualustallaan?
Suorassa urakassa kova työtahti
Laatuprojekti : Sinkkipainikkeiden kolhut ja lommot
Tiivistelmä: Esitutkimus luonnonkuitukomposiitin soveltumisesta viulun valmistukseen.
Uuden tuotteen laadunvarmistus ennen sarjatuotantovaihetta
Sarjatuotannollinen vati jätekiveä hyödyntäen
Mobiilihydraulivoimayksikön tuotekehitys
Suulakepuristinlinjan sähköjärjestelmä
Toimintojen analyysi ja niiden kustannusten kohdistaminen eräässä sarjatuotantolaitoksessa
FUJI NXT Dual-lane-konsepti VSS:n protovalmistuksessa
Lavanvalmistuksen rationalisointi
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella tuohikankaasta sisustustuotekonsepteja, joista voisi myöhemmin kehittää sarjatuotantoon soveltuvia tuotteita. Työn taustalla ovat keväällä 2009 valmistuneet Habitare-projektin tuohipaneelit, luonnonmateriaalituotteiden markkinatilanne ja markkinoilta löytyvät muut tuohituotteet. Työ rajattiin koskemaan kudottua tuohikangasta ja palttinasta johdettuja kudekuviollisia sidoksia. Työssä selvitetään, millaisia ovat tuohen ominaisuudet ja miten niitä voisi hyödyntää sekä millainen sidos- ja materiaaliyhdistelmä sopii tuohikankaalle? Työssä tutkitaan tuohen ominaisuuksia dokumentaaristen lähteiden avulla. Tutkimusosuudessa pohditaan, miten tuohen ominaisuudet vaikuttavat kankaan kudontaan. Samassa yhteydessä pohditaan, miten tuohta voidaan muokata. Osa tuohituotteiden käyttöympäristöistä vaatii tuohen ominaisuuksien muuntamista viimeistyksillä, mutta viimeistykset on rajattu pois tutkimusosiosta. Lisäksi tutkitaan tuohikankaan rakennetta ja materiaaliyhdistelmiä itse tuotettua tutkimusmateriaalia havainnoimalla ja analysoimalla, koska valmista materiaalia ei ollut saatavilla. Havainnointia varten kudottiin 29 kokeilua, joiden sidoksissa ja materiaaliyhdistelmissä on eroja. Konseptien suunnittelu pohjautuu tutkimustuloksiin, eikä konseptien käyttötarkoitusta määritellä etukäteen ennen työn aloittamista. Konseptien suunnittelu aloitetaan havainnointitulosten ja tuohen ominaisuuksien analysoinnin pohjalta. Tuotteen käyttötarkoitus ja käyttöympäristön asettamat vaatimukset huomioidaan kokeiluja ja tuotekonsepteja analysoidessa.    Tulevaisuutta käsiteltäessä pohditaan, miten konsepteista voisi kehittää myöhemmin sarjatyönä valmistettavia tuotteita. Sen yhteydessä käydään myös läpi mahdollisia tuohituotteiden viimeistyksiä.    Käytetyillä tutkimusmenetelmillä ja tutkimusaineistolla tuotettiin työn tavoitteen kannalta oikeanlaista tutkimustietoa. Opinnäytetyön tuloksena syntyi useita erilaisia konsepteja. Konseptien kehittäminen sarjatuotantoon jatkuu opinnäytetyön jälkeen.
Työn rikastaminen ihmisen ehdoin
Teollisuustuotannin volyymin muutoksen ja siihen kohdistuvien odotusten mittaaminen Suomessa
Tuotantorakenteen luominen suunnittelurakenteesta
Katsoja sisällöntuottajana : Miten vuorovaikutteisuutta katsojan ja ohjelmasarjan välillä hyödynnetään?
Kaksi vihkisormusmallistoa rakkaudesta
Emalin käyttö korujen sarjatuotannossa : Emali ja sen soveltavuus Suomen nykyisiin markkinoihin
Kertamuotin materiaalivalinta epoksivalussa
Sokolin lentotukikohta Jakomäessä? : standardit kuvauspaikkajärjestäjän työlle kotimaisessa draamasarjassa
Tuotannon kehittäminen hitsausrobotisoidussa piensarjatuotannossa
Tuotekonsepteja tuohikankaasta
Oululaisasemalta improvisaatiosarja : uustuotantotukea valtion muotoilutoimikunnalta
Asetuskorttien hallinnan kehitys
Minun oma aarre - Yksillöllisen korun tarina
Etulehdet visuaalisena mediana
Joen varrella : matkailuohjelman ideasta esittelypaketiksi
Tiivistelmä.
Puuelementtirakennuksien käyttö katastrofialueilla
Verkostomaisen tuotannon suunnittelu ja ohjaus
Käsiteltävällä toimialalla valmistetaan pienissä erissä kappaleita, joiden perinteinen valmistusmateriaali on alumiini. Alumiinilevystä valmistetaan kappaleen ns. runko-osa. Valmiin tuotteen valmistuskustannuksista runko muodostaa merkittävän osuuden. Rungon valmistuksen prosessi on seuraava: osien leikkaus (esim. laser tms.), särmäys, hitsaus ja pinnoitus. Käsityön määrä valmistusprosessissa on suuri, ja tuotanto on vain osittain kustannustehokkaasti automatioitavissa, sillä sarjakoot ovat pieniä. Tyypillisimmin valmistetaan ainoastaan yksi tietynlainen runko-osa, ja kustannustehokkaiden valmistusmenetelmien kirjo on kapea. Tämä opinnäytetyö on raportti kehittämishankkeesta, jossa etsittiin ja testattiin uuden  materiaalin ja uuden tuotantomenetelmän sopivuutta tuotteiden valmistukseen.  Opinnäytetyön keskeisenä tavoitteena oli tehdä pohjatyö laajemman kehityshankkeen osaprojektina. Tutkielman aikana testattiin kertamuotin valmistamista suulakepuristetusta  polystyreenistä koneistamalla. Lisäksi testattiin epoksituotteiden valmistamista  polystyreenimuottiin valamalla. Kokeiden tuloksena todettiin, että polystyreenisellä kertamuotilla voidaan valmistaa epoksivalutuotteita. Testatun tuotantotekniikan tuotantotaloudellinen tarkastelu ei tämän opinnäytteen laajuudessa ollut mahdollista. On ilmeistä, että testatun  menetelmän kaupallinen hyödyntäminen edellyttää menetelmän kehittämistä edelleen.
Yksilöllisyyttä suunnittelun keinoin : naistenvaatemallisto HeiHei Fashion Oy:lle
Grafiikan tuotanto TV-promootioon : Case: TV-sarja Virta
Loimaan seutua uhkaa työvoimapula
Laatuprojekti: Sinkkipainikkeiden kolhut ja lommot
Tuotelaskentajärjestelmän suunnittelu sarjatuotannossa
Massaräätälöinti : teollisuustalouden seminaari (47084S) : kevätlukukausi 2000
Tiivistelmä:.
Loop-pöydän sarjatuotantomenetelmien rationalisointi Nolla Nolla Oy:lle
Sarjanvaihto kokoonpano-osastolla
Purjeveneiden sarjatuotantomenelmien kehittäminen
TV-ohjelmaformaatin uudistaminen Suomessa : kuinka Hullu juttu Antiikkia, antiikkia voi olla?
Tiivistelmä: Pursotuskoneen paikoitusjärjestelmän suunnittelu ja NC-ohjelmointi.
Puzzle -vaatemallisto : piensarjatuotannon suunnittelu omalle mallistolle
Läpimenoaikojen lyhentäminen erikoispaloautotuotannossa
Massaräätälöinti asiakasmyötäisessä tuotannossa
Tuntematon kaupunki-televisiosarja
Parasta on uuden oppiminen
Turun kaakelitehtaan maljakkotuotanto 1907 - 1938 : muotoilijan, teollisuuden ja markkinoinnin suhde tuotannossa
Isojen alumiiniveneiden sarjatuotanto käyntiin
