http://www.yso.fi/onto/yso/p637 atk-laitteistot
atk-laitteistot atk-laitteistot
Hallittu atk-hankinta : tarvearviointi- ja toteutusopas
Mac-käsikirja
Syventävä Windows 98 : itseopiskeluopas
Varatoimitusjohtaja Timo Kietäväinen huolissaan kuntien heräämisestä : Vuoteen 2000 varauduttava ripeästi
Pedagogisesti toimiva ATK-luokka : Opetussuunnan muutos ATK-luokassa
Keskisuuren yrityksen palvelinhuoneen suunnittelu ja dokumentointi
Opinnäytetyön tavoitteena oli määritellä M-Brain Goupin Suomen toiminnoille käyttäjätasoisen ICT-laitteiston hankinta- ja elinkaarimalli. Mallin on tarkoitus skaalautua kasvuyrityksen tarpeisiin tulevaisuudessa sekä olla ensimmäinen askel tietohallinnon toiminnan kokonaissuunnittelussa, joten suunnittelu tehtiin hyvien käytäntöjen eli viitekehyksien mukaisesti. Työn teoriaosuuden ensimmäisessä osassa käsitellään liiketoiminnan ja tietohallinnon suhdetta nykyajan yritystoiminnassa sekä soveltuvaa ICT-laite- ja toimintaympäristöä. Nykyaikaisen tietohallinnon toimintaa tulisi johtaa kuten muitakin yrityksen ydintoimintoja. Lisäksi tietohallinnon lähtökohtaisena toiminta-ajatuksena on liiketoiminnan tukitoimintona toimiminen sekä palvelutarjoajan rooli. Vastaava ajatusmalli on suoraan nähtävissä myös Tietohallintomallin ja COBIT 5:n periaatteissa, joita käydään läpi teoriaosuuden toisessa osassa. Erityisesti Tietohallintomallia on sovellettu tässä työssä, koska sitä on jo aiemmin suunniteltu käytettäväksi M-Brain Groupin tietohallinnon suunnittelun ja toteutuksen välineenä. Empiriaosassa esitellään toimeksiantaja ja sen ICT-laiteympäristön nykytilanne tarkemmin. Nykyinen laitekanta on kirjava ja monelta osin vanhentunut kahden yrityskaupan seurauksena, jolloin laiterekisterin ja -kannan vakioimiselle on hyvät perusteet tietohallinnon ja ICT-tuen työn helpottamiseksi sekä työntekijöiden tyytyväisyyden parantamiseksi. Varsinainen käytännön toteutus tehtiin kilpailuttamalla soveltuviksi arvioituja toimittajia toimivan hankinta- ja elinkaarimallin hahmottamiseksi. Lopputuloksena saavutettiin yrityksen toiminnalle soveltuva malli, jota voidaan hyödyntää myös yrityksen muihin hankintoihin sekä niin haluttaessa myös laajentaa koskemaan konsernin kansainvälisiä toimintoja. Malli otetaan käyttöön jo opinnäytetyön julkaisuvaiheessa.
SCCM:n käyttöönotto ja työasemien hallinnan parantaminen
Ostaja auttakoon itseään
Kytkin ja sen konfigurointi
Symantec Ghost Corporate Edition v8.2:n käyttöönotto
Atk-laitteistosopimukset
PC-käyttäjän laiteopas
Tietokonelaitteistolaboratorion oppimisympäristön suunnittelu ja kehittäminen Oulun seudun ammattikorkeakoulussa
Systeemi-integraatio : arkkitehtuurikilpailun voittajat
Tuomiopäivä vai tavallinen aamu kunnantoimistossa? : Vuosi 2000 on yksinkertainen, mutta laaja ongelma
GPS/GPRS-ohjelmiston konfigurointi ja käyttönotto
Tietokonelaitteistojen perusteet
Vuosi 2000-ongelma koskee kaikkia perustoimintoja
Windows Deployment Serverin käyttöönotto
Virtualisointivuorossa työasemat
Digitaalipiirisuunnittelu Altera Quartus II 5.0 -ohjelmistolla
Korkeakoulukirjastojen tietojärjestelmien laiteuudistus 2006-2007
Sopimusmenettelyt kuntien tietotekniikan hankinnoissa
Cray X-MP : käytön opas
Miten kokoan koulun multimediakoneen? : säästä harkiten, suunnittele ja tähtää tulevaisuuteen
Tietoturvallinen messutyöasema
Työpöytävirtualisointi
Verkonvalvontajärjestelmän toteuttaminen
Migraatiosuunnitelma Raisio Life Sciences toimialan ulkomaisille yksiköille
Mikrotietokonelaitteistot : syksy 2001
Päällystön näkemyksiä tietotekniikasta
Muuttuva prepress-tekniikka. 2, Laitteistojen kehittyminen
Osaamattomuus kostautuu : tahattomat atk-häiriöt ilkivaltaa yleisempiä
Yrityksen tietojärjestelmien riskianalyysi
Lämpöilmaisimien toiminta-aikojen laskentaohjelma PALDET 2.0T
ATK-laitteistosopimukset
ICT-laiteympäristön hankinta- ja elinkaarimalli : M-Brain Group
PC-laitetietokanta OYS:n radiologian klinikalle
Automaattiseen tietojenkäsittelyyn liittyvien laitteiden hankintasopimukset
Koulukeskuksen tietokoneluokan käyttöasteen tehostaminen
It-laitteiston leasingrahoitus : case: Iittala Group
Tietokoneiden vaihtoprosessi Suomen evankelis-luterilaisen kirkon hiippakuntien tuomiokapituleihin käynnistettiin, koska kapitulien vanhat tietokoneet olivat paikoittain jo erittäin vanhoja ja tulleet elinkaarensa päähän jo kauan sitten. Toisena hyvin tärkeänä projektin tarkoituksena oli liittää hiippakuntien tuomiokapitulit Kirkkohallituksen kirkkoverkkoon ja samalla Kirkkohallituksen IT-tuen piiriin. Työn tavoitteena oli saada toimitettua yhdeksään tuomiokapituliin uudet työasemat oheislaitteineen sekä vaihtaa toimipisteiden kytkimet, jotta kapitulit saataisiin liitettyä Kirkkohallituksen verkkoon. Projekti oli jaettu kolmeen eri osa-alueeseen, esikartoitus, tietokoneiden asentaminen sekä tietokoneiden vaihtaminen. Esikartoituksessa kaikki toimipisteet kierrettiin läpi ja tarkistettiin laitteiston nykytilanne. Samalla kirjattiin ylös, kuinka paljon eri laitteita kussakin toimipisteessä oli. Tietokoneiden asentaminen ja vaihtaminen tapahtuivat käytännössä samanaikaisesti aina yksi kapituli kerrallaan. Tämä menettely siksi, koska tietokoneiden asennus vaiheessa käyttäjien salasanoja tarvitsi resetoida. Projektin tuloksena syntyi yhdeksän uutta Kirkkohallituksen verkkoon sekä IT-tuen piiriin liitettyä toimipistettä, joihin on vaihdettu uudet työasemat sekä oheislaitteet.
Vuosi 2000 ja atk : ohje pk-yrityksille = Managing year 2000 conformity : a code pf practice for small and medium enterprises
Kiusaa digitaalilaitteille
CSC tieteen tietotekniikka : [CSC:n sidosryhmälehti]
Kohti tietoyhteiskuntaa : Kanta-Hämeen keskussairaalan atk-historiikki
Suomussalmen kunnan atk-palvelujärjestelmä
Säännöt 2-3 miljardin potille : uudet sopimusmallit kuntien atk-hankintoihin
Järjestelmätuki
Lukkiintuminen
Laitesidonnaisuus jäämässä historiaan
Tietojärjestelmän elinkaari
Virtualisointi
Tieteen tietotekniikka : CSC:n sidosryhmälehti
PC-käyttäjän käsikirja
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon hiippakuntien tuomiokapitulien tietokonevaihdot
NeXTiäkö toimistoon?
PC, Mac, työasema ja x-pääte rinnakkain : X-ikkunointijärjestelmä tulee työpöydälle
Työasema-arkkitehtuurin asema suomalaisissa yrityksissä : Systeemityöyhdisys ry:n työasema-arkkitehtuuri-työryhmän kyselyselvityksen loppuraportti
Tässä työssä olen perehtynyt Dacco Corporation Oy:n tilaus-toimitusprosessiin. Koska Dacco Corporation Oy on yksi Suomen suurimmista atk-alan maahantuonti- ja tukkumyyntiyrityksistä, sen prosessilla on suuri merkitys. Jotta tuotteet kulkisivat sujuvasti toimittajan ja asiakkaan välillä, on prosessi olennainen osa tätä. Prosessin toimiessa hyvin saadaan toimitukset täsmäämään siihen mitä on sovittu ja näin ollen asiakastyytyväisyys pysyy hyvänä ja toimittajaa pidetään luotettavana. Työssä kerron niitä vaihtoehtoja, millä Dacco Corporation Oy:n prosessia saadaan tehostettua. Omasta mielestäni kaiken A ja O on kuitenkin se, että varastosaldot täsmäävät. Varastosaldot sadaan täsmäämään kiinnittämällä enemmän huomiota huolellisuuteen ja yhtenäisiin toimintatapoihin. Prosessia voidaan parantaa myös erityisesti informaation kulun parantamisella. Olen myös tutkinut tunuslukuja ja valinnut niistä muutamia hyviä työkaluja prosessin mittaamiseksi.
Videoneuvottelulaitteiden käyttöönotto ja opastus Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa
Tietosuojaopas mikrotietokoneiden käyttäjille
Inside PC. Vol. 2, Laite-elektroniikka ja ohjelmointi
Fysioakustisen hoidon kehittäminen
Kuvat ja kirjaimet talteen skannerilla
CSC news : superlaskennan tiedotuslehti
Jokainen itsestäänselvyys ei olekaan totta : ATK:ssa ei pidä langeta yleistyksiin
Monimerkki : ylläpitopalvelujen ajankohtaisviesti
Röntgenhoitajien natiivityöasemien näyttöjen suorituskyky ja kuvankatseluolosuhteet : Pilottitutkimus Oulun yliopistollisessa sairaalassa
Graafiset käyttöliittymäohjelmistot ja työasematietokoneet Yhdysvalloissa
Työasemastandardointi uusimisprosessissa
Tehtävänä raskas julkaisu : miten kootaan värikäs työasema
Tiivistelmä.
Atk-tilojen suunnittelu
Suuri pc-mikron laitekirja
Laitteistoriippumaton työasemien vakiointi
Laiteympäristöt nopeusvertailussa : pitääkö PC pintansa?
Käyttöjärjestelmät
Teknologia kvanttiajan kynnyksellä
Tiedot -88 markkinoilla olevista CAD-laitteistoista, CAD/CAM-perusohjelmista sekä tuotannon valmisohjelmistoista
Laite- ja ohjelmistoinventointijärjestelmät
Kuluttajistuminen Suomen IT-alan organisaatioissa
Ohjelmisto-opas : VMS, UNIX
Viihdekeskus
AutoBestin Active Directory- ja migraatiosuunnitelma
Multimediaopetus on haastavaa ja vaativaa
Tiivistelmä:.
Pohdiskelussa laivojen ATK-laitteistot toimintoineen : miehistö on ensisijainen, ATK vain loistava apuvälineistö
Tietotekniikan kehittyminen
Tietoturvallisuuden tarkastaminen atk-verkon aktiivilaitteissa ja palomuureissa
Oulun kaupunginkirjasto-maakuntakirjaston ATK-laitteisto
Tietotekniikka asianajotoimistossa
Pienyrityksen tietoturvan toteuttaminen Windows-ympäristössä
Älykkäät agentit tulevat
Herätys kunnat, vuosi 2000 lähestyy! : Pääkirjoitus
E. Hartikainen Oy:n lähiverkon dokumentointi
