http://www.yso.fi/onto/yso/p6371 alkoholiteollisuus
alkoholiteollisuus alkoholiteollisuus
Kotimaisen viini- ja likööriteollisuuden vaiheita kieltolain jälkeen
Alkoholin tuotanto keskittyy - markkinointi tehostuu
Alkoholijuomien valmistuksen historiaa Suomessa
Rajamäen tehtaat 1888-1963
Tiivistelmä (s. 3-4). Yhteenveto (s. 38-41).
Konjakin menestystarina
Alkon vuosikertomus ja yhteiskuntavastuun raportti
Rajamäen tehtaat 1888-1988 : 100-vuotiskirja
Espanjalaista Koskenkorvaa 1984?
Elintarviketeollisuuden sivutuotteet nautojen ruokinnassa
Tyrnävän viinatehdas aloittanee kesällä : perunaisen viinajuoman tuotekehittely etenee
Juomien Suomi : pienpanimot, viinitilat ja tislaamot
Kruununpolttimo Helsingissä
Keväällä laajennetaan Euroopan markkinoille : Tyrnävän pottuviinatehdas valmistaa ja kuutta erilaista joumaa
Pottuviinatehtailijoiden silmissä siintää Amerikka
Kansanperinteestä valtion viinaksi : salonkikelpoista pontikkaa myydään alkossa ja maistellaan Saksassa
Lonkero : suomalaisten long drink -juomien historia
Tyrnävän pottuviinalla vakaa jalansija : luvassa useita pikkuveljiä, tämän vuoden suunnitelmiin kuuluu vienti
Sata vuotta suomalaisia viinejä ja liköörejä : juhlakirja julkaistu Nordforsin (Marlin) viini- ja likööritehtaan täyttäessä sata vuotta 3.5.1967
Sulfiittispriiteollisuus Suomessa vuosina 1918-1978 = Sulphite Alcohol Industry in Finland in 1918-1978
Vodkaa Suomesta : tiettävästi maailman pohjoisimmassa tislaamossa Tyrnävällä ylijäämäperuna muuttuu palkituksi vientivodkaksi
Ravintola voi oppia alkoholialasta
Elintarviketurvallisuuden hallintajärjestelmien vaikutus liiketoiminnalle : Case: Altia Rajamäki
Yksityinen alkoholiteollisuus Turmiolan Tommina
"Toinen haastaa pellosta, toinen veräjästä" : esimiehen ja alaisen välisen vuorovaikutuksen tarkastelua alkoholijuomien erikoisliikeketjussa
Sata vuotta suomalaisia viinejä ja liköörejä : juhlakirja : julkaistu Nordforsin (Marlin) viini- ja likööritehtaan täyttäessä sata vuotta 3.5.1967
25 vuotta alkoholiteollisuutta
Sata vuotta suomalaisia viinejä ja liköörejä : juhlakirja Julkaistu Nordforsin (Marlin) viini- ja likööritehtaan täyttäessä sata vuotta 3.5.1967
Pottuviinaa palanpainikkeeksi
Sulfiittispriiteollisuus Suomessa vuosina 1918-1978= : Sulphite alcohol industry in Finland in 1918-1977
Alkoholiliikkeen toiminnasta
Kruunun leiviskä
Muutakin kuin pottuviinaa : alkoholittomien juomien ja karkkishottien merkitys Tyrnävän viinatehtaan tuotannossa kasvaa
Vuosikertomus ..
Koskenkorvan polttimo ja sen edeltäjät : Koskenkorvan tehtaan 50-vuotishistoriikki
Pottuviina menee Amerikkaan
Kansanterveysjärjestöt ja alkoholielinkeinot
Päihdetilastollinen vuosikirja : alkoholi ja huumeet
Bioetanolin tuotantoa tutkitaan : Samaani-vodkat Alkon vakoimiin
Hennessyn aromissa ripaus Oulua : Skogstedtin suvun mallikaunotar hurmasi konjakkiperijän
Vähittäismyynti tavoitteena : aluksi Tyrnävän perunaviinaa tehdään vain teollisuuden tarpeisiin
Oluet ovat Alkon kilpailijoita!
Alkon toimihenkilöt 1945-1995
Jätteet aiheuttavat erilaisia negatiivisia ympäristövaikutuksia, joita tehokkaalla ja oikeaoppisella jätehuollolla pyritään minimoimaan. Jätemäärät ovat kasvaneet Suomessa ja maailmalla päinvastaisista päämääristä huolimatta. Suomen Valtakunnallisen jätesuunnitelman ensimmäisenä tavoitteena on ehkäistä jätteen syntyä materiaalitehokkuutta parantamalla. Kuitenkin Suomessa tuotetun yhdyskuntajätteen määrä on kasvanut. Vuonna 2008 yhdyskuntajätettä tuotettiin 80 miljoonaa tonnia. Vuonna 2008 voimaan astunut EU:n jätedirektiivi pyrkii muun muassa ehkäisemään jätteen syntyä ja tehostamaan kierrätystä. Suomi ajantasaistaa parhaillaan jätelainsäädäntöään vastaamaan EU:n tiukentuneita vaatimuksia. Muun muassa pakkausten tuottajavastuuta ollaan laajentamassa. Tässä opinnäytetyössä on huomioitu näiden lakimuutosten vaikutukset. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli löytää keinoja kierrätyksen tehostamiseen ja jätteen määrän vähentämiseen alkoholialan yritys Pernod Ricard Finland Oy:n Turun tuotantolaitoksella. Opinnäytetyön empiirisen osan toteutuskeinot olivat tuotantolaitoksen työntekijöille kohdistettu jätehuoltokysely sekä tuotantolaitoksella suoritettu jäteseuranta. Tuloksista ilmeni, että työntekijät olivat enimmäkseen tyytyväisiä jätehuollon toimivuuteen. Jäteseurannan aikana havaittiin kaatopaikkajäteastioiden sisältävän säännönmukaisesti energiajaetta. Asian korjaamiseksi ehdotettiin kaatopaikkajäteastioiden vähentämistä ja niiden koon pienentämistä. Jäteseurannan tarkoituksena oli myös löytää energiajakeen joukosta kierrätykseen kelpaavia jakeita. Yksi jätejae, muovikanisterit, onnistuttiin poistamaan energiajakeen joukosta kierrätykseen. Jätteen määrän vähentämistä pohdittiin pullojen pakkausjätteen osalta. Opinnäytetyö antaa tietoa alkoholiteollisuuden jätteistä ja jätehuollosta sekä lainsäädännöllisistä tavoitteista. Opinnäytetyötä voidaan käyttää apuna vastaavanlaisissa jätehuollon kehittämisprojekteissa.
Vuosikirja
25-vuotias Alko tänään = 25-åriga Alko av i dag = 25-year-old Alko today : 1932-1957
Ehtaa viinaa perunasta ; Tyrnävällä varttuu Koskenkorvan pikkuveli
Tyrnävän shamaani pääsi paitaan : uudella kuosilla tähdätään Saksan, Espanjan ja Hollannin markkinoille
Arvostettu Viisi Tähteä -lehden raati palkitsi : Tyrnävän Ström -vodka Suomen parhaaksi
Alkoholiteollisuuden tutkimusraha ja yhteiskuntavastuu [pääkirjoitus]
Tyrnävän Ström vodka palkittiin Moskovassa
Alkon tutkimuslaboratorio : A-raportit
Lisää vodkaa pulloon Tyrnävältä : pottuviinaa myydään maailmalla Ikeassa ruotsalaismerkillä ; [kuvat:] Risto Rasila
Ensimmäiset pullot Amerikkaan
Pottuviina on pian pulloissa : Tyrnävällä tähdätään puolen prosentin markkinaosuuteen
Sata vuotta suomalaisia viinejä ja liköörejä : (Nordfors (Marli) 1867 3/5 1967) : Juhlakirja
Liike-elämä ja kansan raittius
Viidestä kilosta perunaa saa puoli litraa viinaa : Tyrnävän perunaviina markkinoille. Tilausravintolakin tulossa
Perunaviinatehdas jo rakenteilla : entinen pesula laajenee nykyaikaiseksi tehtaaksi
Alko : Rajamäen tehtaat, Koskenkorvan tehdas
Pottuviinatehtaalla väkevä vuosi : tyrnäväläinen Shaman Spirits aikoo lisätä alkoholijuomien tuontia
Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella liikelahja alkoholiyhtiö V&S Finland Oy:lle. Olennaisena osana oli Lapponia-tuotemerkki, jonka perusteella liikelahja valmistettiin. Tutkimuksessa hankittavia aineistoja tarkastellaan dokumentti- ja kuva-analyysia käyttäen. Ideoinnin lähtökohtana on Lapponia-tuotemerkistä ja jo olemassa olevista mainoslahjoista saadut tutkimustulokset, sekä taustana toimiva pohjoisen villi luonto. Tärkeintä liikelahjassa on yrityksestä muistuttaminen. Tuikkukynttiläalustan tulee muistuttaa yrityksestä tavalla, jonka heidän kanssaan tekemisissä olevat tunnistavat kuuluvan Lapponia-likööreihin.
Kumulaatiotyöryhmän muistio
Etanolitehdashankkeen kannattavuutta selvittäneen työryhmän muistio
Tyrnävän mukulakulta taipuu teräviksi : perunapitäjän ylijäämäpotusta teollisuusetanolia ja viinaa
Alkoholimyymälä 50 vuotta kontrollipolitiikan välineenä
Uusi koefermenttori vauhdittaa kehitystä : biotekniikalla lisää ekonomiaa Alkon tuotantoon
Alkoholimainonta ja intressiryhmät
Ei se kannate, ehän siinä oo mittään järkiä! : alkoholitukkuliikkeiden kannattavuuden vertailu Cafe ́ & Bar Zoomltiin
Tyrnävän viinaa jo teollisuuteen
Liiketoimintasuunnitelma Oy Shaman Spirits Ltd
Perunan jatkojalostus viinaksi hyvässä vauhdissa
Viinamäen perhe
Tyrnävälle "pottuviinatehdas"?
Viljaviinan aldehydimenetelmän kehittäminen HPLC:lla
Entsyymejä kolmessa vuorossa
Viinatehdas pian valmis koeajoon : ensin tuotettava etyylialkoholi käytännössä jo myyty
Valtion viinakärryn vetäjä
Ohran fraktiointi rehuiksi
Alko, kasvuahnas yrittäjä
Suomen virallinen tilasto. 27, Alkoholitilastoa
Ilmassa bisneksen merkit : viinatehdas miettii jo investointeja
Pottuviinatehtaan ensimmäinen vuosi on sujunut suotuisissa merkeissä : Tyrnävän perunasta on moneksi
Viinintuotannon ammattitutkinto 2006.
Koskinen vihki viinatehtaan
Suomalaisen juomatavan "salaisuus" : puheenvuo..
Tyrnävän samaaniperhe valloittaa maailmaa : pottuviinatehtaasta virvoitusjuomataloksi
Rajamäen tehtaat : 1888-1963
Niki : Oy Sinebrychoff ab:n asiakaslehti
Osakeyhtiö Gust. Ranin : Savon vanhin kauppahuone 1852-1952
Kansainvälinen suorituskyky ja liiketoimintastrategiat : tislattuja alkoholijuomia valmistavat yritykset
Kotimainen raaka-aine vähentää viinaksien ympäristövaikutuksia
Jätehuollon ja kierrätyksen kehittäminen Pernod Ricard Finland Oy:llä
Tyrnävä - vahva ja väkevä : jo kunnan nimikin tukee pottuviinatehtaan tuotetta
Alkoholitiedotustyöryhmän muistio
Viinin viemä
Tyrnävän votka lähtee maailmanmarkkinoille
Alkoholi maatalouden jatkojalosteena
Alkoholijuomien tuotanto ja myynti työllistäjänä
Alkoholin matkustajatuonnin moninaiset vaikutukset
Pullotuslinjan huoltosuunnitelma
Alko - kenkämerkistä viinayhtiöksi
Viinintuotannon ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Kansainvälinen suorituskyky ja liiketoimintastrategiat. Tislattuja alkoholijuomia valmistavat yritykset
Viinatehtaasta virvoitusjuomataloksi
Pelkkä pottuviina ei elätä : Shaman Spirits hakee kasvua uusista tuotteista ja ulkomailta
Koskenkorvan tehtaat
Puikulasta viinaa joulumarkkinoille : Tyrnävän pottuviinatehdas kaksinkertaistaa kapasiteetin ensi keväänä
Liikelahjan suunnittelu V&S Finland Oy:lle
Suomen alkoholipolitiikka 1866-1886. I : viinan ja tislattujen väkiviinajuomien valmistukseen liittynyt alkoholipolitiikka 1866-1875
Selosteet
Kiinalaiset juovat miljoonia Diageolle
Tiivistelmä.
Viinatehtaalta uusia tuotteita
Ravintoloiden alkoholijuomien ostopäätösprosessi ja siihen vaikuttavat kotimaisen alkoholiteollisuuden markkinointitoimenpiteet
Alkoholiteollisuus ja valistus
eNiki : Sinebrychoffin asiakaslehti
Life and work on a wine farm in South Africa = Viiniä, työtä ja arkea : katsaus Etelä-Afrikan työelämään ja viiniteollisuuteen
Tyrnäväläiset suunnittelevat viinatehdasta
Altia lähtee itään
Ruotsin panimonomistajien yhdistys: "Nykyinen alkoholitutkimus yksipuolista"
Perunaviinan tislaus on vakavasti otettavaa teollisuutta : Tyrnävän perunantuotanto saa lisäarvoa
Samaaneja ulkomaille, laatuviinejä Suomeen : sata reseptiä, kymmenen vuotta ja Vuoden Yrittäjä -tunnustus
Italia, viinien lähde
Lisää viinaa
Kuningas konjakki
Alkoholijuomateollisuustyöryhmän mietintö
Oy Lahden polttimo ab 1883-1983
Eteläpohjalaista elämää Kyrönjoella
Alkoholiteollisuuden poliittinen vaikutusvalta kasvaa
Etanoli-tärkkelystuotannon rehujakeet kotieläinten ruokinnassa
Vodkaa, komissaarit
Alkoholijuomien vienti Suomesta
Pottuviina on ärmäkkä aine
Kotimainen viini- ja likööriteollisuus
Ylijäämäperunasta tislautuu viinaa Tyrnävällä : Suomen ensimmäinen pottuviinatehdas käynnisti virallisesti koneensa
Alkoholiliikkeen säännöstelyn päätöksentekojärjestelmät Pohjoismaissa : tutkimus alkoholijuomien valmistukseen, kauppaan ja hintojen määräämiseen liittyvästä yhteiskuntapoliittisesta päätöksenteosta ja sen organisaatioista Islannissa, Norjassa, Ruotsissa, Suomessa ja Tanskassa
Maltaista oluen laatu
Alkoholitutkimuksia. 1
Heikki Koski muokkaa Alkosta konsernia
Saimaa Vodkaa Saimaan rannalta
Rajamäen tehtaat : suomalaisuutta yli sadan vuoden ajalta
Tärkkelysohran sopimusviljely : ohran matka pellolta pulloon
Lewinin viinatehdas ja Porvoon panimo = Lewins spritfabrik och Borgå bryggeri
25-vuotias Alko tänään = 25-åriga Alko i dag = 25-year-old Alko today : 1932-1957
Rajamäen tehtaat 1888-1963 : (Nurmijärvi)
Tyrnävän "viinatehtaan" tuotanto alkaa syksyllä
Suuri viinikirja : Maailman viinit ja väkevät juomat
Suomessa vaikea markkinoida alkoholia
Kaatopaikkatavarasta syntyy viinaa : Shaman Spirits tekee Tyrnävällä "leveän tuoksuista" viinaa ylijäämäperunasta ; Viljelijät hahmottelevat jo geenimuunneltua perunaa : Pohjanmaan perunantuottajat tekevät osakeyhtiöitä saadakseen taakseen markkinavoimaa
