http://www.yso.fi/onto/yso/p6374 tiimit
tiimit tiimit
Ammatillisuuden kasvu tiimityössä
Valmentajat : tiiminvetäjien aseman tarkastelua neljässä suomalaisessa call centerissä
Tiimiakatemia : kuinka kasvaa tiimiyrittäjäksi
Tiimityöskentelyn nykytila ja tulevaisuuden kehityshaasteet kohdeyrityksessä
"Olemme erilaisia, osaamme eri asioita" : lastentarhanopettajien käsityksiä päiväkodin tiimityön edellytyksistä ja yhteydet tiimin oppimiseen
Sisäisen viestinnän kartoitus : Yritys X
Salassapitovelvollisuus mielenterveystyötä tekevän moniammatillisen tiimin sisäisessä viestinnässä
Muotoilutiedon kolmitasoinen transformaatio : produktin muoto-ominaisuuksien kehittäminen kolmitasoisella prosessilla
Tiimityö ja tiimin johtaminen päiväkotiorganisaation ytimessä
Luottamus tiimissä : "Jos mä en pystys luottaan tohon tiimiin, niin mä en työskentelis siinä"
Tiimi- ja verkostotyöskentelyn tuloksellisuus ja mielekkyys työntekijän kokemuksen mukaan
Tiimijohtaminen pikarahtiterminaalissa : Case: DHL Worldwide Express Finland
ICT-linjan tiimiytyminen Tredussa : Yhteistyö ja yhteisöllisyys on avain johonkin sellaiseen, mihin ei kukaan voi yksin päästä.
Leikkaustiimin tarkistuslistan käytön toteutuminen Kuopion yliopistollisen sairaalan leikkausyksiköissä 4301 ja 4302
"Meitä on kaksi" : kaksi tarinaa yhteisestä yrittäjyyden prosessista
Yksi plus yksi on aina enemmän kuin se kaksi : rehtorien kokemuksia koulujen tiimeistä ja niiden toiminnasta
Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää sairaanhoitajien kokemuksia traumatiimin toiminnasta Kanta-Hämeen Keskussairaalan päivystyksessä. Traumatiimin toiminnasta omataan kokemuksia ja toiminnasta halutaan tehdä laadukkaampaa. Opinnäytetyön tuloksien avulla toimintaa on tarkoitus kehittää. Traumatiimin toimintaa hoitotieteen näkökulmasta ei ole aiemmin tutkittu. Aiheeseen liittyvät tutkimukset koskivat lähinnä sairaanhoitajien ammattitaidon arviointia ja sen määrittelyä. Opinnäytetyö toteutettiin teemahaastattelun avulla. Haastattelujen tulokset analysoitiin käyttäen induktiivista si-sällönanalyysia. Tuloksista tuli esille toimintaa edistäviksi tekijöiksi järjestetyt toimintaedellytykset sekä työkokemus. Toimintaa estäviä tekijöitä puolestaan olivat kokemuksen puute ja ulkoiset häiriötekijät. Haastatteluissa esille nousi myös sairaanhoitajien ammatillinen osaaminen, joka muodostui kliinisestä osaamisesta ja hoitotyön tiedoista sekä lääketieteen perusteiden hallinnasta. Esille nousseista henkilökohtaisilla ominaisuuksilla ja kehitettävillä ominaisuuksilla oli merkitystä toiminnalle traumatiimissä. Haastatteluiden perusteella toimiminen traumatiimissä edellyttää sairaanhoitajalta laaja-alaista ammatillista osaamista, paineensietokykyä ja tiimityötaitoja. Vaikeasti vammautuneiden potilaiden määrä on pieni, eikä riittävää kokemusta voi karttua. Kokemusten puutetta voisi korvata harjoittelemalla kuviteltujen potilastapausten avulla. Simulaatiokoulutus onkin ainoa tapa kartuttaa kokemusta ja edesauttaa tietotaidon säilymistä.
Tiivistelmä: Analyysi tiimin viestinnästä.
Tiimityöskentely ja siihen siirtyminen Forssan Seudun Puhelin Oy:ssä : opinnäytetyö
"...Semmoinen sana paperilla..." : Jyväskylän verotoimiston ensimmäisen kerroksen työntekijöiden kokemuksia organisaation siirtymisestä tiimityöhön
Study group-opas opiskelijoille : opiskelijan oppimisen ja  kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin  tukeminen Oamkissa  –hanke
Intranet sisäisen viestinnän välineeksi : intra-wikin kehittäminen
Palkitsemisjärjestelmän kehittäminen : Case: Pankki X:n keskitetty palveluyksikkö
Itsensä kokoinen yrittäjä : Pedagoginen osuuskunta työvaltaisen oppimisen ympäristöksi Kiipulan ammattiopistoon
Tiimin jäsenten tyytyväisyys johtamistapaan
Taustahenkilö -muutokset puhelinpalvelussa : Case Vakuutusyhtiö, Vaasa
Kehittäminen ei lopu koskaan, valmista ei tule milloinkaan: näkökulmia Ylen työyhteisöjen sisäiseen kehitystyöhön
Ihminen, työ ja oppiminen : Kuinka koulutus vaikuttaa työn kokemiseen?
VIRTUAALITIIMIN JOHTAMINEN JA TOIMINNAN VAATIMUKSET : case: Hätäkeskuslaitoksen taloushallinto
Tiimit ydinosaamiseen keskittyneessä tilaaja-tuottaja yhteisössä
Tiimityön kehittäminen kaupan alan yrityksessä
Tiimiperustaisen työvuorosuunnittelun kehittäminen henkilöliikenneyksikössä
Henkilökunnan kokemuksia tiimityöstä Kokkolan pääterveysaseman vastaanotolla
Tiimitoiminta työyhteisössä
Analyysi tiimin viestinnästä
Käännöstiimistäkö toimijaksi? : ryhmätyö käännöstoiminnan kontekstissa
Toimintamallin kehittäminen virtuaalisessa projektitiimissä
Tiimityön kehittäminen : Tampereen yliopistollisen sairaalan sairaala- ja välinehuollon sairaalahuoltajille
Tiimityön kehittäminen ammatillisessa oppilaitoksessa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tuotekehitystiimin sisäisen tiedonkulun ja kommunikaation parantaminen. Tarkoituksena oli kehittää ja ottaa käyttöön uusia toimintatapoja sekä parantaa jo olemassa olevia. Tutkimusmenetelminä käytettiin kehittämishankkeen kohteena olleen tiimin jäsenten haastatteluita sekä myös yrityksen muiden tuotekehitystiimien toimintatapojen benchmarkausta. Tutkimusaihetta lähestyttiin erityisesti hiljaisen tiedon hyödyntämisen näkökulmasta. Opinnäytetyön tuloksena syntyi tiimin jäsenten haastatteluiden perusteella muutamia käytännön parannusehdotuksia. Niistä keskusteltiin tiimin jäsenten kesken ja päätettiin osan käyttöönotosta. Loput ideat, joita ei ainakaan vielä tässä vaiheessa haluttu toteuttaa, kirjattiin kuitenkin ylös mahdollista myöhempää käyttöönottoa tai muuta hyödyntämistä varten. Tämän lisäksi kirjallisuudesta löytyneitä teorioita ja ideoita hyödyntämällä luotiin ohjeistuksia, joiden avulla muun muassa tiimin sisällä olevaa hiljaista tietoa saadaan tuotua näkyväksi ja hyödynnettyä entistä paremmin.
Tyttöteamista koko perheen teamiksi
Dynaamiset suhteet ja niiden yhteys ongelmaratkaisuun tiimeiksi muodostuvissa paperinvalmistusryhmissä
Yhteinen näkemys oikeudenmukaisuudesta tiimissä : tiedon jakamisen näkökulma
Tiimityön ja organisaatioviestinnän merkitykset yksilötyössä : case: VR Osakeyhtiö Henkilöliikenne Etelä-Suomi
Yritysmäinen toimintatapa: perusteet
Pedagogiikan kehittäminen päiväkodin tiimityössä
Tiimivastaavien kokemukset positiivisen palautteen saamisesta
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata terveydenhuollon ammattilaisten, sekä lääkäreiden että hoitajien, näkemyksiä ja kokemuksia tiimityöstä perusterveydenhuollossa. Tutkimus liittyi ImPrim-projektiin, "Improvement of public health by promotion of equitably distributed high quality primary health care systems", joka pyrkii lisäämään julkisen terveydenhuollon tehokkuutta, tartuntatautien ja sosiaalisiin tekijöihin liittyvien terveysongelmien ehkäisyä Itämeren alueella edistämällä korkeatasoisten perusterveydenhuollon palveluiden oikeudenmukaista jakautumista. Tutkimuksessa haluttiin saada tietoa osallistujien omista käsityksistä ja  antaa heille mahdollisuus tuoda esiin aihetta koskevia asioita. Tähän sopi hyvin tutkimusmenetelmäksi valittu teemahaastattelu. Aineiston keruu suoritettiin kolmessa haastattelussa ja haastateltavia oli yhteensä seitsemän. Kaikki haastateltavat osallistuivat myös ImPrim-projektiin ja heillä oli työkokemusta perusterveydenhuollon tehtävistä. Haastatteluaineisto analysoitiin käyttäen sisällönanalyysiä. Tiimityön käsitteen kuvauksen perusteella  tiimityön piirteiksi muodostuivat vaihteleva tiimityön malli, moniammatillisuus, asiantuntijuus ja osaaminen, potilas ja omaisedustus tiimissä, työtehtävien tuntemus, yhteistyö, yhteinen tavoite, kollektiivinen päätöksenteko ja vastuu, yhtenäisyys ja tasa-arvoisuus, tiiminvetäjä sekä kommunikaatio. Nämä vastasivat hyvin aikaisemmissa tutkimuksissa ja kirjallisuudessa esitettyjä tiimityön määritelmiä tai tiimityön ominaisuuksia. Tiimityö koettiin yleisesti hyödylliseksi ja kokemukset siitä olivat pääosin positiiviset. Perusterveydenhuollon tiimityön katsottiin edistävän hoidon laatua ja tehokkuutta, ja sen on koettu parantavan perusterveydenhuollon palveluiden saatavuutta. Lisäksi henkilöstön osalta tiimityön koettiin edistävän tiedon jakamista ja oppimista. Tiimityön toteuttamisen haasteita olivat tiimityön taitojen puute, asenteet, osaamisen hyödyntäminen, työn organisointi ja yhteisön odotukset.  Tutkimuksen tulokset eivät ole yleistettävissä, mutta niitä voidaan hyödyntää ImPrim-projektin piirissä kehitettäessä perusterveydenhuollon palveluiden toteutusta.
Tiedon valtateiltä luovuuden lähteille: inhimillinen näkökulma tietoyhteiskunnan työpolitiikkaan
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
Tiimien palkitseminen Pirkanmaan-Satakunnan maanmittaustoimistossa
Tehokkaan tiimityön edellytykset
Tiimien käyttöönotto lieksalaisen teollisuusyrityksen konttorissa
Tiimityö naistentautien poliklinikalla
Scrum, skaalautuvaa prosessioppimista
Koulutuksen merkitys  verkostomarkkinointiyrityksen tiimin  liiketoiminnan rakentamisessa
Kriittiset tekijät tiimioppimisympäristön perustamisessa ammattikorkeakouluun
Tiimivalmentajan vaikuttavuus
Opintosihteeritiimin tehtävien uudelleen organisointi Etelä-Savon ammattiopistossa
"MITÄ OIVA-AKATEMIASSA OPPII?" : Opiskelijoiden kokemuksia tiimiopiskelumallista
Osastonhoitaja hallinnollisena johtajana : uuden hallinnollisen mallin käyttöönoton arviointi
LAB-koulutusmalli ja tietotekniikan opetussuunnitelmien rakenne Oulun ammattikorkeakoulussa
Tämä opinnäytetyö käsittelee Sign Line Oy:n tiimityötä. Yrityksen tiimit luotiin vuonna 2008 ja nyt oli hyvä aika tutkia kuinka työ on sujunut. Tässä työssä tutkittiin tiimien jäsenten mielipiteitä tiimityön sujuvuudesta. Tiimiyttämisen piti helpottaa yrityksen johtajan työtaakkaa ja tehostaa yrityksen toimintaa. Toimimattomat tiimit eivät johtaisi yrityksen kehittymiseen. Tutkimuksen tarkoitus olikin selvittää ne kohdat tiimitoiminnassa joihin tarvittaisiin erityishuomiota. Tutkielma tehtiin kvantitatiivisena tutkimuksena. Tiimityön toimimista tutkittiin kyselylomakkeella, joka jaettiin huhtikuussa 2009 kaikille kahdellekymmenelle tiiminjäsenelle. Vastauksia saatiin yhdeksäntoista kappaletta. Kyselyssä selvitettiin muun muassa tiimin sisäistä työtä, tiiminvetäjän- ja tiiminesimiehen suhdetta tiimiin, viestintää ja koko yrityksen yhteisten arvojen ilmenemistä yrityksessä. Saaduista vastauksista selvisi tiimien tavoitteiden haastavuus. Tiimien sisäinen työskentely oli suuriltaosin toimivaa. Tiimien ja esimiesten välillä yhteistyö ei toiminut vaaditulla tasolla. Työyhteisössä oli havaittavissa ristiriitaa siinä mitä arvot yrityksessä olivat ja miten niiden koettiin ilmenevän. Tämän tutkimuksen tuloksia voidaan käyttää apuna parantaessa tiimien toimintaa. Esimiehen suhdetta tiimeihin oli tutkittu monien kohtien kautta ja näistä nähdään missä kohdissa on eniten parannettavan. Tutkimus toi esiin arvoristiriitoja ja sen pohjalta arvokeskusteluja henkilökunnan kanssa voitaisiin käydä lisää.
Tässä dokumentissa on kuvattu Oulun ammattikorkeakoulun (Oamk) Tekniikan ja luonnonvara-alan yksikön, tietotekniikan tutkinto-ohjelmien opetussuunnitelmien rakenne peilaten sitä Oamkin ajatukseen LAB-koulutusmallista. LAB-koulutusmalli tarkoittaa tässä yhteydessä opettajien, opiskelijoiden ja alueen eri yritysten asiantuntijoiden yhdessä tekemistä monialaisissa tiimeissä. Perusajatuksena on uusien asioiden opiskelu perinteisestä opiskelutavasta poiketen, ja niiden uusien asioiden ja ideoiden soveltaminen käytäntöön.    Opetussuunnitelmien rakenteet on suunniteltu tämän dokumentin mukaisiksi kaikille 2014 aloittaville tietotekniikan ryhmille. Näitä ryhmiä ovat suomenkieliset laite- ja tuotesuunnittelun ja ohjelmistokehityksen suuntautumisvaihtoehdot sekä englanninkielinen koulutusohjelma Degree Programme of Information Techonology, jossa suuntautumisvaihtoehtona on Internet Services. Dokumentti vastaa kysymykseen: ”Miten tietotekniikan opetussuunnitelmissa näkyy tulevaisuuden erilaisten LAB-koulutusmallien mahdollinen sovittaminen opetussuunnitelmiin?”
Vuorovaikutusteknologialle annetut merkitykset tiimien virtuaalitapaamisissa
Tiimiyrittäjän&tiimivalmentajan parhaat kirjat : valintaopas 2017-2018
Työntekijä oman työnsä kehittäjänä
Voittajatiimin rakentaminen : case Nordea Online osaamiskeskus
Tiimityöskentelyn toimivuus : case Oy Metsä-Botnia Ab, Rauman tehdas
Saattohoito Juuan terveyskeskuksen vuodeosaston tiimeissä hoitajien kokemana
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä tutkitaan, miten Helsingin kaupungin sosiaalivirastossa, lapsiperheiden   kotipalvelussa ja varhaisessa tuessa työskennellään moniammatillisissa tiimeissä ja, miten   tiimejä johdetaan. Tavoitteena on selvittää, voiko tiimityöhön ja sen johtamiseen panostamalla vaikuttaa henkilöstön motivointiin, sitoutumiseen, työhyvinvointiin sekä työurien pidentämiseen.  Opinnäytetyö on kvalitatiivinen ja aineiston keruumenetelmänä käytetään sähköistä kyselyä, johon Helsingin kaupungin sosiaaliviraston, lapsiperheiden kotipalvelun ja varhaisen   tuen tiimien henkilöstö; perhetyöntekijät ja sosiaaliohjaajat saivat omin sanoin kertoa kokemuksistaan. Määräajassa kyselyyn vastasi 25 perhetyöntekijää eli 23 % ja 22 sosiaaliohjaajaa eli 74,8 %. Yhteensä vastaajia oli 47 eli 59 %. Opinnäytetyössä käytetään aineistolähtöistä analyysiä. Työntekijöiden ajatuksista tiimien johtamisesta, työhyvinvoinnista, motivoitumisesta ja sitoutumisesta pyrittiin löytämään samankaltaisuuksia.  Opinnäytetyön tulosten mukaan tiimien johtaminen on arvo-, vuorovaikutus-, osaamisen-,   osallistavaa- ja valmentavaa johtamista. Henkilöstö kokee asiakastyön tärkeänä. Tuloksissa korostuvat vuorovaikutus ja tiedon jakaminen. Tiimeissä koetaan olevan ristiriitoja eri   työnimikkeiden; sosiaaliohjaajien ja perhetyöntekijöiden kesken. Tiimeissä tehtävän asiakastyön tavoitteissa ja perustehtävässä on selventämisen tarvetta. Osa vastaajista kyseenalaistaa moniammatillisen tiimin tarpeellisuuden. Esimiesten tulisi paremmin kyetä   ottamaan huomioon henkilöstön erilainen osaaminen, vahvuudet ja koulutus.   Tuloksia voidaan hyödyntää toiminnan kehittämisessä koko sosiaali- ja terveysalalla ja  erityisesti Helsingin kaupunkiin vuonna 2013 perustettavassa uudessa sosiaali- ja terveystoimen organisaatiossa, kun mietitään uusia yksiköitä ja tiimejä.
Tiimien toiminta organisaatiomuutoksessa kommunikaation ja sen tehostamisen näkökulmasta
Todellinen vai valetiimi kehittämistyön tuloksena? : tiimityöhön siirtymisen prosessi elintarvikealan yrityksessä
Hoitajien kokemuksia omahoitajuudesta ja moniammatillisesta yhteistyöstä lasten psykiatrisella osastolla
Tiimityön maihinnousu : miten tiimin ominaispiirteet ja omahoitajuus ovat toteutuneet PKKS:n osastoilla 2 A/C
Tiimityöskentelyn ja tiimin strategiatyön kehittäminen case: Sampo-Rosenlew Oy:n Puimuritiimi
Myyntitiimin perustaminen ja johtaminen
Virtuaalitiimien vuorovaikutuksen tutkimus : kirjallisuuskatsaus 2000-2010
Tiimityöskentelyn käyttöönotto ja kehittäminen
Tiimin kehittyminen : case Yritys X
Metal Age- menetelmän käytön soveltuvuus moniammatillisten tiimien kehittämiseen : Laitilan Terveyskodin kehittämishanke
Varastotoimintojen kehittäminen prosessikuvausten avulla
Sairaanhoitaja traumahoitajana traumatiimissä
Tunneilmaisu virtuaalitiimien tapaamisissa
Menestyvän työyhteisön pelisäännöt [Talentum Fokus]
Kempeleen tiimeille valtion tukea
Formula Student -projektin hallinta ja tiimityöskentely
Tiimisopimus : Päiväkotien varhaiskasvatustiimien kokemuksia
Tiimityö
Tiimi voimavarana  : Selvitys hyvistä tiimityön käytännöistä Tampereen Validia-palveluissa
Suorituskyvyn mittaus tiimitasolla vaatii selkeät mittarit
Myyntitiimin toiminta ja sen kehittäminen  : Case: Savon Sanomat Oy
Opettajatiimin johtaminen : Vuorovaikutuksen merkitys tiimin toimivuuteen
Tiivistelmä: Saattohoito Juuan terveyskeskuksen vuodeosaston tiimeissä hoitajien kokemana.
Kokemuksia tiimityöstä Financial Accounting -osastolla
Tiimityön malli Leiko 24-yksikköön
AMMATTIKASVATTAJIEN KOKEMUKSIA : Henkilökunnan vaihtuvuus ja sen vaikutus  lapsiryhmän toimintaan
Tuotantosolun tiimimuotoisen toiminnan tukeminen tietoteknisin apuvälinein
Ajatuksia pienen luovan tiimin johtajuudesta
Roolipelillä ymmärrystä moniammatilliseen tiimiin ja johtamiseen
Tuotekehitystiimin sisäisen kommunikaation kehittäminen : hiljaisen tiedon hyödyntämisen näkökulma
Tutkimus myynnin ja markkinoinnin yhteistyöstä
Intranet sisäisen viestinnän välineeksi  : Intra-wikin kehittäminen
Kokemuksia tiimityöstä : Kelan Etelä-Pohjanmaan vakuutuspiiri
Tiedon jakaminen tiimityössä
Tiimityö ja sen kehittäminen Alko Oy:n myymälätiimeissä
Keskenään kilpailevien tiimien välinen yhteistyö organisaatiossa : case Sanoma Lehtimedia
Tiimijohtamisen kehittäminen : Case: Wulff Oy Ab
Asiakasnäkökulma lapsiperhetiimien toimintaan Lempäälässä
Laatujohtaminen yrityksen hallinnossa
Kohti tehokasta tiimityötä : case: Yritys X
Työn imussa vai taylorismin ikeessä : Tutkimus KAO aikuisopiston humanistisen ja kasvatusalan tiimiprosessista ja sen tuloksena syntyneestä toimintakonseptin muutoksesta
Vuorovaikutustehtävät virtuaalitiimien tapaamisissa
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan tiimityötä naistentautien poliklinikalla. Poliklinikka on ajanvarauspoliklinikka jossa työskentely perustuu tiimityöhön. Tiimityöstä hoitoalalla löytyy paljon tutkittua tietoa. Alun perin tiimi-käsite on peräisin liikealalta, josta se on omaksuttu myös hoitoalalle positiivisten vaikutusten vuoksi. Tiimeillä on omia määritelmiä, joista oleellisin lienee se, että tiimissä yhteenlaskettu tulos on suurempi kuin yksittäisten jäsenten tulokset. Tiimityön etu tavalliseen ryhmätyöskentelyyn verrattuna perustuu sen jäsenten voimavarojen ja osaamisalueiden mahdollisimman suureen hyödyntämiseen. Siten erilaisuus on tiimissä voimavara, eikä taakka ja tiimin jäsenillä on velvollisuus ilmaista ryhmän kannalta eriäväkin mielipide. Tiimin jäsenillä on enemmän vastuuta kuin tavallisessa, johtaja-vetoisessa ryhmätyöskentelyssä, eikä tiimeissä olekaan johtajaa sanan perinteisessä merkityksessä. On keskusteltu tiimityön sopivuudesta perinteisesti hierarkkiselle hoitoalalle. Ongelmia varmasti on, mutta tiimityöllä on niin paljon  positiivisia vaikutuksia niin potilaturvallisuuteen kuin hoitajien työssä jaksamiseen, että perinteiseen malliin ei kannata jäädä. Tämä edellyttää kuitenkin paljon työtä niin hoitotyön johdolta kuin henkilökunnalta. Tässä tutkimuksessa tuli ilmi, että kommunikaatio on avain tiimin yhteistyön edistämiselle. Potilaan hyvä hoito nähtiin olevan tiimin päämäärä. Tiimin jäsenten rooleja erottui kolme: epäselvä rooli, tasavertainen tiimin jäsen ja vastuullinen asiantuntija. Yhteisyyden tunteeseen johtaa "yhteen hiileen puhaltaminen" ja mm. organisoinnin ongelmat taas yhteisyyden tunteen puuttumiseen. Kehittämistä vaativat vastaajien mukaan tiimin toimintatavat ja yhteistyö.
Sosiaali- ja terveysalan palvelurakennemuutoksen myötä palveluiden tulisi painottua ympärivuorokautisen kotona asumisen mahdollistaviin palveluihin. Ympärivuorokautista hoitoa tarjotaan monin paikoin kotisairaalatasoisia palveluita tuottamalla. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata ja tarkastella niitä toimintatapoja, jotka liittyvät kotisairaalatasoisen hoidon ja jatkohoidon kehittämiseen. Tavoitteena oli luoda kotisairaalatasoisen hoidon ja jatkohoidon toteuttamisen alueellinen malli. Opinnäytetyö toteutettiin toimintatutkimuksellista lähestymistapaa hyödyntäen. Tutkimusaineisto kerättiin vuoden aikana osallistuvan havainnoinnin keinoin opinnäytetyön toimeksiantaneen hankkeen tilaisuuksista. Tutkimusaineisto analysoitiin sisällön analyysin avulla. Opinnäytetyön tuloksena luodussa mallissa hyödynnettiin analyysimenetelmänä abduktiivista päättelyä.Kotisairaalatasoisen hoidon ja jatkohoidon kehittämisen toimintatavat jäsentyivät kuuteen luokkaan, jotka ovat kotiutumisen haasteisiin vastaaminen ja kotisairaalatasoinen hoito, kotiympäristö, hoidon tarpeen ennakoimiseen liittyvät toimintatavat, hoidon palveluiden tuottaminen ja palveluyhteistyö, hoitohenkilöstön ja lääkärien ammatillinen toiminta sekä palveluiden kustannukset ja hinnoittelu. Kotisairaalatasoisen hoidon ja jatkohoidon toteuttamisen alueellisessa mallissa kotisairaalatasoisen hoidon palvelut on yhdistetty kotiutustiimitoiminnan kanssa yhtenäiseksi asiakaslähtöiseksi palvelumalliksi. Malli on opinnäytetyön tuloksena syntynyt sovellus siitä, kuinka jatkohoidon ja kotisairaalatasoisen hoidon palvelut voitaisiin toteuttaa paikallisesti.
Tiimien toimivuus tuottavuuteen perustuvassa palkka- ja työaikamallissa : Case: Itella Oyj
Innovaatiotoiminnan kehittäminen Cargotec Kalmarissa
Tiimitoiminnan kehittäminen : case: Vammalan Tilakeskuksen ruoka- ja siivouspalvelut
Tiimiakatemia oppimisympäristönä : ammattikorkeakoulutusta työssä oppien
Työorganisaatiot muutoksessa
Tämän opinnäytetyön taustalla on pankkialalla toimivan toimeksiantajan pyyntö tehdä selvitys hänen johtamansa tiimin toiminnasta. Tavoitteena oli selvittää, mitkä asiat tiimin sisäisessä toiminnassa toimivat parhaiten, ja missä asioissa on eniten kehitettävää. Kohdetiimille tehtiin laadullinen tutkimus poikkeuksellisesti sähköisenä kyselynä Tampereen ammattikorkeakoulun sähköistä lomake-editoria hyödyntäen helmikuussa 2013. Kohdetiimiin kuului viisi työntekijää tiimin vetäjän eli toimeksiantajan lisäksi. Tutkimus lähetettiin sähköisesti tiimin jäsenille pois lukien tiimin vetäjä. Kaikki viisi työntekijää vastasivat nimettömästi kahdeksan päivän sisällä. Yksittäisiä vastauksia ei luovuteta toimeksiantajalle vastaajien identiteetin suojaamiseksi. Kohdetiimin jäseniltä saatujen vastausten perusteella eniten positiivista palautetta eri tiimin toiminnan osa-alueista sai toisten tukeminen. Vastaajat ovat tyytyväisiä sekä tiimin vetäjältä että muilta tiimin jäseniltä saatavaan tukeen. Myös tiimin vetäjältä saatavan palautteen määrään ja laatuun ollaan hyvin tyytyväisiä. Saatujen vastausten perusteella tiimin vetäjään ollaan erittäin tyytyväisiä - pitkälti hänen ansiostaan muut tiimin jäsenet työskentelevät juuri kyseisessä tiimissä. Lisäksi vastausten mukaan parhaiten tiimin toiminnassa toimii yhteisistä hoidettavista asioista sopiminen, yhteistyö jäsenten kesken, ahkeruus, sekä yhteishenki.  Vastauksissa on havaittavissa ristiriitaisia tunnelmia vastaajien keskuudessa. Tiimi toimii toisinaan hyvin, mutta myös kehittävää on. Kyseisessä tiimissä työskentely koetaan enimmäkseen positiiviseksi asiaksi, mutta silti erityisesti avoimen ilmapiirin ja keskustelukulttuurin luomisessa on parannettavaa. Tutkimustulosten perusteella tiimin jäsenten välistä vuorovaikutusta tulisi lisätä, sillä tiimi ei ole vielä saavuttanut täysin avointa ilmapiiriä ja keskustelukulttuuria, ja tiimin jäsenet toimivat enemmänkin yksilöinä kuin tiiminä. Tiimin jäsenten olisi hyvä tutustua toisiinsa entistä paremmin, jotta ilmapiiri olisi mahdollisimman rento ja avoin. Tehtävien epätasainen jakautuminen rahoitus- ja sijoitusneuvojien välillä on myös yksi asia, joka nousi esille useamman kerran tutkimuksen vastauksissa. Tästä syystä tehtävien jakamiseen on syytä kiinnittää huomiota.
Usko ihmisiin, auta kehittymisessä : Valmentavan esimiestyön kehittäminen suomalaisessa contact centerissä
Abstrakti: Tämän opinnäytetyön aiheena oli tutkia tiimityötä ja sitä tukevia asioita. Tavoitteena oli selvittää ne osa-alueet, jotka vaikuttavat tiimityön onnistumiseen. Lisäksi tarkoituksena oli tutkia, mitä asioita näissä osa-alueissa tulee ottaa huomioon, kun pyritään toimivaan tiimityöhön. Opinnäytetyön teoreettisessa osuudessa käytiin läpi tiimitoimintaan siirtymistä sekä tiimiyttämistä. Teoriassa tarkasteltiin myös, minkälainen organisaation tulisi olla, jotta se parhaiten tukisi tiimitoimintaa. Tiimitoimintaa tukevaa organisaatiota tarkasteltiin rakenteiden ja järjestelmien sekä kulttuurin näkökulmasta. Lisäksi teoriaosuudessa käsiteltiin tiimin jäseniltä ja esimiehiltä vaadittavia tiimitaitoja sekä tiimityön arviointi- ja kehittämiskeinoja. Opinnäytetyön empiirinen osa suoritettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen. Tutkimuksen tavoite työn empiirisessä osassa oli selvittää, miksi organisaatioissa on siirrytty tiimityöhön ja mitä sillä on haluttu saavuttaa. Tarkoituksena oli myös selvittää, miten organisaatioissa panostetaan tiimityöhön ja miten tiimejä pyritään tukemaan ja kehittämään. Aihetta tutkittiin sekä henkilöstön että esimiehen näkökulmasta. Kvalitatiivinen tutkimusmenetelmä, joka suoritettiin teemahaastatteluilla, oli sopivin menetelmä työn empiiriseen osaan, koska näin oli mahdollista saada laajasti tietoa tutkimusongelmasta. Tutkimustulokset tukivat teoriaosuutta siinä, että tiimitoiminta täytyy rakentaa hyvälle pohjalle, jotta tiimi pystyy kehittymään aidoksi tiimiksi (katso kuvio 1 s. 8). Haastatteluista kävikin ilmi, että selkeää organisointia ja avointa tiedottamista sekä selkeitä tavoitteita ja pelisääntöjä pidettiin tärkeinä asioina sekä tiimiytyksessä että itse tiimitoiminnassa. Haastatteluista nousi esille myös tiimitoiminnan ymmärtämisen ja tiimitoiminnasta koituvan hyödyn näkemisen tärkeys, jotta yhteiseen toimintaan pystytään sitoutumaan. Vastauksista myös ilmeni, että tiimitoimintaa täytyy tukea, jotta siinä pystytään onnistumaan. Se, minkälaista tukea tiimissä tarvittiin, riippui tiimin kehitysvaiheesta. Tulokset ovat lähinnä suuntaa antavia, sillä tutkimuksen yleistettävyyttä heikentää muun muassa se, että kaikkia tiimin jäseniä ei haastateltu. Tiimit eivät ole myöskään siinä mielessä vertailukelpoisia, että ne ovat eri kehitysvaiheella. Tulokset toivat kuitenkin hyvää tietoa siitä, miten tiimin jäsenet kokevat eri asioiden vaikuttavan omaan työhönsä. Esimiehiltä tuli taas näkökulmaa siihen, miten tiimityö pyritään saamaan toimivaksi organisaatiossa..
Sairaanhoitajien kokemuksia traumatiimin toiminnasta Kanta-Hämeen keskussairaalan päivystyksessä
Kirjallisuuskatsaus tiimityöstä
Tiimikoulutuksesta eväitä muutokseen
Työyhteisökoulutus : matkalla tiimityöhön
Opinnäytetyön toimeksiantajana on kohdeyritys, joka toimii kuntasektorilla. Opinnäytetyö on toteutettu asiakaspalveluyksikössä, jossa toimii kaksi eri tiimiä: talous- ja palkkatiimit. Opinnäytetyön taustalla on yrityksessä tehty esimiestyön uudelleenorganisointi niin, että kumpaankin tiimiin valittiin tiimivalmentajat. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, miten työntekijät kokevat tiimivalmentajan ja mitä työntehtäviä he haluaisivat tiimivalmentajan hoitavan. Tavoitteena on tuottaa yritykselle tietoa, jonka pohjalta tiimivalmentajan roolia pystytään kehittämään jatkossa. Teoriaosuus koostuu kirjallisuudesta, jossa on käsitelty tiimejä, tiimivalmentajia sekä esimiestyön uudelleenorganisointia. Lisäksi teoriaosuudessa on käytetty lähteinä internet- sivustoja sekä organisaation sisäistä materiaalia. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena. Kysely toteutettiin kahdessa eri osassa, helmi- ja heinäkuussa, jossa työntekijät vastasivat kysymyksiin sähköisesti vapaalla palautteella. Tutkimustuloksista ilmeni, että työntekijöiden mielestä tiimivalmentaja on tarpeellinen tiimille. Tiimivalmentajat ovat selkeyttäneet toimintatapoja sekä tiimin ohjautumista. Kuitenkin valmenta-jan työtehtäviä ja toimintatapoja tulisi kehittää selkeämmiksi. Työntekijät toivoivat avoimempaa viestintää ja tiedottamista valmentajalta. Tutkimustuloksia käytetään valmentajan roolin kehittämiseen kohdeyrityksessä. Tutkimuksen myötä työntekijät ovat päässeet vaikuttamaan valmentajan työnkuvaan ja heidän ideoita otetaan mukaan kehittämistyöhön. Jatkotutkimuksena voidaan teettää uusi kysely esimerkiksi vuoden vaihteessa, jolloin valmentajat ovat olleet työtehtävässään vuoden.
Työn tuunauksen yhteys työn imuun yksilö- ja tiimitasolla: myönteinen tunnetila yhteyttä muuntavana tekijänä
Miten teet tiimistäsi tiimin
Yhdessä tiimissä : tiimityö Kiipulan ammattiopiston Telma koulutuksessa tiimin jäsenten kuvaamana
Roolit hajautettujen tiimien verkkokokouksissa
Kokemuksia tiimityöstä perusterveydenhuollossa
Virtuaalitiimin merkitys jäsenen näkökulmasta: empiirinen tutkimus uuden työskentelymuodon vastaanottamisesta
Metso Minerals (Tampere) Oy:n RDC -yksikön Materiaalinhallinta-tiimin toiminnan kehittäminen
Personality poker : pelinomainen leikkimielinen työkalu tiimien ja ryhmien kehittämiseen
"Mitä Oiva-akatemiassa oppii?" : opiskelijoiden kokemuksia tiimiopiskelumallista
Scrumin hyödyt ja haasteet kehitystiimin näkökulmasta : tapaustutkimus IT-alan palveluyrityksessä
Muutoskyky ja laatuperustaisen kunnan tuloksellisuus : tapaus Utajärvi
Henkilökunnan ajatukset tiimityön käynnistämisestä ja muutosvastarinnan vähentäminen : Case: Keski-Suomen Osuuspankki
Puhtauspalveluyksikön oppimisen ja kehittämisen arviointia
Sign Line Oy:n tiimien toiminta ja sisäinen viestintä
Asiantuntijatiimin toiminnan kehittäminen tiimiytymisen näkökulmasta
Päämääränä menestys : idealogi vaatetussuunnittelun apuvälineeksi yrityskäyttöön
Osaamisen kehittäjäksi
Toimivan tiimityön perusedellytykset rahoitusalalla
Yhteinen vuorovaikutusosaaminen tiimissä
Ateria- ja puhtauspalvelut yhdistyivät - moniosaajia kouluille
Tiimityön johtaminen Helsingin kaupungin sosiaaliviraston lapsiperheiden kotipalvelussa ja varhaisessa tuessa
Kohti menestyvää tiimiä
Kulttuurierojen vaikutus monikulttuurisen projektitiimin ohjaukseen : Case ProjektipajaTM  Seinäjoen ammattikorkeakoulu, Tekniikan yksikkö
Työorganisaatiot muutoksessa: työelämän kehittämisseminaarin raportti
Usko ihmisiin, auta kehittymisessä : valmentavan esimiestyön kehittäminen suomalaisessa contact centerissä
Tuplatimantti : Hajautuneen tiimin yhteistyömenetelmä
"Putki repesi ja maailma laajeni" : Kuusamon pelinhoitotiimin perustaminen ja tiimityön vaikutukset työntekijöiden asenteisiin, työtyytyväisyyteen ja tuloksiin
Kollektiivinen luovuus hajautuneessa tiimissä
Tiimityö tiimin jäsenen näkökulmasta: Case Spark
"Tää on niinku meijän luokka" : laadullinen tapaustutkimus kahden opettajan yhteistoiminnallisuudesta yleisopetuksen luokan ja pienluokan muodostamas[s]a luokassa
Kansainvälisen tiimin johtaminen
Kokemuksia kumppanuuden eturintamalta
Vaikeuksien kautta voittoon? : pohjoismaalaisen matkaopastiimin kehittyminen kesäkauden aikana
Study group-opas opettajille : opiskelijan oppimisen ja  kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin  tukeminen Oamkissa  –hanke
Sosisodynaamisen ohjauksen soveltaminen työelämän kehittämiseen
Ohjelmistoyrityksen tuotekehityksen tiimiyttäminen : toimintatavan muutos tuotetiimin jäsenten näkökulmasta
Asiantuntijuus, tieto ja osaaminen palvelualan organisaatiossa : HR-osaston ja johtoryhmän näkökulma
Johtamisvalmiudet tiimiytyvässä kuntaorganisaatiossa
Kollektiivinen oppiminen on toisenlaista
Konserni X - tiimityöskentely ja työnkierto
Tiimityön kehittäminen Tampereen Lääkärikeskus Oy Koskiklinikan kassapalveluissa
Poikkitoiminnalliset tiimit ja niiden menestystekijät hankinnan prosesseissa
Kenen ehdoilla työ joustaa? : johtajien ja henkilöstön näkökulmia
Tiimin pelisäännöt
Tiivistelmä.
Virtuaalitiimien johtaminen : oppivat tiimit ja osaamisen rakentaminen
Tiimityö Ylöjärven kaupungin siivoustoimessa
Tiimien palkkauksella tavoitteeseen
Kotisairaalatasoisen hoidon ja jatkohoidon kehittäminen
Tiimin rakentajan ja työyhteisön kehittäjän ResurssiReppu. [Liitemateriaali]
Asiakaslähtöinen tiimityö : case: Danske Bank Oyj
Pielisen tiimin kehittyminen huipputiimiksi
Itsearviointi ja Learning Card WFI-S ostotiimeissä
Tiivistelmä:Pielisen tiimin kehittyminen huipputiimiksi.
Artikkeli antaa eväitä perustamisvaiheessa olevan pienen luovan tiimin johtamiseen sekä tiimissä toimimiseen. Lisäksi se antaa ajatuksia aloittelevalle tiiminvetäjälle tiimin perustamisesta, yleisestä toimimisesta tiimissä sekä sen organisoinnista ja käytännön toimimisesta kiteytyksien ja esimerkkien kautta pelialaa esimerkkinä käyttäen. Pelialan tiimimäistä toimintamallia ja johtamista tarkastella myös suurempien organisaatioiden ja luovan toiminnan johtamisen myötä. Edellä kuvatun lisäksi motivaation tarkastelu ja itsensä kehittäminen johtajana johdattaa seitsemään viestiin pienen luovan tiimin jäsenelle tai sen johtajalle. Luovasta toiminnasta ja johtamisesta ollaan nimittäin tiimissä yhteisesti vastuussa.
Tiimiyrittäjyys
Työ- ja esimiestyytyväisyys yrityksessä X
Terveisiä pomolle [Talentum- verkkokirjahylly]
Työpaikan kehittämistalkoot
Tiimit, lähiesimiehet ja jaettu johtajuus : Case: Keski-Pohjanmaan maaseutuopisto, Kannuksen yksikkö
Lieksan kotihoidon työntekijöiden näkemys tiimityön toiminnasta ja kehittämistarpeista
Asiantuntijatiimin päätöksenteko tapaamisessa
Tiimityön merkitys Luottokunnan Contact Centerin työntekijöille
Tiimien johtamista kehittämässä : tiimin ja esimiehen väliset sopimukset ja käytännöt johtamisen välineenä Viittomakielialan Osuuskunta Viassa
Tiimiyrittäjyyden jatkumo – projektien kehitys franchisekonseptin avulla : case: Pitstop
Tiimissä tietysti
Tiimityöskentelyn kehittäminen kohdeorganisaatiossa
Felix Abba Oy:n myyntikentän tiimityöskentely
Palkanlaskentayksikön uusi tiimityömalli : käyttöönoton edellytykset ja haasteet kohdeorganisaatiossa
Onnistuneen tiimiyrityksen täydennyksen periaatteet : case Eventa Creative osk
Yritys Oy: Inbound -tiimin toiminnan tehostaminen
Tuloksekkaan myyntitiimin edellytykset : case : Nordic Business Forum Oy
Kunnan toimistotyön kehittämishanke
Jaettu johtajuus asiantuntijatiimin palaverissa
Tulokseen projektitiimin synergian johtamisella
Esimies osaamisen kehittäjänä [Talentum- verkkokirjahylly]
Näyttötutkintomestariksi Oulussa
Tiimioppiminen hierarkkisen organisaation johtoryhmässä
Tiimit tulevat, kaikki muuttuu : vai muuttuuko?
Nastolan kunnan koulunkäyntiavustajien toimenkuva
Ryhmätyöskentelyn kehittäminen Hyvinkään P2P:ssä
Tiivistelmä
Tiivistelmä:.
Tuloksellisen tiimin ominaispiirteet
Tiimityö Parocin Paraisten vuorivillatehtaalla
Ideointi ryhmässä luovan alan työyhteisössä
Tiimien rooli osana toimivaa, tehokasta ja hyvinvoivaa työyhteisöä on viime vuosina muodostunut työorganisaatioiden toiminnan ydinkysymykseksi. Tiimien käyttö on Suomessa eurooppalaisittain katsottuna erittäin runsasta, ja kyky työskennellä tiimissä onkin noussut yhdeksi merkittävimmistä työelämässä vaadituista taidoista. Tiimityöhön siirtyminen ja sen toteuttaminen ei aina kuitenkaan ole yksikertaista ja se vaatii sopeutumista. Muutoksia edellytetään niin organisaatiokulttuurilta kuin organisaation valtarakenteilta. Tutkimus lähestyy tiimityötä neljästä näkökulmasta, jotka liittyvät tiimien tuloksellisuuteen, valtarakenteisiin, organisaatiokulttuuriin ja työelämän muutokseen. Tutkimuksen eri osia yhdistää käsitys tiimeistä verkostoina. Tiimit ovat kytkeytyneet suurempiin organisaatioiden sisäisiin ja välisiin suhderakenteisiin, joihin vaikuttavat niin työn suunnitteluun kuin organisaation ympäristöön liittyvät tekijät. Tutkimuksen kohteena ovat pysyviä tehtäviä suorittavat perustiimit tavallisilla suomalaisilla työpaikoilla. Tutkimuksen avulla pyrittiin selventämään onnistuneen ja hyvinvointia edistävän tiimityön taustalla piilevää monimutkaista prosessia. Tutkimus alkoi vuonna 2005, jolloin on kerätty kvantitatiivinen verkosto- ja surveyaineisto. Tutkimus valmistui vuoden 2010 alussa.
Tiimityöllä tuloksiin
Tiimitoiminnan sisäinen johtaminen
Tiivistelmä: Tiimityöskentely ja siihen siirtyminen Forssan Seudun Puhelin Oy:ssä.
Päiväkotien oppimisympäristöjen laadunarvioinnista tukea tiimin kehittämiseen
Toimivien tiimien rakentaminen
Tuottavuuden jatkuva parantaminen : uusi toimintamalli esimiehille, uusia tuottavuusmenettelyjä tiimeille
Kankaanpään koulukuraattorien tiimityön kehittäminen : kuvaus tiimisopimuksen, pelisääntöjen ja keskinäisten vastuualueiden laadinnan prosessista
Tiimityön vaikutus työtyytyväisyyteen
Kohti toimivaa tiimityötä
