http://www.yso.fi/onto/yso/p638 palvelimet
palvelimet palvelimet
Virtuaalisen palvelinympäristön toteuttaminen tietoliikennelaboratoriolle
Palvelinvirtualisointi Openstack-alustalla
Mobiilipelin palvelinsovelluksen arkkitehtuurin suunnittelu ja toteutus : MurderApp
Tietoturvan kehittäminen sähköpostiliikenteessä
Microsoft Azure : toimialue pilvessä
Pilvipalvelut ovat yleistyneet ja tulleet enemmän esille teknologian sekä tiedonsiirron kehittyessä. Alkujaan yrityksille suunnattu palvelu, on nykypäivänä myös erittäin hyvä ratkaisu henkilökohtaiseen käyttöön. Markkinoilla on myös yhä enenevässä määrin valmiita ratkaisuja henkilökohtaisen pilvipalvelimen rakentamiseksi. Opinnäytetyössä tutkittiin, mistä pilvipalvelut ovat alun perin lähtöisin sekä mihin pilvipalveluita nykypäivänä käytetään ja mitkä ovat pilvipalveluiden ominaispiirteet. Päätavoitteena oli henkilökohtaisen pilvipalvelimen rakentaminen. Työssä käydään läpi henkilökohtaisen pilvipalvelimen hyötyjä ja riskejä sekä kerrotaan eri ohjelmistoista sekä niiden tehtävistä. Lisäksi ohjeistetaan ohjelmistojen asennuksessa sekä niiden konfiguroinnissa. Henkilökohtainen pilvipalvelin on varteenotettava vaihtoehto lisätallennustilan luontiin. Tiedostot eivät vie turhaan tilaa käyttölaitteilla, mutta ovat silti helposti ja nopeasti tavoitettavissa. Palvelimen ja ohjelmistojen muokkaus eri tarkoituksiin, tuo edistyneemmille käyttäjille huomattavasti laajemman hyötykäytön. Opinnäytetyön tavoite saavutettiin ja henkilökohtainen pilvipalvelin on arkikäytössä.
MED-V-Työpöytävirtualisointi
Neon-laboratorion DNS- ja AD-palvelimen asentaminen, konfigurointi, dokumentointi sekä luottosuhteen muodostaminen Otaverkko- palvelimen välille
Windows-palvelimien tietoturvatason raportointi
Kuorman tasaus web-palvelimessa
Kuormituksen tasausjärjestelmä
Paravirtualisointi Xen virtaualisointialustalla
Linux-päätepalvelimen asennus
Ubuntu LTSP VirtualBox -ympäristössä
Tiivistelmä: Tässä työssä tutkittiin yleisesti Linux-jakeluiden paravirtualisointia Xen virtualisointialustalla. Työn tavoitteena oli hyödyntää yrityksen palvelininfrastruktuuria siten, että jo olemassa olevia palvelinlaitteita hyödynnetään mahdollisimman tehokkaasti. Tehokkaan laitteistojen hyödyntämisen lisäksi tavoitteena oli myös laskea fyysisistä palvelimista aiheutuvia kuluja laskemalla niiden määrää. Olennaisena osana luodulle ympäristölle oli vikasietoisuus ja virhetilanteista toipuminen mahdollisimman nopeasti. Työn teoriaosuudessa tutkittiin paravirtualisointia Xen virtualisointialustalla ja miten paravirtualisointi teoriassa toimii. Lisäksi esitellään muita virtualisointitekniikoita ja miksi valitsimme juuri Xen hypervisorin virtualisointituotteeksemme.  Käytännön osuudessa rakennettiin vikasietoinen ympäristö, joka koostui virtuaalipalvelimia ajavista isäntäkoneista, verkkoyhteyksistä ja jaetuista levyresursseista. Kaikki ympäristön komponentit oli tarkoitus kahdentaa ja näin yhden komponentin, kytkimen tai fyysisen palvelimen vikatilanne ei näy asiakkaan suuntaan kuin pienenä katkoksena.
Klusterin toiminnan tutkiminen Linux-ympäristössä
Opinnäytetyössä on tavoitteena selvittää, että onko Windows-toimialueen rakentaminen Microsoft Azure -pilvipalveluun hyödyllistä tai mahdollista. Toimialue pilvessä olisi vaihtoehto organisaatioille, jotka eivät halua jostain syystä palvelimia omaan hallintaansa taikka tiloihinsa. Opinnäytetyössä rakennettiin Windows Server 2012 r2 palvelin Azure pilveen, joka yhdistettiin organisaation toimitilaan VPN-yhteyttä hyväksi käyttäen. Työtä tehdessä huomattiin, että toimialueen rakentaminen on mahdollista pilveen, mutta mahdolliset ongelmat täytyy punnita tarkasti etukäteen. Kuten esimerkiksi tietoturvaan liittyvät ongelmat ja ongelmat verkkoyhteyksien kanssa. Azurea voidaan hyödyntää toimialueen luomiseen, mutta opinnäytetyön edetessä huomattiin, että Azure toimii paremmin oman, paikallisen toimialueen tukena.
Mikkelin ammattikorkeakoulun metsätalouden laitoksen erikoisohjelmien toiminta virtuaalisella VMware View -alustalla
Tämä opinnäytetyö tehtiin BelleGames Oy:lle. Työssä selvitetään pilvipalveluiden määritelmä, Windows Azuren perusteet ja sen komponenttien käyttö yksinkertaisessa asiakas-palvelinsovelluksessa. Dokumentissa ei mennä pintaa syvemmälle eri teknologioihin, vaan se toimii perusteina sekä ohjeena, miten saadaan ensimmäinen asiakas-palvelinsovellus toimimaan Windows Azure -alustalla. Dokumentista tehtiin mahdollisimman yksityiskohtainen ja helposti ymmärrettävä, jotta se toimisi kaikille lukijoille pohjana pilvipalveluihin ja Windows Azuren käyttöön. Asiakas-palvelinsovellus, joka tehtiin tätä dokumentaatiota varten ja jonka lähdekoodi löytyy liitteistä, pidettiin mahdollisimman yksinkertaisena. Sovelluksen rakenne ja toiminnot eivät ole tämän opinnäytetyön tärkein aihe, vaan sen toimivuus Windows Azuren kanssa. Opinnäytetyöstä valmistui dokumentaatio, josta selviää, mitä pilvipalvelut ja Windows Azure ovat ja mitä niillä voidaan tehdä. Työssä esitetty asiakaspalvelinsovellus on toimiva esimerkki, mitä Windows Azuren avulla voi rakentaa yksinkertaisimmillaan. Tuloksena on kattava teoriatietopaketti sekä yksityiskohtainen ohje, miten saadaan ensimmäinen sovellus Windows Azure -alustalle.
Microsoft Windows Server 2003 -palvelimen asentaminen ja käyttöönotto yrityksessä Postituspojat
Plug-in-rajapinta Easy Contactiin
Sulautetun Internet-palvelimen sovitus osaksi prosessialueautomaatiota
Henkilökohtainen pilvipalvelin
Linux-pohjaiset palvelinsovellukset
Multidomain-sähköpostipalvelin
Outcast Open-Tibia -pelin ylläpito ja uudistaminen
Intranet-järjestelmän käyttöönotto tietoturvallisessa GNU/Linux-ympäristössä
Palvelinvirtualisointi Seinäjoen koulutuskuntayhtymässä VMware vSphere -ratkaisulla
Syslog-palvelin verkon valvomisen tukena
Arkkiasemointiohjelman käyttönotto ja ohjeistus
Virtualisointi kotikäyttäjän kannalta
Vikasietoinen virtuaalipalvelinjärjestelmä : Juha Turpeinen
Windows Azuren perusteet ja käyttö asiakaspalvelinsovelluksessa
Lotus Domino R6 -ympäristön hallinta
Keskitetty palomuurihallinta virtuaalipalvelimessa
Varastokirjaston web-sivut ja Kontentti-tietokannan sisältävän palvelimen uusiminen
PC-palvelinten investointihankkeen optimointi
Virtuaaliympäristön luominen palvelimelle
Hälytyspalvelu Java-palvelimessa : TreLab Oy
Sulautetut web-palvelimet
Selvitys yritys A:n virtualisointijärjestelmästä
Etähallintatyökalun käyttöönotto
Palvelin ja tietokanta älyhuoneprojektiin
Windows Multipoint Server opetuskäytön näkökulmasta
IPCop -palomuuriohjelmiston käyttöönotto
Virustorjuntajärjestelmän suunnittelu ja rakentaminen Kiuruveden kaupungille
Korkeasti käytettävän yksityisen pilvipalvelun toteuttaminen
Netikka palvelinhotelli : palvelimen ja verkon ylläpitopalvelu
Klusteroitu MySQL- ja sovelluspalvelinarkkitehtuuri
Linux palvelimena
PC-mikrojen X-palvelimet vertailussa
Sulautetun web-palvelimen tietoturva
Oulun risteysalue tiedon valtatielle : Internetin toiseksi pohjoisimman yhdysliikennepisteen tarkka sijainti pidetään salassa
Palvelinjärjestelmän rakentaminen afrikkalaiselle alakoululle
Blade-järjestelmän käyttöönotto
Virtualisoidun palvelinklusterin suunnittelu ja toteutus
Palvelin kotiin : Windows Home Server & Amahi Home Server -kotipalvelinkäyttöjärjestelmät
Siirtyminen NT-ympäristöstä Server 2003 ja XP-työasemaympäristöön
Pienyrityksen sisäverkon palveluiden tietoturvallinen etäkäyttö asiakassertifikaateilla
Palvelinten ja työasemien virtualisointiratkaisuja
VoIP-palvelimen toteutus OpenSERilla ja Asteriskilla
ZFS-tiedostojärjestelmä ja sen hyödyntäminen tiedostojen jakamiseen Windows-ympäristössä
Palvelimien virtualisointi
Varmuuskopioinnin suunnittelu PK-yritykselle
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutustuttaa lukija Outcast Open-Tibia 2D-moninpeliin ja sen ylläpito- ja uudistamistehtäviin. Outcast peli julkaistiin vuonna 2004 ja sitä on kehitetty aktiivisesti tähän päivään asti. Pelipalvelimeen ja asiakkaan asentamaan peliin on tehty paljon erilaisia muutoksia vuosien saatossa. Pelipalvelin (serveri) ja pelaaja (asiakas) kommunikoivat TCP-tietoliikenneprotokollan kautta. Lisäksi pelaajat voivat tarkastella pelinsisäisiä tilastoja verkkosivustolta. Yleisiä peliin kuuluvia ylläpito- ja uudistamistehtäviä käydään läpi. Ylläpitotehtävistä tarkastellaan käyttöjärjestelmän ja sen sovellusten päivittämistä, verkkoliikenteen ja keskusmuistin seurantaa ja pelinsisäisten koodiongelmien ratkaisua. Uudistamistehtävistä tarkastellaan pelinsisäisen saavutususysteemin kehittämistä Lua-skriptikielellä ja saavutussystemiin liittyvien pistemäärien näyttämistä verkkosivustolla PHP-ohjelmointikieltä hyödyntäen.
Langaton verkkoyhteys ja palvelin tutkimusautolle
Tiivistelmä: Windows 2003 -palvelimien käyttöönotto.
Unity-pelialustan moninpeliominaisuudet
Kirjastojen asiakastietokonejärjestelmä
Asiakaspalvelukeskuksen tiketöintijärjestelmä : case ISS palvelut
Palvelinten ja dataverkon laitteiden käyttöönottoprosessien kuvaus
Palvelimen virtualisointi
W20-moottorin koeajon etäseuranta Internet-selaimella
Palvelinten virtualisointi
Tiedostojen hallinta case: Keksitty Yritys AB
SharePoint -ympäristön kehitys
Linux-järjestelmien keskitetty hallinta NIS-, NFS- ja Puppet-palveluiden avulla
Sovellusalustan versionnosto Suomen Posti Oyj:ssä
Korttipalvelinkehikon migraatio
Työasemien tietoturvallisuuden optimointi Policy Manager -ohjelmiston avulla
SAN (Storage Area Network) -levyjärjestelmän käyttöönoton mallinnus
Korkean saatavuuden verkkopalvelut
Virtuaalipalvelimen käyttö opetuksessa
TADDM – SERVICENOW- INTEGRAATIO : Palvelinten välisten relaatiotietojen siirtäminen TADDM-ohjelmasta ServiceNow-alustaan
Konfiguraatiopalvelimen toteutus WISE-projektille
Taustaselvitys suoratoistovideon välittämisestä yritykselle Jencon
Sulautetun Web-palvelimen analysointi ja ohjelmointi
Tämän opinnäytetyön aiheena on virtualisoidun palvelinklusterin suunnittelu, ja toteutus käyttänän Proxmox-virtualisointialustaa. Työ tehtiin yritykseen, jonka liikevaihdosta suurin osa tulee nettikaupasta. Työn tarkoituksena oli löytää keino varmistaa yrityksen ylläpitämien nettipalveluiden saatavuus luomalla virtuaalipalvelimista klusteri. Palvelimien virtualisointi voidaan jakaa eri päätyyppeihin sen perusteella, kuinka paljon laitteistoa virtualisoidaan. Yleisimmin virtualisointi jaettiin kolmeen päätyyppiin: täysvirtualisointiin, paravirtualisointiin ja käyttöjärjestelmätason virtualisointiin. Virtualisoinnin hyötyinä on virtuaalikoneiden luomisen helppous sekä kyky erottaa ohjelmia toisistaan. Haittana on henkilökunnan lisäkoulutuksen tarve. Klusterit voidaan jakaa symmetrisiin sekä asymmetrisiin klustereihin sen perusteella, jakavatko siihen kuuluvat palvelimet kuormaa keskenään vai ainoastaan varmistavat toistensa toimintaa. Klusterin hyötyinä on uusien palvelimien lisäämisen helppous, sekä mahdollisuus muuttaa klusterin kokoa vaivattomasti. Haittoina on vaikeus muuttaa vanha järjestelmä klusteriksi, sekä laitteiden välisestä kommunikoinnista aiheutuvat riskit. Proxmox-alusta tukee kahta virtualisointityyppiä: täysvirtualisointia ja käyttöjärjestelmätason virtualisointia. Se on rakennettu Linuxin päälle ja sitä pystytään hallitsemaan joko komentoriviltä tai sen omasta nettikäyttöliittymästä. Työn aikana aloitettiin Proxmox-ympäristön asentaminen palvelimille, sekä siirrettiin osa yrityksen olemassa olevista palveluista testattavaksi tälle alustalle.
Avoimen lähdekoodin palvelinvirtualisointi
Vikasietoinen virtuaalipalvelinjärjestelmä
Ship-palvelut
VMWare Infrastructure -järjestelmän käyttöönotto
Lääkintälaiteajurin suunnittelu, toteutus ja testaus laiteliityntäpalvelimelle
Palvelintilan ympäristöolosuhteiden kartoitus sekä kehitysehdotus
eZoner 2.0 -järjestelmän asennus ja konfigurointi
Windows 2003 -palvelimen tietoturvahavoittuvuuksien havaitseminen
Linux-palvelin osana SESCA:n tietojärjestelmää
Windows Azuren perusteet ja käyttö asiakas-palvelinsovelluksessa
Laboraatio-ohjeiden kehittäminen : Palvelintekniikan oppimateriaali
Nagios : verkon palveluiden valvonta
WWW-palvelin ja sen ohjelmisto
Linux-käyttäjä Windows-aktiivihakemistossa
Palvelinyhteydet iOS-käyttöjärjestelmästä
Virtualisointi VMwaren tuotteilla
Sähköpostijärjestelmän käyttöönotto verkkopalvelussa
Tiedostopalvelimen päivittäminen
PK-yrityksen IT-infrastruktuuri pilvitoteutuksena
Asterisk VoIP-puhelinvaihteen konfigurointi ja testaus
Palvelinten tietoturvapäivitysten automatisointi : Case Pohjantähti Keskinäinen Vakuutusyhtiö
Web 2.0:n käyttö kaupunkisuunnittelussa : PARTERRE-projekti
Pelipalvelinklusteri
Palvelinten kuormantasaus käytettävyysratkaisun suunnittelussa
LIRC-palvelimen integrointi Nokia N900-laitteelle ja testauksen toteuttaminen Irreco-ohjelmalle
Digitaalisen audion hallinta kotiverkossa : Music Player Daemonin avulla
Infrastruktuuripalvelimen vaihtaminen Windows Server -ympäristössä
HTTP-palvelimen lokipalvelujen toteutus DX 200 -järjestelmässä
ResourceSpace : metaus-järjestelmä
Sulautettu gateway -palvelin
Pienyrityksen verkkopalvelin
Palvelinsalin simulointi ITGurulla
Palvelinympäristöjen keskitetty kokoonpanon hallinta avoimen lähdekoodin ohjelmistoilla
Urheilusuoritusten seuranta älypuhelimella : toimivan prototyypin suunnittelu ja toteutus
Virtualisointipalvelimen & ohjelmiston esittely ja käyttöönotto
Palvelinturvallisuus PK-yrityksen näkökulmasta
Järjestelmätuki
Monipalveluverkon palvelinympäristön toteuttaminen
x86-pohjaisten palvelimien virtualisointi
PK-yrityksen tulostus- ja tiedostonhallintaa demonstroivan tietoverkon käyttöönotto
Keskitetty tietoturva F-Secure Policy Managerin ja Windows Server 2003:n avulla
Redundanttisuus tietoverkoissa
Toimialueympäristön päivityksen toteutus Databros Services Oy:lle
Tietoteknisen infrastruktuurin dokumentointi ja kehittäminen koulutusorganisaatiossa
Linux Terminal Server järjestelmä
Web-palvelut ja niihin kohdistuvan poikkeavan tietoliikenteen analyysi käyttäen diffuusiokuvausmenetelmää
Kahden palkkatietokantajärjestelmän yhteenliittäminen : opinnäytetyö
Palvelinvalvonta ja -ylläpito
Artikkelienhallintasovelluksen dokumentointi ja dokumentointityökalun käyttöohje
Citrix MetaFrame : käyttöönotto Vaasan ammattikorkeakoulussa
Palvelinklusterin rakentaminen Debian-ympäristöön
Linux-palvelin PK-yrityksessä
AD-migraatio ja DC:n virtualisointi
ResourceSpace : Metaus –järjestelmä
Virtualisoidun palvelinympäristön varmentaminen
Asiakas-palvelinrakenteen erilaiset rajapinnat
Palvelinhallintajärjestelmän asennus ja konfigurointi yrityksen verkkoympäristöön
Palvelinympäristön kehittäminen Suomen Pankissa
Posti- ja tiedostojakelupalvelimen asennus ja käyttöönotto
Windows 2003 -palvelimien käyttöönotto
Windows Vistan käyttöönotto organisaatioympäristössä
Palvelinkeskusvalvomon toiminnan kehittäminen keskitetyssä valvontaympäristössä
Työasemien virtualisointi : Case Järvinet Oy
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia ja kokeilla Unity-pelinkehitysalustan moninpeliominaisuuksia. Työ jaettiin kahteen erilliseen osaan. Näistä ensimmäisessä kehitettiin Unityä käyttäen pelisovellus, joka mahdollistaa usean päätelaitteen välisen moninpelaamisen ilman erillistä palvelinta. Toisessa vaiheessa tehtiin selvitystyö Unitylle työn tekohetkellä saatavilla olevista moninpelattavien virtuaalimaailmojen luomiseen soveltuvista palvelinratkaisuista. Ensimmäisen vaiheen toteutuksessa käytettiin pääasiallisena työkaluna toimineen Unityn lisäksi Microsoftin Visual Studio 2012:ta sekä Googlen Android-kehitystyökaluja. Ohjelmakoodia kirjoitettiin C#- ja Java-ohjelmointikielillä. Toisessa vaiheessa selvitystyötä tehtiin internetiä ja selvitystyön kohteeksi valittujen tuotteiden dokumentaatiota lähteinä käyttäen. Tuotteisiin suoraan liittyvän materiaalin lisäksi tutkittiin esimerkiksi tuotteita koskevaa verkkokeskustelua ja tuotteita käyttäviä sovelluksia. Työn tuloksena syntyi peliohjelma, joka mahdollistaa yksinkertaisen pallopelin pelaamisen Android- ja PC-laitteilla. Selvitystyön pääasialliset tulokset on kirjattu tämän opinnäytetyön liitteistä löytyvään taulukkoon sekä raportin viidenteen lukuun, joka käsittelee selvitystyötä ja tutkittuja tuotteita.
Palvelin Tor-verkossa
Demos-Plan-sovelluksen ohjelmiston testaus ja kotoistus : Parterre-projekti
Virtuaalijärjestelmän käyttöönotto
Samba-tiedostopalvelimen liittäminen Windows-ympäristöön
Unix-palvelinhallinta If-vahinkovakuutusympäristössä
Windows Home Server : Kotipalvelin kuluttajille
Java-palvelinsovellukset ja tietokantasovellukset
Apachen ja IIS:n välinen nopeusvertailu
Windows XP Professional -työaseman liittäminen L2TP/IPsec-yhteydellä Linux Samba PDC palvelimeen
Työasemien tietoturvallisuuden optimointi Policy Manager-ohjelmiston avulla
Indeksointipalvelun käyttöönotto ja vertailu pienyrityksen tarpeita vastaavaksi
Verkonvalvonnan optimointi Laurea-ammattikorkeakoululle
Miten valita oikea palvelinratkaisu?
Sähköpostipalvelimen asennus ja konfigurointi
ISA-palvelimen käyttöönotto ja hallinta
Turvallinen palvelinympäristö
VMware ESXin virtuaalikoneiden varmuuskopiointi : MKSBackup-ohjelmalla
SharePoint 2007:n käyttöönotto
Virtuaaliserveri yrityksille - prototyyppi Jinzora
Tiivistelmä.
Varmuuskopiointijärjestelmän suunnittelu ja käyttöönotto
Etätyöympäristön asennus ja konfigurointi
Avoimen lähdekoodin virtualisointi - ratkaisu Vaasan ammattikorkeakoulun OpenItLabin käyttöön
Virtualisoidun palvelinympäristön asennus ja käyttöönotto Laurean Neon-laboratoriossa
Palveluna tarjottu palvelinhallinta it. Hämeenlinna Oy:ssä
Active Directoryn ongelmatilanteet, varmuuskopiointi ja palautus
Tiivistelmä: Linux-järjestelmien keskitetty hallinta NIS-, NFS- ja Puppet-palveluiden avulla. Tässä insinöörityössä tarkoituksena oli muodostaa ympäristö, jossa Linux-järjestelmiä (työasemia ja palvelimia) hallitaan keskitetysti NIS-, NFS- ja Puppet-palveluiden avulla. Tässä ympäristössä monia järjestelmiä voidaan hallita yhden ainoan järjestelmän avulla. Työssä keskityttiin tarkemmin hallitsemaan enemmän työasemia kuin palvelimia. Lisäksi työssä pyrittiin helpottamaan työasemien asennukseen ja käyttöönottoon liittyviä toimenpiteitä automatisoinnin avulla. Aluksi työssä tutustutaan keskitettyyn hallintaan yleisesti sekä vertaillaan Windows- ja Linux-järjestelmille saatavia keskitetyn hallinnan palveluita. Tärkeimpänä Windows-pohjaisena vertailukohtana on Microsoft Active Directory, joka tunnetaan suosituimpana Windows-pohjaisena keskitetyn hallinnan palveluna. Sen jälkeen tutustutaan työssä muodostetun keskitetyn hallinnan verkon asennukseen, käyttöön, ylläpitoon ja kehittämiseen. Lopuksi käydään läpi työn tulokset sekä arvioidaan työssä muodostetun keskitetyn hallinnan verkon käytettävyyttä ja tulevaisuutta. Työn käytännön osuus suoritettiin, koska haluttiin tietää, kuinka keskitetty hallinta Linux-järjestelmillä käytännössä toimii. Tämä osuus onnistui täysin suunnitelmien mukaisesti ja työn lopputuloksiin oltiin tyytyväisiä. Lopputuloksena saavutettiin verkko, jossa monia järjestelmiä voitiin hallita pelkästään yhden järjestelmän avulla. Lisäksi työaseman asennus ja käyttöönotto helpottui huomattavasti automatisoinnin avulla. Näiden saavutusten ansiosta järjestelmäylläpitäjän työtä tehostettiin huomattavasti.
Toipumissuunitelma palvelimille ja työasemille
Microsoft Lync Server 2013 -palvelinympäristön käyttöönotto
VMware ESX:n ja SVC:n käyttö toimistojärjestelmän palvelinten tehostamisessa
Palvelinten hallinta SNMP-protokollan avulla
Etätyöpöytäyhteyksien testaus
Tämän opinnäytetyön aiheena oli IBM BladeCenter E -korttipalvelinkehikon migraatio. Opinnäytetyö tehtiin kehitystyönä päivittäen toimeksiantajan vanhan palvelinympäristön laitteistoa. Työssä asennettiin toimeksiantajan käyttöön uusi korttipalvelinkehikko, joka korvasi vanhan käytössä olleen palvelinkehikon. Palvelinkehikon uusiminen oli tarpeellista, koska vanha palvelinkehikko ei enää tukenut uudempia korttipalvelimia. Tavoitteena oli vaihtaa palvelinkehikko ja konfiguroida se käyttökuntoon. Itse korttipalvelimiin ei tehty muutoksia. Uusi ja vanha palvelinkehikko kuuluivat IBM BladeCenter E -sarjaan. Työn tietoperusta koostui palvelimien käyttötarkoituksesta, virtuaalilähiverkkoteknologiasta ja toimeksiantajamme uuden palvelinkehikon ominaisuuksien toiminnasta. Kehikon konfiguroinnissa ja migraatiossa hyödynnettiin toimeksiantajan työntekijöiden laatimaa dokumentointia, minkä perusteella varsinkin virtuaalilähiverkon konfigurointi helpottui huomattavasti. Käyttöönottoprojektissa käytettiin toimeksiantajan omistuksessa olevia laitteistoja. Projektin tuloksena toimeksiantajan korttipalvelinympäristö siirrettiin vanhasta palvelinkehikosta uuteen. Uusi palvelinkehikko mahdollisti toimeksiantajan käyttää uudempia ja tehokkaampia korttipalvelimia. Tuloksena on myös raportti, jonka avulla on helppo saada käsitys aiheesta. Käyttöönoton vaiheissa on kerrottu työvaiheista ja ongelmatilanteista, jotta tätä opinnäytetyötä voitaisiin käyttää pohjana toiselle saman kaltaiselle projektille. Migraatio onnistui ongelmitta ja uusi kehikko on toimeksiantajalla käytössä. Uuden kehikon virheetön toiminta varmistettiin. Työn alussa asetetut tavoitteet saavutettiin.
Microsoft Exchange 2007 PK-yritysympäristössä
DHCP-palvelimen toiminta
Virtuaalisen sovellusalustan kehittäminen
Raspberry Pi -infonäyttö ja sisällön tuotantoympäristö
Robotin käyttäminen usean mittausaseman palvelimena
IT-infrastruktuurin suunnittelu monitoimihallille
Kahden Linux-päätepalvelimen keskitetyn hallinnan toteuttaminen
Yrityksen viestipalvelut ja niiden kehittäminen
Perustietotekniikan palveluverkko : Case: Satakunnan sairaanhoitopiiri
Linux thin client palvelimena
Tiivistelmä:.
Hajautetun sovelluksen suunnittelu ja mallinnus System Center Operations Manager 2007 R2 avulla
Vapaan lähdekoodin verkonhallintapalvelimen tuotteistus
OPC UA-palvelimen suorituskykytestaus
Palvelinympäristön luonti mobiilistreaming palvelulle
URHEILUSUORITUSTEN SEURANTA ÄLYPUHELIMELLA : Toimivan prototyypin suunnittelu ja toteutus Opinnäytetyö CENTRIA
Etähallinnointi Insight Managerin avulla
Virtualisointi VirtualBox-ohjelman avulla
Server-client verkkomoninpelitekniikat
