http://www.yso.fi/onto/yso/p6388 avanteet
avanteet avanteet
Avanteenhoito
Ravitsemusterapeuttien yhdistys ry:n ravitsemusaineisto
Suoliavanne ja seksuaalisuus : "Valot pois ja jätetään paita päälle..."
Opas trakeostomoidun lapsen kotihoitoon
Avanne osana elämää / [Esipuhe:] Anne Møller Frederiksen
Paksusuoliavannepotilaan hoito ja ohjaus : opaskansio paksusuoliavannepotilaille Länsi-Pohjan keskussairaalan osastolle 4 B : projektityö
Avanneleikkauspotilaan selviytyminen kirurgisen hoidon jälkeen
Finnilco : jäsenlehti
Avannepotilaan polikliinisen ohjauksen kehittäminen
Avanneleikattujen mukautuminen jokapäiväiseen elämään ja sopeutumisvalmennuskurssien antama tuki
Avannepotilaan tukeminen
Trakeostomoidun potilaan hoito
Avannepotilaan psyykkisen kriisin ymmärtäminen hoitotyössä
Tiivistelmä: Suoliavanne ja seksuaalisuus - "Valot pois ja jätetään paita päälle...".
Sinulle, jolla on paksusuoliavanne
Finnilco-lehti
PEG-potilaan hoito-opas henkilökunnalle
Trakeostomiapotilaan hoito
Trakeostomiapotilaiden hoito-ohje perusturvan osastolle T4
Suoliavannepotilaan ohjaus
Tietoa avanteesta
Suoliavannepotilaan ravitsemus : Itseopiskelumateriaalia Tampereen kaupungin hoitotyöntekijöille
Avannehoidon käsikirja
Avannepotilaiden hoito
Sinulle, jolla on virtsa-avanne
Tietoa avanteesta, j-säiliöstä ja suoli-inkontinenssista : opas avanne- ja vastaavasti leikatuille ja anaali-inkontinenssista kärsiville sekä heidän läheisilleen
Tiivistelmä: Avannepotilaiden kokemuksia suoliavanteesta, sen hoidosta ja saamastaan tuesta.
Kotiutuvan PEG-potilaan ohjaus : Kirjallinen ohje PEG-potilaalle
Vastasyntyneen ventriculostomia : opasvihko vanhemmille
Kystomoidun potilaan hyvä hoito –opas hoitohenkilökunnan tueksi kotihoitoon
Perkutaaninen trakeostomia -suositeltavat käytänteet
Avanneleikatun potilaan ja läheisen tuensaanti ja selviytyminen hoitojakson aikana läheisen kuvaamana
Syöpää sairastavan suoliavannepotilaan opetussuunnitelma
Paksusuoliavannepotilaan selviytyminen, avanteen hoito ja hoidon ohjaus
Seksuaalisuuden kohtaaminen avannepotilaan hoidossa
Sinulle, jolla on ohutsuoliavanne
Kuntoutuskurssille osallistuneiden avanneleikattujen liikunnan harrastaminen ja fyysinen kunto
Terve mies sairastuu suolistosyöpään
Avanneleikatun ohjaaminen
Tiivistelmä: Suoliavannepotilaan ohjaus.
Opinnäytetyö on tilaustyö Oulun yliopistolliselle sairaalalle (OYS), syöpätautien ja sädehoidon yksikölle. Osaston henkilökunta halusi hoito-oppaan trakeostomiapotilaan hoidosta, koska trakeostomiapotilaita on harvoin osastolla ja oppaasta saisi helposti kerrattua trakeostomiapotilaan päivittäisiä hoitotoimenpiteitä. Kiinnostuimme aiheesta, koska työssämme tulemme kohtaamaan trakeostomiapotilaita. Tavoitteenamme oli laatia hoito-opas tukemaan hoitajien valmiuksia hoitaa trakeostomiapotilasta. Oppaan tuli olla lyhyt, selkeä ja konkreettinen. Keräsimme tietoa saatavilla olevista uusimmista lähteistä. Lähteinä käytimme kirjoja, lehteä, internettiä sekä yhteistyökuimppaneilta saamaa tietoa. Osaston henkilökunta on antanut palautetta hoito-oppaasta. Palautteet ovat kohdistuneet hoito-oppaan sisältöön ja sisällön järjestykseen. Palautteiden pohjalta olemme tehneet tarvittavat muutokset hoito-oppaaseen. Hoito-opas on kuusi sivuinen, jossa on teoriaa sekä kuvia sisällön selkeyttämiseksi. Toivomme, että osaston henkilökunta ottaa hoito-oppaan käyttöönsä. Hoito-opas tallennetaan OYS:n intranettiin, josta se on helposti saatavilla. Jatkotutkimuksena ehdotetaan, hyötyykö hoitohenkilökunta trakeostomiapotilaan hoito-oppaasta.
Avanteenhoito : teoria ja käytäntö
Saksanpaimenkoira & terveys. Osa 10, Koiran peräpää on arka paikka : tukoksia, tulehduksia, avanteita ja kasvaimia
Käytännön avanteenhoito : ohjekirja Sinulle, joka opastat avanneleikattuja
Avanneleikatun hoito ja ohjaus : konkretiaa ammattilaisille
Ravitsemusoppaan laatiminen avanne- ja IPAA-leikatuille
PEG-potilaan ravitsemushoidon toteuttaminen
Avannepotilaiden ja heidän läheistensä tyytyväisyys ensitietokoulutukseen
Avanneleikattujen kokemuksia selviytymisestä leikkauksen jälkeen
Tiivistelmä: Yli 60-vuotiaan paksusuoliavanneleikatun henkilön selviytyminen arkielämässä.
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli laatia potilasopas perkutaanisesta endoskooppisesta gastrostoomasta (PEG) eli mahalaukkuavanteesta. Opas antaa tietoa PEG-potilaalle opastaen häntä omahoitoisuuteen turvaten samalla hoidon jatkuvuuden. Opinnäytetyömme toteutettiin yhteistyössä Tampereen yliopistollisen sairaalan gastroenterologian poliklinikan henkilökunnan kanssa. Opinnäytetyömme aihe oli lähtöisin osaston henkilökunnan tarpeista saada ajan tasalla oleva potilasopas PEG-potilaan ohjaukseen.      Teoreettiseksi lähtökohdaksi valitsimme tavoitteellisen ohjauksen potilaan näkökulmasta. Lisäksi työssä painottuvat yksilövastuinen hoitotyö sekä hoitotyön periaatteista hoidon jatkuvuus ja omatoimisuus. Kirjalliset ohjeet yhdessä suullisen ohjauksen kanssa pyrkivät siihen, että potilaan on helpompi toteuttaa hoitoa kotona.      Työmme on kolmiosainen toiminnallinen opinnäytetyö. Työn ensimmäinen osa on raportti, joka käsittelee toiminnallista opinnäytetyötä, teoreettista lähtökohtaa sekä toiminnallisen opinnäytetyön toteuttamista. Toinen osa eli teoriaosa käsittelee tavoitteellista ohjausta, gastroenterologiaa, perkutaanista endoskooppista gastrostomiaa, PEG-letkua, PEG-letkun indikaatioita ja ongelmatilanteita sekä antaa tietoa letkun oikeaoppisesta hoidosta. Opinnäytetyön varsinainen tuotos eli opas PEG-potilaalle koostuu potilaan omahoitoisuuteen liittyvistä asioista.     Asiasanat: tavoitteellinen ohjaus, yksilövastuinen hoitotyö, omatoimisuus, hoidon jatkuvuus, perkutaaninen endoskooppinen gastrostooma, potilasopas.
Avanteen hoidosta
Avanneleikkauksesta kuntoutuminen : neuvoja ja harjoituksia ennen leikkausta ja sen jälkeen
Avanneleikatun potilaan ohjaus: opas hoitotyön opiskelijoille
Suoliavanteen vaikutus elämänlaatuun ja sosiaaliseen vuorovaikutukseen : paksu- ja peräsuolisyöpään sairastuneiden potilaiden kuvaamana
Kohti yhteistä päätöstä : dvd gastrostoomasta vaikeasti kehitysvammaisen lapsen tai nuoren vanhemmille
Potilaan vastaleikatun virtsa-avanteen hoito-ohje
Aloin ideoimaan opinnäytetyöni aihetta oman työkokemukseni perusteella, ollessani omahoitajana trakeostomoidulle lapselle. Sain yhteistyökumppaniksi Oulun yliopistollisen sairaalan osaston 64. Heidän kauttaan trakeostomoidut lapset siirtyvät kotihoitoon. Tarkoituksena oli tuottaa trakeostomian hoito-ohjeista koostuva opas, joka soveltuu kotikäyttöön. Opas tulee suullisen ohjauksen tueksi. Opinnäytetyössäni välitön tavoite oli helpottaa lasta hoitavien vanhempien ja hoitajien perehdytystä. Pitkän ajan kehitystavoitteena oli, että trakeostomialapset saavat entistä parempaa ja laadukkaampaa hoitoa. Laatutavoitteena oli, että työni pohjautuu tutkittuun tietoon, lähteeni ovat asianmukaisia ja ajankohtaisia. Sovelsin tietoperustaa oppaan luomisessa. Opas on visuaalisesti selkeä ja helppolukuinen. Opinnäytetyöni lopputuloksena syntyi trakeostomialasten vanhemmille ja hoitajille suunnattu kotihoito-opas, jota Oulun yliopistollinen sairaala voi hyödyntää ohjauksessa ja opetuksessa koko erityisvastuualueella. Sairaala saa lapsen vanhemmille, lasta hoitaville hoitajille, sijaisille ja alan opiskelijoille hyvän tietopaketin trakeostomoidun lapsen hoidosta. Jatkokehityshaasteena näen tärkeänä oppaan päivittämisen. Aiheesta voisi tehdä lisämateriaalia kuten opetusvideon. Jatkokehittämisideana tekemääni opasta voitaisiin testata, tuliko se käyttöön ja oppaan hyödyllisyyttä voisi arvioida kyselylomakkeiden avulla.
Yli 60-vuotiaan paksusuoliavanneleikatun henkilön selviytyminen arkielämässä
Perkutaaninen endoskooppinen gastrostooma : hoito ja ravitsemus : projektityöskentelynä toteutettu ohjausvideo mahalaukkuavanteesta
Ohjeita tukihenkilölle
Ohutsuoliavanneleikatun hoidon ohjaus ja sen vaikutus sopeutumiseen Royn adaptaatiomallin mukaan
Lapsellani on trakeostomia - pienen lapsen vanhemman tueksi
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tehdä opasvihko Tampereen yliopistollisen sairaalan(Tays) vastasyntyneiden teho-osastolle(VTO) ja kartoittaa ventriculostomian eli aivokammioavanteen laiton pre-, intra- ja postoperatiivista hoitotyötä. Opasvihkon tarkoituksena oli vastasyntyneen vanhempien tiedon lisääminen ventriculostomiasta, ja sen myötä tukea vanhempien osallistumista vastasyntyneen hoitoon. Idea opinnäytetyöhön syntyi omasta kiinnostuksestamme lasten ja nuorten hoitotyöhön sekä perioperatiiviseen hoitotyöhön. Opinnäytetyömme aiheen saimme VTO:lta, sillä heillä oli tarve vanhemmille suunnatulle aihetta käsittelevälle opasvihkolle.    Keskeisinä käsitteinä opinnäytetyössämme olivat perhekeskeisyys, yksilöllisyys ja turvallisuus. Teoreettiset lähtökohdat muodostuivat keskeisistä käsitteistä, jotka toimivat pohjana vastasyntyneen hoitotyölle sekä perheen tukemiselle ja ohjaukselle.     Työmme tuotoksena syntyi opasvihko, joka sisältää teoriatietoa ja sitä havainnollistavia kuvia. Opasvihkon kieliasuna käytimme VTO:n toiveesta muotoa ”Minulle tehdään...” ja ”Minua hoidetaan...”. Opasvihkosta teimme selkeän ja ymmärrettävän, jotta vanhemmat saisivat kattavan kuvan vastasyntyneen hoidosta teho-osastolla.     Ventriculostomia on väliaikainen hoitomuoto aivopaineen tasaamiseksi. Toisinaan ventriculostomia ei riitä, vaan tarvitaan pidempiaikaista sunttihoitoa. Tämän pohjalta mielestämme olisi tärkeää tulevaisuudessa tehdä opasvihko myös sunttivauvan vanhemmille.                        Asiasanat: Vastasyntynyt, ventriculostomia, vastasyntyneen tehohoito, perhe..
Avanneleikattujen kokemuksia parisuhteesta ja seksuaalisuudesta avanneleikkauksen jälkeen
Peräsuolisyövän takia avanneleikatun potilaan arkipäivän toiminnoista selviytyminen
Paksusuoliavannepotilaan hoito (CD-ROM)
Avannepotilaan preoperatiivinen ohjaus : ohjauskalvot sairaanhoitajille
Hoitotyön ohjaus avanneleikatun selviytymisen tukena
Tiivistelmä: Lapsellani on trakeostomia - pienen lapsen vanhemman tueksi. Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun Lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjausprojektia.  Projektin tarkoituksena on kehittää uusia tapoja ohjaukseen sekä selvittää millaista lapsen,  nuoren ja perheen voimavaraistava ohjaus on. Tavoitteena projektissa on kehittää ja parantaa ohjausta  sekä sen opetusta.Vaikka projektista on hyötyä kaikille projektissa mukana oleville tahoille, eniten tästä  kuitenkin hyötyvät sairaat lapset, nuoret ja perheet.  Opinnäytetyömme tarkoitus on ollut valmistaa ohjauslehtinen, jolla ohjataan ja tuetaan  trakeostomioidun pienen lapsen perhettä. Tavoitteenamme on, että vanhempien, joiden lapsi jää  syntymän jälkeen sairaalahoitoon, olisi helpompi ymmärtää ja selviytyä tilanteen tuomista  tuntemuksista ja ongelmista. Opas on toteutettu yhteistyössä Jorvin sairaalan lastenosastojen L1 ja L2  kanssa.  Nykyään hengitystieavanteita tehdään vähemmän, sillä siihen johtavat tilat ovat harvinaistuneet.  Kuitenkaan avanteet eivät ole hävinneet, ainoastaan avanteen laiton syyt ovat muuttuneet. Lisäksi  nykyään erilaisia tiloja, jotka ennen johtivat avanteen tekoon, pystytään hoitamaan muilla keinoin,  hengitystieavanne on aina hoidon äärimuoto ja viimeinen vaihtoehto.  Aikaisemmin ei ole tehty opasta tai ohjauslehtistä vanhemmille, joiden lapselle on tehty trakeostomia  pian syntymän jälkeen. Aiheesta ei löydy juurikaan tutkimuksia tai artikkeleita, etenkään suomen  kielellä. Aihe on kuitenkin tärkeä, ja vanhemmat kohtaavat tällaisessa tilanteessa useita ongelmia.  Esimerkiksi kiintymyssuhteen muodostuminen on hankalaa, vanhemman rooli voi vanhemmalle olla  epäselvä, kun hoitaja on koko ajan lapsen vierellä. Lapsi joutuu jäämään sairaalahotioon, ja häntä on  valvottava jatkuvasti. Lisäksi vanhemmat saattavat kokea erilaisia tuntemuksia, joista jotkut saattavan  säikäyttää ja hämmentää vanhempia.  Oppaan ei ole tarkoitus ohjata vanhempia hoitamaan trakeostomioitua lastaan, vaan antaa heille tukea ja  neuvoja, miten he voivat henkisesti selviytyä tilanteesta. Opas käsittelee vanhempien kokemia tunteita,  muistuttaa heitä huolehtimaan itsestään ja parisuhteestaan, painottaa kiintymyssuhteen merkitystä sekä  ohjaa huomioimaan myös perheen muut lapset. Oppaaseen kerätty tieto on peräisin tutkitusta tiedosta  sekä luotettavista lähteistä.
Avanneleikatun elämää
Miten sairaanhoitaja ohjaa ja neuvoo paksusuolisyöpään sairastunutta avannepotilasta
Avanneinfo-kansio
Suoliavannepotilaan hoitotyö : Verkko-oppimateriaali Tampereen kaupungin hoitohenkilöstölle
Raportti Avanneinfo-kansio projektista
Gastrostooma : tietoa hoitohenkilökunnalle
Virtsa-avannepotilaan ohjauksen rungon suunnittelu
Avanneleikatun potilaan vatsalihasharjoitteet -oppaan laadinta Oulun yliopistolliseen sairaalaan
Trakeostomoidun lapsen hoito-opas vanhemmille
Paksusuolensyöpää sairastavan potilaan ohjaus ja henkinen tukeminen : VEPO-kehittämishanke
[Tiivistelmä].
Tiivistelmä.
Suositeltavat käytänteet - Trakeostomoidun potilaan hoito vuodeosastolla
Avanneleikattujen saama tuki sekä sopeutuminen Royn adaptaatiomallin mukaisilla sopeutumisalueilla
Avannepotilaiden kokemuksia suoliavanteesta, sen hoidosta ja saamastaan tuesta
Puhutaanko rakkaudesta ja seksistä : avanneleikatulle ja hänen kumppanilleen
Ohjausmateriaali trakeostomoidun potilaan hoidosta
Kuinka sidotaan avanteita
0-1-vuotiaan trakeostomoidun lapsipotilaan hoito Nancy Roperin, Winifred Loganin ja Alison Tierneyn elämisen malliin perustuvan hoitotyön mallin mukaan
Ruoansulatuksen, aineenvaihdunnan ja virtsanerityksen häiriöt
Trakeostomoidun lapsen hoitotyö : oppimateriaalia sairaanhoitajaopiskelijoille
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä selkeä ja helposti päivitettävissä oleva trakeostomiapotilaiden hoito-ohje Porin perusturvan Maantiekadun sairaalan osastolle T4. Osastolla ei ole aiemmin ollut kirjallisia ohjeita aiheesta.  Opinnäytetyön tavoitteena oli päivittää ja yhtenäistää trakeostomiapotilaiden hoitokäytänteet. Oma henkilökohtainen tavoitteeni oli saada uutta tietoa trakeostomiapotilaiden hoidosta ja oppia tekemään henkilökunnalle käyttökelpoinen hoito-ohje.  Teoriaosuudessa käsiteltiin trakeostomian historiaa, trakeostomian teon indikaatioita ja trakeostomian tekomenetelmiä. Lisäksi käsiteltiin trakeostomiapotilaiden hoitoa ja esiteltiin yleisimmät käytössä olevat trakeostomiakanyylit ja niiden huoltotoimet.  Hoito-ohje tehtiin käyttämällä apuna alan kirjallisuutta, valmiita hoito-ohjeita ja asiantuntijahaastatteluja. Hoito-ohjeet muokattiin perusterveydenhuollon vuodeosastoille sopiviksi. Ohjeista jätettiin pois akuuttivaiheen hoito kaikkine erikoisvälineineen.  Tulokseksi saatiin trakeostomiapotilaiden hoito-ohje, jossa on päivitetyt tiedot trakeostomiapotilaiden hoitokäytännöistä perusterveydenhuollossa. Ohjeesta hyötyvät hoitotyöntekijät ja alan opiskelijat.
Vanhuksen kokemuksia selviytymisestään suoliavanteen kanssa
Tutkimuksemme tarkoituksena oli selvittää avannepotilaan selviytymistä, paksusuoliavanteen hoitoa ja avanteenhoidon ohjausta ajanmukaisten ja relevanttien lähteiden mukaan. Hoitohenkilökunnalle tutkimuksestamme on hyötyä tiedon lisäämisen muodossa. Näin pystytään parantamaan osaltaan potilaanohjausta ja informointia ennen leikkausta ja sen jälkeen. Työssämme keräsimme tietoa useammasta eri tietolähteestä ennalta määritetyn tutkimusongelmien pohjalta ja vastasimme sisällönrungon mukaisesti esitettyihin ongelmiin aineistoon perustuen. Aineiston läpikäymiseksi ja tutkimuksen tulosten luotettavuuden lisäämiseksi tutkimusongelmien pohjalta muodostettiin luokittelurunko. Näin artikkeleissa esiintyvä tieto kategorioidaan eri alaotsakkeiden alle, jotka sitten helpottavat tulosten purkua ja esittämistä järkevässä muodossa. Tutkimusongelmat: 1. Mitä potilaan tulisi tietää selviytyäkseen avanteenhoidosta kirjallisuuden mukaan? 2. Miten potilasta tulisi ohjata avanteen hoitoon kirjallisuuden mukaan? 3. Miten paksusuoliavannetta tulisi hoitaa kirjallisuuden mukaan? Tutkimustulosten mukaan ohjauksella on ratkaiseva merkitys potilaiden selviytymisessä avanneleikkauksen jälkeen. Potilaan ohjaus sekä ennen leikkausta ja sen jälkeen osoittautui tärkeäksi osaksi potilaan selviytymisessä. Avannepotilaan ohjaukseen osallistuvalla henkilökunnalla tulisi olla tutkimusperusteista tietoa avanteista ja avanteen hoidosta. Henkilökunnan omatessa riittävät tiedot ja taidot avanteista, he voivat antaa perusteltua tietoa myös potilaille.
Näkökulmia avannehoitajan työhön
Avanneleikatun selviytyminen arkipäivästä
Avanneleikattu terveydenhuollon asiakkaana : Posterikokoelma ajankohtaisista aiheista
Syöpää sairastavien avannepotilaiden kokemuksia hoitajilta saamasta emotionaalisesta tuesta
Percutaaninen endoskooppinen gastrostooma : hoito ja ravitsemus
