http://www.yso.fi/onto/yso/p6381 saunat
saunat saunat
Nikolai Tasihinin yleinen sauna : romaani
Aatteita ilman vaatteita : Suomen saunaseuran kuusi vuosikymmentä 1937-1997
Kesälästä : kotoinen kylyni
Saunan siunauksista
Kyrönmaa. V : Etelä-Pohjalaisen osakunnan kotiseutujulkaisuja
Vanhojen saunojen näyttely : Saunakylä, Muurame
Löylyä lisää : Kaupinojan saunan ja Tampereen Talviuimarit r.y:n asiakasarviointi BIKVA-menetelmällä
Kokous- ja illanviettotilojen sisustussuunnittelu
Saunaeksotiikkaa
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 5
Sauna : tarina siitä kuinka yli satavuotiaasta viinitynnyristä syntyi sauna
Sauna : Helsinki
Paatit ovat valmiita vesille
"Nöömannin ranta"
Löylyissä korsusaunan lauteilla : Maikkulan kartanon uusin rakennus edustaa sota-ajan arkkitehtuuria
Anna ilman kiertää
Suomen sauna kansanrunouden ja kaunokirjallisuuden kuvaamana
Rantasaunamökin suunnittelu
Suomen museo. 1937 : XLIV / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Lauteilla pehmenee iho ja elo : asaunassa löylytetään arkea: naiset suunnittelevat lounasta, miehet puhuvat sydänvaivoista
Lumilaude luottaa löylykansaan : lumijokinen yritys tähyää maltillista kasvua
Meidän talo
Kotosaunan lauteilla
Savusaunakirja : vanhan savusaunan korjaaminen sekä viiden perinteisen savusaunatyypin suunnittelu ja rakentaminen
Rakkaudesta saunaan
Esteetön, henkistä hyvinvointia edistävä sauna
Sähköistä löylyä : 6 kW sähkökiukaat
Elämän kartta
Hotellin lisäpalvelut perhematkailijoiden silmin : case: Original Sokos Hotel Ilves
Tampereen yleiset saunat
Sahti, sauna, elämys
Toivoniemessä peseydyttiin yhdessä : Toivoniemen edesmennyt yleinen sauna saattaa pian saada pikkusisaruksen Tuiraan
Suomalainen sauna - Rakentajan näkökulmia
Laiturikonseptien suunnittelu
Perinteisen savusaunan paloturvallisuus
Saunaopas : käytännöllisiä ohjeita saunan rakentajille
Sauna vaatekomeroon tai kylpyhuoneeseen : markkinakatsaus
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena on kesäasunnon saunarakennuksen uudistaminen ja siihen liitetty pihasuunnitelma. Saunarakennuksen terassiratkaisu on niin kulkureiteiltään kuin pinta-alaltaankin ahdas ja sisätilojen materiaalit ovat kärsineet ajansaatossa. Piha kaipaa selkeyttämistä, yhtenäisyyttä ja johdattelevampia kulkureittejä. Suunnitelman päätavoite on tuoda saunarakennukseen ja pihaan uusi ilmavampi ilme vanhaa historiaa kunnioittaen. Toimeksiantajana toimivat yksityishenkilöt, joiden omistukseen Kuhmoisissa Mustajärven rannalla sijaitseva kesä-asunto siirtyi vuonna 2010. Päärakennus on siirretty tontille vuonna 1925 ja saunarakennus on rakennettu 1970-luvulla. Muutostyöt alkavat tontilla kesäkuussa 2013, jolloin rakennetaan uusi terassi ja uusitaan saunakamarin pinnat. Opinnäytetyö koostuu tutkimuksellisesta ja toiminnallisesta osiosta. Viitekehys rakentuu riittävyyden filosofiasta, ekologisuudesta ja ekonomisuudesta sekä japanilaisen puutarhan suunnitteluperiaatteista. Tutkimuksellisessa osiossa koottua tietoa ja sen herättämiä ajatuksia on käytetty apuna toiminnallisessa osiossa. Suunnitelmassa toteutuu haettu ilmavuus ja kesäinen keveys. Pihan muutos on lopulta huomattavasti suurempi kuin opinnäytetyöprosessin alussa oli odotettavissa. Muutokset kohteeseen tehdään pikkuhiljaa, mutta ajan myötä tämä ennestään hyvin viehättävä ympäristö muuttuu enemmän uusien omistajiensa näköiseksi.
Kolkan tila : 1800-luvun hirsitalon saunaosaston uudistaminen
Ruutitehtaan kuivoosaunan kattilahuone
Saunakirja : saunaa käsitteleviä kirjoitelmia
Oululainen arkkitehti etsii edelleen täydellistä taloa
Omakotitalon ja rantasaunan suunnittelu sekä kustannuslaskenta
Rakennan saunan
Muutoksen tuulia Mustajärven rannalla - : Kesäasunnon saunarakennuksen ja pihan muutossuunnitelma
Tuhansien saunojen maa
Saunan pintamateriaalit - tunnelman tuojat, puhtauden suojat
Saunaristeilyt alkavat Oulujoella : tilaussaunalautalla maisemat vaihtuvat löylyhuoneen ikkunasta
Saunomisen uusi aika : tuoreita ideoita saunatilasta
Sähköinen potilasohje palovammapotilaan ihon suojaamisesta auringolta ja saunalta
Saunakirja
Green Care : hyvinvointia pohjoisen luonnosta
Talosauna : tutkimus asuinkerrostalojen talokohtaisista saunoista
Markkinatutkimus Nexi-Tuote oy:lle
Kuppausta, kylpyjä, kohtaamisia : kaupunkisaunassa lyövät kättä kansanperinne ja nykypäivä
"Ranten röökynän" koulussa
Oma sauna kerrostalossa
Saunominen koitui parhaan kohtaloksi : Villa Pukkilan arvosaunan hirret eivät kestäneet siirtoa, uusi sauna tehdään talkoilla
Tukkisaareen 200 neliön saunatilat : Oulun Rantasaunaseura ja melontaseura K&C puuhaavat yhdessä tiloja Merijalin rantaan
Suomalainen sauna : rakentajan näkökulmia
Sauna sosialisaation välineenä
Pojat veneilemässä. Kuva otettu Sulkunrannasta järveltä ...
Kerrostalosaunojen peruskorjauksen tavoitteet
Keski-Suomen Lauantaisauna-projekti
Turvallisuuden ja esteettömyyden parantaminen nykytekniikalla : Case sauna
Tee-se-itse saunan lauteet ja kalusteet : sauna tarpeiden mukaan
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 2
Aatteita ilman vaatteita : Suomen Saunaseuran kuusi vuosikymmentä 1937-1997
Elämyksellinen arki : pihasaunan tilasuunnitelma laajentuen vapaa-ajanrakennuskonseptiin ja mallistoon
Pyhäin yhteyteen : saunan sisustuksen suunnittelu
Sauna kautta aikojen
Melkein täyden palvelun sauna
Pihasaunan suunnittelu
Vanhan kansan löylynlähteet : Tulikivi ja Aito
Autokatoksellinen pihasauna : Rakennus- ja rakennesuunnittelu
Hotellin kosteiden tilojen siivouksen kehittäminen
Suomen museo. 1926-1928 : XXXIII-XXXV / [toimitus: Aarne Europaeus, T. Itkonen]
Yleisen saunan nousu ja kato
Suomalainen sauna = Finnish sauna = Finnische Sauna
Paikka tilassa : virkistyskeitaan konseptisuunnitelma vanhalle satama-alueelle
Maistraatin kielto sulki Oulun sekasaunat
Luonnonlakien viisaus ja savusaunamme
Kivikasa kankaan alla - telttasauna, reppurin ylellisyys
Saunatuotepakettien kehittäminen Anttolanhoviin
Nyt löylyä lyödään ympäri Oulua : Intiön vesitornin juureen pystytetyn saunateltan kiuas lämmittää viittä saunojaa kerrallaan
Pisto alkaa osua
Mahtava sauna uima-altaineen
Tutkimuksia suomalaisesta saunasta
Meidän mökki 2011 : 6.
Löyly : Suomen liikesaunojen liitto ry:n julkaisu
Saunakulttuuria Nallikarista Lontooseen
Hirsitalon laajennus
Mikä on saunan mitta?
Lennokas, hengittävä viiva : Inka-kirjassa Lauri Hirvonen hylkäsi mustat viivat
Lisää löylyä! : Sisäsaunan mahdollisuudet kansainvälisillä markkinoilla
Jippii! : huikea tarina IT-kuplasta ja vuosien oikeuspiinasta
Sauna kansallisena symbolina
Saunaan kannetaan vettä koko perheen voimin. ...
Rantasaunan suunnittelu
Tuotannonsuunnittelun tuotantorakenteiden määrittäminen ja varastoinnin toteuttaminen Sonetissa
Savusaunan kiuas
Amerikka lyö löylyä
Muuratun savusaunan kiukaan paloturvallisuuden parantaminen
Vapaa-ajan asunnon muutostyön ja saunarakennuksen suunnittelu
Saunanen - Saunaesinetuoteperhe
Rakennamme saunan
Muutoksen tuulia Mustajärven rannalla : kesäasunnon saunarakennuksen ja pihan muutossuunnitelma
Kiukaan kehitystyö
Suomen museo. 1934 : XLI / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Saunan lämpötilat ja ilmanvaihto
Knaapi - 1800-luvun hirsitalon kylpytilan tilasuunnitelma
Tappajasaunat
Ulkosaunan suunnittelu
Virolainen sauna
Linnansaaren saunan alku ja loppu
Tämä rakennus rakennettiin Tikkakoskelle 1916-18, etummainen ...
Saunan ja kiukaan historiaa
Sulkurannan siirtolapuutarhan rantasaunan peruskorjaus : Korjaustöiden valvonta
Mietteitä Solariksen sisuksissa
Pihasauna kymmenestä puusta : Arkkitehti Lauri Louekari rakensi vanhan pohjalaistalon pihaan modernin saunan ja aitan, jotka melkein häviävät metsään
Savusaunan rakennusprojekti
Rakennukset teremisseillä, mordvalaisilla, virolaisilla ja suomalaisilla
Kalevalainen kulttuurikoodisto ulkomaalaisille
Yleinen sauna palaa Tuiraan : valtaisan suosion saavuttanut Kesän sauna palaa Tuiran rantaan tänä kesänä suomaan yleisen saunan nautintoja oululaisille
Terveisiä saunasta
Kosteiden tilojen rakentaminen
Turkkilaisen haastaja
Saunarakennuksen kustannusarvio : Taivaantuli
[Saunasta]
Saunanlauteet
Asbesti ja sauna
Saunatietoutta kahden vuosituhannen ajalta
Saunailman lämpötila ja kosteus
MAASAUNASTA KOTIKYLPYLÄÄN : Kodin peseytymistilojen muutos ja tulevaisuus
Kaupungin valot : kuosimalliston suunnittelu saunatekstiilituotteisiin
Veden äärellä sijaitseva saunarakennus : Tapausesimerkki korjausrakentamisesta
Kansanvalistusseuran kalenteri. 61. vuosikerta : 1941
Tiivistelmä.
Sauna ja kansanomainen terveydenhoito
Kelpaa saunoa
Pentin tilan uloslämpenevän saunan muuttaminen savusaunaksi : Tarkastelua Venetsian julistuksen 1964 pohjalta
Pentti Lehtinen Petsamossa vuonna 1942
Uimahallin sauna palon jälken 1963
Tulevaisuuden sauna
Saunojen korjausopas
Tämä saunarakennus rakennettiin Tikkakosken Liinalammille sotien ...
Saunan puumateriaalit
Puutaloidylli kukoustaa kaupungin ytimessä : Kuusiluodon Saunarannan korttelit Oulun halutuimpia alueita
Sakari Pälsin mukana telttasaunaa kokeilemassa
Sauna suomalaisten kauneuden- ja terveydenhoidossa
Savusaunakirja : perinteisten savusaunojen suunnittelu ja rakentaminen
Tapaustutkimus hirsioppaiden toimivuudesta
Tehokalastus elvyttää Saunajärven
Jokamiehen savusauna = Varmans rökbastu = Jedermanns savusauna = Everyone's savusauna
Sauna : kotoisen kylyn seikkoja
Flow Aroma : Suunnittelu ja vaiheet
Savusaunakirja : kolmen perinteisen savusaunan suunnittelu ja rakentaminen
Suomalainen sauna on vahva brändi. / Kristiina Hietasaari
Kelosaunan suunnittelu Aquanale-messuille
Viipuksen leirintäalueen vastaanotto- ja saunarakennusten rakennussuunnitelmat
Saunarakennuksen suunnittelu yksityisasiakkaalle
Luontolähtöiset saunapalvelut hyvinvointimatkailussa Rovaniemellä
Sauna sekin!
Pienoissaunat : "kiuas saunalla, kiitos"
Kerrostalosauna tutkimuksen kohteena
Autotallin ja pihasaunan suunnittelu
Rauhaniemen kansankylpylän peruskorjaus huomioiden esteettömyys
Yleisen saunan merkitys nyky-yhteiskunnassa : 2010 -luvun Helsingin uusien yleisten saunojen toimintakonseptien perusteella
Saunojen eliittiä
Huoneistosauna
Lämmin ääni syntyy entisessä saunassa : Toivoniemen yleisestä saunasta kannettiin kiuas ulos ja tehtiin tilalle bändien treenitilat ja äänistudio
Taito
Esan sauna vie Suomea maailmalle
