http://www.yso.fi/onto/yso/p6387 isotoopit
isotoopit isotoopit
Biogeeniset apatiitit ilmastotutkimuksen näytemateriaalina: mammutinluita Suomesta, Venäjältä ja Venäjän Karjalasta
Virttaankankaan pohjaveden ja Kokemäenjoen jokiveden hapen ja vedyn isotooppikoostumusseuranta : seossuhteiden virhetarkastelu simuloinneilla = The oxygen and hydrogen isotope ratio in Virttaankangas groundwater and Kokemäenjoki river water monitoring program
Radioisotoopit
Sedimentit pohjaveden luontaisena ammoniumlähteenä Etelä-Pohjanmaan rannikkoalueella
Radioaktiivisuus ja kemiallisen alkuaineopin viimeaikainen kehitys
Lääkärit kelvollisiksi työskentelemään EU-maissa : isotooppilääketiede ja kliininen fysiologia yhdistyvät
Ytimen kemiaa /c
Riippumattomien isotooppisten fissiotuottojen määrittäminen 25 MeV:n ja 50 MeV:n protoneilla indusoidussa 238U:n fissiossa
Isotooppitutkimus kertoo toiminnallisesta tilasta : säteilyannos verrattavissa röntgentutkimukseen
Hallien (halichoerus grypus) ja itämerennorppien (phoca hispida botnica) ravinnonkäyttö Perämerellä
Luuston gammakuvauksen optimointi näyttöön perustuen : kirjallisuuskatsaus röntgenhoitajan näkökulmasta
Keuhkojen isotooppikuvien analysointi fraktaalimatematiikan avulla
Potilaan suojaaminen isotooppilääketieteessä : Kansainvälisen säteilysuojelutoimikunnan (ICRP) 3. komitean raportti
Harmaahylkeen (Halichoerus grypus) ravinto eri osissa pohjoista Itämerta
Pohjaeläinten ravinnonkäyttö keskisuomalaisessa luusuakoskessa isotooppianalyysin avulla arvioituna
VALKOSOLUJEN LEIMAAMINEN TEKNETIUM-99M-RADIONUKLIDILLA IN-VITRO-MENETELMÄÄ KÄYTTÄEN : Kliinisen fysiologian ja isotooppilääketieteen yksikön käyttöön
Kimberliittien mineralogia ja timanttikriittisyys: Wesseltonin, Premierin, Nationalin, Newlandsin ja Frank Smithin kimberliitit, Etelä-Afrikka
Kemia. 1, 1. kurssi : aineet ja kemialliset ilmiöt
Tekniikan käsikirja. 2, Yleiset perusteet : A. matematiikka
Vesistöjen ja juomaveden 137Cs, 90Sr ja 3H sekä pitoisuuksien arviointi valmiustilanteessa
Isotooppitutkimusten ammattitaitoa edistävä harjoittelu : Harjoittelupassi röntgenhoitajaopiskelijalle
Kliinisen fysiologian ja isotooppilääketieteen perusteita
Isotooppityöryhmän muistio : isotooppilääketiede 1986 - 2000.
Peräpohjolan liuskealueen paleoproterotsooisten sedimenttisten karbonaattikivien kerrostumisympäristön luonne, hiilen isotooppikoostumus ja hivenainekemia
Käyttö yllättävän vähäistä : isotooppikuvaus säästää kunnossapidossa
Hauen (Esox lucius L.) ravinnonkäyttö pienissä suomalaisissa metsäjärvissä mahanäytteiden ja vakaiden isotooppien perusteella
Lihaa vai kalaa? : luun kollageenin stabiili-isotooppisuhteet paleoruokavalio tutkimuksessa
Kliinisen fysiologian ja isotooppilääketieteen vuosikymmenet Kuopiossa
Atomit : tutkimuksen tie tuntematonta maata kohti
Radiohiiliajoitus ja sen käsittely lukion oppikirjoissa
Isotooppitutkimusten perusteet : tietopaketti isotooppitutkimuksista röntgenhoitajaopiskelijoille
Ytimen kemiaa
Kliiniset isotooppitutkimukset
Isotooppitutkimukset ja säteilysuojelu verkko-opintoina
Tutkimusohjekirja
Vuodeosastojen hoitajien valmiuksista ohjata isotooppitutkimukseen tulevaa potilasta
Radiologinen tutkimusnimikkeistö 1996 = Nomenklatur för radiologiska undersökningar
Aikuisasiakkaiden tyytyväisyys saamaansa ohjaukseen ja palveluun : ohjauksen ja palvelun laatu isotooppilaboratorion asiakkaiden arvioimana Oulun yliopistollisessa sairaalassa
Positronikuvaus gammakameralla
Turun PET-keskusta kehitetään laajaksi tutkimuskokonaisuudeksi
Kallion radiogeenisen lämmöntuoton vaikutus pohjaveden virtaukseen
Isotooppitutkimuksen asema lähitulevaisuudessa
Palvelun laatu OYS:n isotooppiosastolla luuston staattisessa gammakuvauksessa käyneiden asiakkaiden kokemana
Isotooppitutkimuspotilaiden asiakastyytyväisyys
EKG-KÄYRÄN REKISTERÖINTI - Hoitajien EKG-käyrän rekisteröintiosaaminen
Hämeenkyrön batoliitin sekä Ylöjärven ja Oriveden metavulkaniittien Rb-Sr-menetelmään perustuva kokokivi-iänmääritys
Säteilyturvallisuus isotooppilaboratoriossa : osa perehdytysohjelmaa
Kuusamon Ylimmäisen Kuivajärven karbonaattisedimentin hapen ja hiilen isotooppistratigrafia
TEK : tekniikan tietokeskus. 2, [Hal-Kai]
Biologisen typensidonnan osuus puna-apilan typenotossa luonnonmukaisesti ja tavanomaisesti viljellyissä rehunurmissa
Kutupesän ominaisuudet sekä mätimunien isotooppikoostumus kuteneiden taimenten (Salmo trutta) koon ja vaellusten arvioinnin työkaluna
Radioisotooppimenetelmien käyttö lääkemuotojen biofarmaseuttisessa tutkimuksessa
Itämeren harmaahylkeiden (Halichoerus grypus) liikkumisen selvittäminen vakaiden isotooppien menetelmällä
Syklotronilla tuotettujen radionuklidien tuomat mahdollisuudet PET-TT-kuvantamiseen Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Radioaktiivisten lääkevalmisteiden käyttö Suomessa vuonna 1994
Vartijaimusolmukkeen gammakuvaus : Ohje Seinäjoen keskussairaalan hoitohenkilökunnalle
Tutkimusreaktori kohti kuudetta vuosikymmentään
Happi-15-veden käyttö sydänlihasperfuusion PET/TT-tutkimuksessa
Potilaiden kokemuksia ohjauksesta sydänlihasperfuusion gammakuvauksessa
Säteilyn käyttö isotooppilääketieteessä
Yleinen fysiikka. 2, Energia
ERNE/HED-ilmaisimen isotooppien erotuskyvystä
Massaspektrin mittausjärjestelmä
Paholaisen pennut
Organotinayhdisteiden määritys ympäristönäytteistä
Uuden sormidosimetrin käyttöönotto : projekti käyttöönoton ohjeistamisesta ja oppaan sisällöstä
Hautalöytöjen radiohiili- ja stabiili-isotooppitutkimukset
Tekopohjaveden muodostumiseen vaikuttavat hydrogeokemialliset prosessit Kuivalan tekopohjavesilaitoksella, Utissa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa tietoa ylipainon vaikutuksista potilaan PET-TT-tutkimuksessa. Pyrkimyksenä oli selvittää mitä aiheesta on tutkittu ja kirjoitettu ylipainoon liittyen. Tavoitteena oli auttaa tunnistamaan ylipainoon ja lihavuuteen liittyviä haasteita PET-TT-kuvantamisessa. Ylipaino on terveydenhuoltoalaa koskettava ongelma, joka vaikuttaa myös röntgenhoitajan työhön.    Opinnäytetyön menetelmänä oli kirjallisuushaku, jota ohjasi tutkimuskysymys. Tutkimuskysymys aseteltiin PICo-mallin avulla, jota käytettiin apuna myös hakusanojen valinnassa. Haku noudatteli tutkimussuunnitelmaa, jossa oli määritelty kriteerit aineistoksi hyväksytyille artikkeleille. Aineisto kerättiin tammikuussa 2013 PubMed- ja Academic Search Elite (ESBCOHost)-tietokannoista ja käsin hakuna. Opinnäytetyön aineistoksi valikoitui viisi artikkelia.    Tulosten mukaan ylipaino PET-TT:ssä voi vaikeuttaa kanylointia ja potilaan asettelua tutkimukseen sekä tutkimusasennossa pysymistä. Potilas voi myös tarvita lisäapua liikkumisessa. Lisääntynyt aika potilaan luona lisää röntgenhoitajan sädeannosta. Ylipaino vaikuttaa annettavaan 18F-FDG-radiolääkkeen määrään, jonka suuri määrä huonontaa kuvan laatua ja lisää potilaan sädeannosta. Myös PET-TT-laitteen kuvaustyyppi ja detektorimateriaali vaikuttavat kuvantamiseen. Laitteen koko ja painoraja saattavat estää potilaan kuvantamisen. Lisäksi ylipaino heikentää kuvan laatua, koska säteilyn sirontaa ja vaimenemista esiintyy enemmän. Kuvausajan pidentäminen auttaa riittävän kuvan laadun saamiseksi.    Tämän opinnäytetyön perusteella voidaan todeta, että ylipainoisen potilaan PET-TT-kuvantamiseen liittyy vaikeuksia ja haasteita. Ylipainoinen potilas tulisi kohdata yksilönä ja valmisteluihin sekä 18F-FDG-tutkimukseen tulisi varata aikaa. Potilaan tutkimukseen vaikuttava ylipaino tulisi ottaa huomioon tutkimuksen suunnittelussa ja tutkimusta toteutettaessa. Lisäksi röntgenhoitajan tulisi osata varautua mahdollisiin haasteisiin ja ongelmiin potilasta kohdattaessa ja ottaa huomioon potilaan luona vietetty aika radiolääkkeen antamisen jälkeen.
Pohjaveden viipymän määritys tritiumin ja heliumin isotooppikoostumuksen sekä CFC-yhdisteiden pitoisuuksien avulla Virttaankankaalla, Alastarossa
Hiilen ja typen pysyvät isotoopit vesistötutkimuksissa : pohjaeläimistön ravinnonlähteet ja pohjan ravintoverkon rakenne Saaristomerellä
Henkilökunnan säteilyaltistuksen optimointi 18F-FDG-tutkimuksissa : opas Oulun yliopistollisen sairaalan isotooppiosaston ja keskusröntgenin henkilökunnalle
Sairaalafysiikka, osa 4 : fyysikko isotooppilaboratoriossa
Tiivistelmä.
Aikuinen potilas PET-TT -tutkimuksessa : Ohje lähettävien yksiköiden hoitajille
Heikko ravintotilanne rajoittaa hauen (Esox lucius) ja kuhan (Sander lucioperca) kasvua Suotajärvessä
Suomun vakaat isotoopit Itämeren lohen (Salmo salar L.) syönnösvaellustutkimuksessa
Isotooppilääketiede 1986-2000
Säteilyn käyttö
Miktiokystografian yhteydessä toteutunut ohjaus ja tutkimuksen sujuvuus lapsipotilaan vanhempien kokemana
Metalliradioisotooppien käyttö PET- ja SPECT radiolääkkeissä
Ylipaino PET-TT-tutkimuksessa : kirjallisuushaku
Sydänlihaksen perfuusion gammakuvaus  : Opasvihko ammattitaitoa edistävään harjoitteluun tuleville röntgenhoitajaopiskelijoille
Radiofosforista fuusiokuvantamiseen
Hyvinkään kaivovesien laatu ja siihen vaikuttavat geologiset ja ympäristölliset tekijät
Radioaktiivisten lääkeaineiden käyttö Suomessa vuonna 2000
Seinäjoen keskussairaalassa otettujen gammakuvien etälausuminen TAYS:ssa
KIRJALLINEN OHJE POTILAAN TUKENA : Isotooppitutkimusten kirjallisten potilasohjeiden kehittämistyö Kuopion yliopistollisen sairaalan kliinisen fysiologian ja isotooppilääketieteen yksikölle
Röntgendiagnostiikka
