http://www.yso.fi/onto/yso/p6382 maailmanloppu
maailmanloppu maailmanloppu
Hercólubus, eli, Punainen planeetta
Lopun edellä
Palavat maailmat - 1980-luvun lopun ja 1990-luvun alun ydintuhon runtelemien maailmojen kuva tietokonepeleissä
Jeesuksen kanssa ristillä
Kalenteri, maailmanloppu ja uusi aika
Kymmenen syytä miksi Jeesus tulee pian : kristityt opettajat kertovat näkemyksistään
Viimeisten päivien vaellus. 6, Salaliitto : tehtävä Jerusalemissa, kohteena antikristus
Messiaan tulemuksen merkit
Uusi aika on tulossa! : ennustukset wiimeisistä ajoista elikkä raamatullisia ja tähtitieteellisiä todistuksia suuresta tuomiosta "wanhan-ikäisen edessä", "pakanain ja juutalaisten aikain" lopusta, wanhurskasten ylösnousemisesta, Juutaan waltakunnan uudistumisesta, Jesuksen Kristuksen takaisin tulosta ja tuhatwuotisesta waltakunnasta
Tervetuloa maailmanloppu : vainohullun tietolaari
Katsaus maya-kalenteri 2012 -ilmiön syntyhistoriaan ja taustoihin : maailmanloppu tulee
Taivaalliset ilmoitukset ja varmat merkit tuomiopäivän ja maailman lopun tulosta. 1
Maailman kaikkeuden synty ja kuolo
Kasvihuoneilmiö ja maailmanloppu
Seurakunnan ylösotto ja valtakuntien tuho
Israel, islam ja maailmanloppu
Jumala järistyksessä!
Kaksi tuomiota
Viimeisten päivien vaellus. 5, Apollyon : Syvyyden enkeli saa vallan
Maailmanlopun käsikirjat
Maailmantuhoajat
Kolme viimeistä minuuttia
Miten maailma loppuu?
Lopun ajan varmuudesta
Tuhoutukoon maailma : lopun aikojen kirjallisuutta
Ufot ja maailmanloppu
Tuomio : Evankeliumin unohdettu ulottuvuus
Ilmestyskirjan selitys : kaukainen voittolaulu
Matkaopas Jeesuksen seuraajille viimeisellä ahdingon ajalla
Palava maailma : tulevat tapahtumat ennustusten valossa
Enkeli vannoi: "Aikaa ei enää anneta" (Ilm. 10:6)
Taloudellisen tuhon jyrkänteellä : viimeinen varoitus
Viimeisten päivien vaellus. 3, Nikolai : antikristuksen aika
Maailmanlopun kalenteri
Maailmanloppu a la Carte
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 13/2013, [Pysymättömyyden piirit]
Sibillan ennustus kirja, Prophetia Sibilla
Maa planeetan viimeinen luku
Arktinen pohjoinen ja maailmanlopun mytologia
Elämän tarkoitus on liikakansoitus
Viimeiset tapahtumat : Jumalan sanan näköaloja
Jumalan varoitus
Lähestyykö helakanpunaisen pedon kohtalon hetki : onko Neuvosto-Venäjä (SSSR) Johanneksen ilmestyskirjassa ennustettu "toinen peto"
Villihaltiat : ikivillien tarina
Maailmanlopun tutkijat koolla Oxfordissa heinäkuussa 2014.
Tuomiopäivä ja Hengen vuodatus
Kaunis ja kauhea maailmanloppu : kollektiivisen tuhon kuvat valkokankaalla
Viimeisten päivien vaellus. 7, Kuolinhaava : maailma hämmästyy
Apokalypsis : suuri salaisuus
Ihmeitä sinua varten
Tieteen Kuvalehti 2008 : 1.
Mikrot ja makrot
Ajanmerkit ja Messiaan paluu
Pelastakaa maailma ry. : otteita modernin eskatologian suurista tarinoista
Kirjakatsaus
Maailmanlopun tutkijat koolla Oxfordissa heinäkuussa 2014
Asteroidien ja komeettojen uhka
Maailmanlopun takuumies
Maailmanloppu on tullut
Valmistu herran kansa
Maailmanlopun aatehistoriaa
Maailmanloppu tulee?
Kaivinkonekuoppa-aineistot osana ydinjätteen loppusijoituksen pitkäaikaisturvallisuutta : OL-KK25 ja 26 koekuoppien maaperän geokemialliset ja fysikaaliset ominaisuudet
Tulella suolattu
Suuren julistuksen aika
Viimeisten päivien vaellus. 1, Kadotettu maailma : kertomus ihmiskunnan kohtalon hetkistä
Jäljelle jääneet
Kuin salaman leimahdus : Jeesus tulee takaisin
Tuntemattoman profeetan päiväkirja
Maailmanlopun aatehistoriaa länsimaissa
Harmageddon : hetki on tullut. 11
Pyhiä ilmoituksia Jeesuksesta, elämästä, tulevasta
Rabbi katsoo lopun aikaan
Peto : raportti Antikristuksesta
Broken Saints : maailmanloppu lähestyy
Onnen odotusta ja pahan pelkoa : maailmanlopun idea länsimaisessa tulevaisuusajattelussa
2012-katastrofismi ja apokalyptiikan arkkityyppi : tarkastelun alla Patrick Geryl
Vain 43 vuotta enää : 1989-2032 : [maan uusi kiertoliike]
Näkymiä menneestä ja tulevaisuudesta
Kadotettu maailma. 1, Kadotettu maailma : kertomus ihmiskunnan kohtalon hetkistä
Viimeiset ajat : esityksiä tulevista tapahtumista Raamatun mukaan
Näky
Muupallon heijastukset maapalloon : Arto Paasilinnan tiedefantasiat ja maailmanlopun ennustukset
Viimeisten päivien vaellus. 9, Kadotuksen lapsi : antikristus astuu temppeliin
Wiimeiset ajat : esityksiä tulewista tapahtumista Raamatun mukaan
Viimeisten päivien vaellus. 11, Harmageddon : hetki on tullut
Avoin tie : kurkistuksia tulevaisuuteen
Matkan pää : kristillinen oppi "viimeisistä tapahtumista"
Viimeisellä rannalla : romaani
Athenen merkki : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Nikolai : Antikristuksen aika. 3, Nikolai : antikristuksen aika
Miten maailman käy? : profetialuennot
2000 vuotta maailmanloppua
Uusi aika on tulossa! : ennustukset viimeisistä ajoista eli raamatullisia ja tähtitieteellisiä todistuksia ..
Maailmanlopun kevät
Fin de millénaire eli maailmanlopun satiiri : Frédéric Beigbederin Au secours pardon, Marie Darrieussecqin Truismes ja Michel Houellebecqin La possibilité d'une île
Vacuum horror - Kosminen puhdistus
Raamattuteologi ristiriitojen riepoteltavana
Lopun ajan lähetessä
Viimeiset metsät : groteski luontokuvaus ja maailmanloppu Brian Aldissin teoksessa Hothouse ja J. G. Ballardin teoksessa The drowned world
Kirkkauden aika : Kristuksen täyteyden saavuttaminen aikojen täyttyessä
Suomalaisten kansanomaisia käsityksiä maailmanlopun ennustajista ja maailmanlopusta sekä näiden ulkomaista taustaa
Tuomiosunnuntai
Väitös Suomen ja Italian taidenäyttelyvaihdosta - tutkimuskohteena taidenäyttelyiden ”aluskasvusto ja maasto”
Maailmanlopun meininki
Loppu tulee - nukkuuko Jumala?
1948 : vuosi, jolloin loppu alkoi
Viimeisten päivien vaellus. 2, Todistajat : seitsemän vihan vuotta
Kuningaskunnan paluu
Ytimessä : The core
Voittoisa paluu. 12, Kirkkaus ja voima
Pohdintoja ajan loppumisen ongelmasta
Lopun aika : ennustukset lopun ajasta, pakanain ja juutalaisten ajoista, Juudan valtakunnan jälleen-asettamisesta, Kristuksen tulemisesta ja tuhatvuotisesta valtakunnasta : historiallisia ja profeetallisia tutkistelemuksia
Tapahtumat ja tulevaisuus maapallolla
Henkistymisen haasteet
Todistajat : Seitsemän vihan vuotta. 2, Todistajat : seitsemän vihan vuotta
Prophetia Sibilla eli Sibillan ennustus-kirja
Maailmanloppu tulee? : 2 osa
Maailmanlopun kuviot vai transmoderni asenne
Lopun ajan salaiset kansiot
Mitä ennustaa ajan levottomuus?
Mitä on kuoleman jälkeen?
Tere Vadénin maailmanloppu
Loppu on lähellä : suomalaisia maailmanloppukäsityksiä 1950-luvulta 1900-luvun loppuun
Viimeisten päivien vaellus. 8, Pedon merkki : peto hallitsee maailmaa
Kadotettu maailma 2
Loppumaton kulttuuri
Kaikki odottavat
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 13/2013 : [Pysymättömyyden piirit]
Kohti Kristuksen paluuta
Ajasta ja ajanlaskuista vuosituhannen vaihtuessa
Loppusuoralla : puheenvuoro ihmiskunnan tulevaisuudesta ja toivosta
Ylkä tulee
Jerusalem : Jumalan uhriliesi kuumennettu
Kertakäyttöelämä
Maailmanloppu eurooppalaisessa perinteessä
Ideologiakriittinen näkökulma road-elokuvaan
Yksin, aivan yksin : traumakokemus Marlen Haushoferin ja David Marksonin apokalyptisissa robinsonadeissa Die Wand ja Wittgenstein's mistress
Villihaltiat : Ikivillien tarina
Tulevaisuus on Jumalan : Raamatun opetus viimeisistä tapahtumista
Tuhon kuvat
Miten on maailma häviävä?
Viimeisten päivien vaellus. 4 , Sinetillä merkityt : aika valita
Tuhoon tuomittu maailma : kristillisen fundamentalismin apokalyptinen retoriikka
Tämä sukupolvi ja herran päivä
Aikaa ei enää anneta
Viimeisten päivien vaellus. 10, Vihan maljat : Harmageddonin partaalla
Tuleeko maailmanloppu?
Sibillan ennustus-kirja, Prophetia Sibilla
Maailman tulevaisuus ja loppu : kirja ihmiskunnan ja maapallon kohtaloista
Ansiokas biografia unohdetusta tamperelaisesta
Lopun odotusten kesyttäminen ja keskiajan historianteologian synty
Näky nyt
Unet ja näyt
Maapallon historia ja raamatulliset katastrofit 1600-luvun lopun luonnonteologiassa
Loppu on lähellä
