http://www.yso.fi/onto/yso/p6384 oravat (heimo)
oravat (heimo) oravat
Oravan keinovalikoima
Oravanpoika : Kertomus matkasta, joka ulottui edestakaisin
Tupsu : satu pelokkaasta oravasta
Ensimmäinen koulupäivä
Hitsaaja
Liito-orava (Pteromys volans) Jyväskylän metsissä : elinympäristön kytkeytyneisyys ja hakkuukierron vaikutus
Alvinnn!!! ja pikkuoravat : Alvinin villit seikkailut
Ole tupsukorvan tukena
Kultaiset aapissadut : Kultaisen aapisen, Satuaapisen ja Kultaisen lukukirjan käyttäjille
Liito-oravista uusi aihe Pohjois-Suomen metsänhakkuukiistoihin : metsähallituksen Näljängän seudun hakkuista tutkintapyyntö poliisille
Osku Orava : ta-vu-vii-va-kir-ja
Unohdettu pukukappale
Liito-oravakannan hupeneminen on kiihtynyt
Nainen isolla N:llä, äiti isolla Ä:llä : kirjailijan teksteissä kuuluu äidin, äitipuolen, isoäidin ja rakastetun ääni
Tupsukorva : satuja
Metsäjätti nöyrtyy liito-oravan edessä : luonnon monimuotoisuuden vaalimisesta on tullut osa metsäteollisuuden arkea
Kohtaamisia liito-oravan kanssa
Elämän alku voi olla vaikeaa
Liito-oravan (Pteromys volans) lisääntymis- ja levähdyspaikkojen säilyminen metsien hakkuissa Pirkanmaalla
Puusta puuhun
Eläimiä
Lasten eläinkuvasto. 2
Täydellinen eväsretki
Villieläimiä. 2
Alvin ja pikkuoravat 1, 2 & 3 = Alvin and the chipmunks 1, 2, & 3.
Onnellinen orava
Oravanpesien koko ja rakennusainekset Suomen etelä- ja pohjoisboreaalisella vyöhykkeellä
Suomen riista 40.
Liito-orava on meillä päin harvinainen asukas
Hämeenvaarassa hakataan taas : kaksi liito-oravan elinaluetta rajattu käsittelyn ulkopuolelle
Maatilan emäntä puolustaa kotiseutunsa liito-oravia
Hemmo Harmaatassu
Sekametsän liitelijä
Alvinnn!!! ja pikkuoravat : vihreesti
Liito-orava leijailee vielä
Petteri Kaniini : futiskuumetta
Tuhat kuvaa liito-oravasta
Tiku ja Taku pitävät pintansa
Orava / hürlimann. - (palleroinen)
Maunu ja oravanpoika : kertomus
Häirikköorava
Nokkela ja Vikkelä
Liito-orava keskeytti hakkuut : hakkuukoneen kuljettajan havainto johti suojelutoimin Merijärvellä
Hännänheilautus Metsä-Suomelle
Huippukirurgi piirtää kuin da Vinci
Käpymetsässä punertaa
Futiskuumetta!
Orava kulkee omia polkujaan
KHO 2014:13 : liito-oravan lisääntymis- ja levähdyspaikka : oikeudellis-ekologisen käsitteen määrittelyä KHO:n ratkaisun valossa
Hännän varjossa
Käpymetsässä herkutellaan
Metsänkäsittelyn vaikutus liito-oraviin
Alvinnn!!! ja pikkuoravat : kenellä on tyyliä?
Saukon ja liito-oravan jäljillä
Oravatarinoita Helsingistä
Liito-oravan suojelun poliittinen prosessi ja suunnitteluvara Tampereen kaupunkiseudulla
Oravanpoika : kertomus matkasta, joka ulottui edestakaisin
Liito-orava levinneisyytensä äärilaidalla Pohjois-Suomessa
Liito-oravan mahdolliset elinympäristöt  Etelä-Suomessa ja niiden kehittyminen eri hakkuuskenaarioissa  2005-2055
Hallitukselta hyviä uutisia metsänsuojelulle
Oravan värityypeistä Suomessa
Maaorava on veijarin näköinen vilistäjä
Suomen riista. 40
Haapoja istutetaan liito-oravalle : Metsähallitus koettaa parantaa direktiivilajin elinoloja uudistusalojensa puuvalinnoilla
Liito-oravien ja liitämisen evoluutio
Alvinnn!!! ja pikkuoravat : ääni Simolle
Höri-Viitasaaren talon historiaa
Mäntyharjun Orava-suku
Liito-oravan elinalueet ja elinympäristön määrä Alavudella 1981 ja 1998.
Alvin ja pikkuoravat reissussa
Liito-oravan päivävuoro
Oravan sienivarastoista
Alvinnn!!! ja pikkuoravat : lumottu Jenni
Onni-oravan kesäseikkailu
Tiku ja Taku : sopu sijaa antaa : Disneyn satulukemisto
Alvinnn!!! ja pikkuoravat : Alvinin taikavoimat
Liito-oravan (Pteromys volans) säilyminen rajauspäätösten mukaisilla alueilla
Liito-orava naapuriksi
Liito-oravia tutkitaan radiolähettimillä
Kainuun päivänkorennot (Ephemeroptera)
Jyrsijät : Siili ; orava ; lepakko ; sopuli
Perri ja Porro suuressa metsässä
Oravan kivinen tie ihmisen ystäväksi
Paljonko liito-oravia oikeasti on?
Erilaiset ystävät
Turlutiinit muuttavat
Liitävä siperialainen
Omituiset otukset: valkokylkiorava
Positiivista naisenergiaa ja potkulautakoviksia
Alvin ja pikkuoravat 2= Alvin and the chipmunks 2
Kaupunkioravat Turussa : esiintyminen, elinpiiri ja asukkaiden suhtautuminen
Markku ja orava
Kevään ihme Käpymetsässä
Oravan syntymäpäivät ja muita eläinten juhlia
Alvin ja pikkuoravat reissussa / written by Randi Mayem Singer and Adam Sztykiel
Varsinais-Suomen liito-oravista vuosina 1980-1995; Osa 1.
Orrin ja Sydänkivi
Muuan vuosisatain takainen perintö : ( Oravan metsästys )
Käpymetsän kätköissä
Liito-oravista tarkka luku : Kalajokilaakson kahdeksan kunnan alueella tehty jo 20 havaintoa
Tiku ja taku : Helmeri haisunäätä
Pohjois-Espoon liito-oravaselvitys 1989-90
Alvin ja pikkuoravat. 2
Orava : nappisilmäinen ystävämme
