http://www.yso.fi/onto/yso/p6385 prosessiteollisuus
prosessiteollisuus prosessiteollisuus
Prosessilaitoksen käyttöönottoproseduurin kehittäminen esimerkkitapauksena meesauunin koestus- ja käyttöönotto
Hapatteen ja hapatehäiriöiden vaikutus Oltermanni-juuston valmistuksessa
Pekilomassan teknologinen soveltuvuus elintarvikkeisiin
Tilastollinen prosessinohjaus:pastanpainoprosessin tehdaskokeet
PK5 poperullaimen ohjaus
Magneettisen virtausmittauksen uudet laitesovellutukset
Putkiston sähkölämmitykset räjähdysvaarallisissa tiloissa
Akustinen emissio prosessiteollisuuden kunnonvalvontamenetelmänä
Teollisuuden ympäristöasioiden hallinta. [Osa 1]
Pinch-teknologia : uusi laskentamenetelmä energian säästämiseksi
Kemian- ja prosessiteollisuus kaipaa pienyrittäjiä
Uusiomassalaitoksen energiamittausten kehittäminen ja siirto prosessinohjausjärjestelmään
Liiketoimintaprosessia koordinoiva vuorovaikutus ohjelmistotuotantoprosessin näkökulmasta
Automaatioväylä toimii automaatioalan ammattilehtenä, jota luetaan ja säilytetään. Lehden teemoissa käsitellään alan uusia menetelmiä, niiden sovelluksia ja kehitystrendejä. Kirjoittajina ovat tutkimusta, koulutusta, yrityksiä ja käyttäjiä edustavat asiantuntijat. Muilla vakiopalstoilla käsitellään automaatioalan uutisia ja tapahtumia, uutuustuotteita, niiden soveltamista sekä järjestö- ja henkilöuutisia.  Automaatioväylä on maamme ainoa varsinainen automaatioalan julkaisu.
Prosessikuvauksia Pouttu Oy:llä : makkaran valmistusprosessi lihan vastaanotosta täyttövaiheeseen
pH:n mittaukset prosessiteollisuudessa
Korkea laatu on paras valtti : Oy FF-Chemicals Ab Yli-Iistä Haukiputaalle
Sähkö- ja automaatioviat prosessilaitoksessa
Yleinen prosessitekniikka. 1, Mekaaniset prosessit
Energiatehokkuuden kehittäminen typpihappotehtaan höyrykierrossa : Yara Suomi Oy Uudenkaupungin tehtaat
Prosessiteollisuuden turvallisuuden suunnittelu
Selvitys elintarvike- ja kemianteollisuuden yhteisistä yksikköprosesseista
Prosessiteollisuuden tuotannon seurantajärjestelmä
Massavirtausmittaukset pulpperin syöttökuljettimella
Mikä meitä ohjaa? : artikkelikokoelma Jyväskylässä 5.-6.9.2005 järjestetystä korkeakoulutuksen tutkimuksen IX symposiumista
Prosessiteollisuuden työsuojelu
Tilastollinen prosessinohjaus: perusteet ja menetelmät
Tiivistelmä. - Abstract.
Prosessiturvallisuus valmisruokateollisuudessa
Prosessitutkimusta PC:llä
Puuta kestävästi : tutkimusta tarvitaan kansainvälisen metsäyhtiön raaka-ainehankinnan tueksi
Tutkimuksella prosessit parempaan käyttöön
4 MW:in biopolttoainelaitoksen alustava suunnittelu
Crocs Nordic Oy:n perehdytysopas myyntiassistentin tehtäviin  : Tilaus-toimitusprosessin hallitseminen
Tilastollinen prosessinohjaus : perusteet ja menetelmät
Dokumenttienhallintajärjestelmä toiminnan tehostajana prosessiteollisuudessa : Neste Oil Oyj:n Naantalin jalostamo
Tilastollinen prosessinohjaus : ohjelmistovertailu
Prosessien energiankäytön hallintamenetelmien kehittäminen. Teollisuusyrityksen sisäinen energian hinnoittelu
Turvallisen prosessilaitoksen suunnittelu : STOPHAZ-projektissa syntyneet työkalut
Kustannuslaskennan kehittäminen prosessiteollisuuden tarpeisiin : konstruktiivinen tutkimus kustannuslaskentamenetelmän rakentamisesta divergoivaan tuotantoon – Case Finnprotein
Mullanerotusrummun voimansiirto
Prototyyppien ja muotoilun merkitys metalli- ja prosessiteollisuudeen tuotekehityksessä - käyttökoteloiden suunnittelu Tankcell® vaahdotuskoneisiin
Automaatio teollisuuslaitoksen poikkeustilanteiden hallinnassa
Instrumentoinnin koestusohje
Ympäristölähtöisen toimintolaskentajärjestelmän rakentaminen : case prosessiteollisuuden yritys
Prosessiteollisuuslaitoksen sähkönjakelujärjestelmän toteutuksen tarkastelu
Hiilidioksidin talteenotto ja varastointi (CCS)
Paperin laadun ja siihen valmistusprosessissa vaikuttavien tekijöiden on-line mittaukset
Selvitys älykkäistä moottorikeskuksista JP-suunnittelu Oy:lle
Kaliumkloridin sekoittumisen tutkiminen kaliumsulfaattitehtaalla
Satamaito huoltojärjestelmä
Termiset massavirtausmittarit
Paperikoneet : yleistä
ADHD-lääkkeistä potkua - terveisiin aivoihin
Miten valitset lämpötila-anturin suojaputken?
Prosessiyksikön pysyvä pysäytys ja alasajo
Tiivistelmä: Opinnäytteen nimi. Insinöörityössä tutkittiin kahta eri pääkohtaa. Ensin tutkittiin digitaalisten painolaitosten tuotantoprosesseja työn tilanneen yrityksen tuotannon pohjalta. Samalla käytiin läpi kirjallisuutta eri tuotannon ja liiketoiminnan kehittämismenetelmistä. Varsinkin toiminnan laadun ja asiakastyytyväisyyden kehittämiseen suunniteltu Lean-ohjelma otettiin tarkempaan käsittelyyn. Prosessien tutkimisen kautta haluttiin tietoa tuotannon kehittämistä ja laatusertifikaattien hakemista varten. Toinen pääkohta oli tutkia yrityksen painoprosesseja tukevaa ja automatisoivaa työnkulkuohjelmistoa. Tavoitteena oli saada selville ohjelmiston toiminnot ja sopivuus yrityksen painoprosesseihin. Insinöörityö toteutettiin seuraamalla paikan päällä yrityksen päivittäistä toimintaa, haastattelemalla eri osastojen työntekijöitä ja työnkulkuohjelmiston asiantuntijoita, käymällä läpi työnkulkuohjelmistoon liittyvä koulutus ja tutkimalla aihealueisiin liittyviä kirjallisia aineistoja. Ensimmäisessä työn osa-alueessa onnistuttiin tuomaan esille tuotannon pääkohdat ja tärkeimmät huomioon otettavat asiat sekä tuotannon kehittämistä että laatusertifikaattien hakemista varten. Tärkeimmät huomioon otettavat asiat tuotannon ja laadun kehittämisessä ovat henkilöstön motivoiminen, koulutukset ja toiminnan järjestelmällisyys sekä seurattavuus. Vaatimukset nopeammista läpimenoajoista johtavat automaation lisäämiseen ja tuotteiden ja tuotantojärjestelmän kehittämiseen. Uusia teknologioita on otettava käyttöön, ja niiden toimintaa on mitattava ja analysoitava jatkuvasti. Toisessa pääkohdassa keskityttiin kahteen eri työnkulkuohjelmistoon, joiden avulla on tarkoitus tehostaa painoprosesseja. Tutkimuksessa huomattiin, että ohjelmistojen tärkeimmät ominaisuudet ovat niillä muodostettavat, painotuotannon toimintoja automatisoivat työnkulut ja mahdollisuus kuljettaa työn tietoja eri työvaiheiden läpi ja kerätä tosiaikaisia raportteja tehdyistä toimenpiteistä ja tuotannon nopeudesta. Kun tutkittiin työnkulkuohjelmiston ominaisuuksia ja sopivuutta yrityksen tuotantoon, huomattiin, että digitaalisten painolaitosten vastaanottamat tilaukset ovat todella usein siinä muodossa, että niille täysin automaattisten työnkulkujen luominen on hankalaa. Työnkulkujen luominen on kuitenkin mahdollista ja vaatii aikaa ja laajaa etukäteissuunnittelua. Tutkimuksessa tultiin siihen johtopäätökseen, että ilman automaattisia ohjelmistoja ja järjestelmiä keskisuuren painolaitoksen on vaikea vastata vaatimuksiin nopeammista läpimenoajoista ja laadukkaammista tuotteista.
Konkreettisia prosessiratkaisuja ja toimivia verkostoja : Prosessiteknologiaohjelman tulos
Säätöpiirien suorituskyvyn tarkkailu Loop-Browser-ohjelmiston avulla
Porvoon öljynjalostamon vedyn tuotannon optimointi
Service-osaston laajennus
Aikuisopiskelija ammattioppilaitoksen prosessi- ja laboratoriotekniikan peruslinjalla
Älykäs tietokanta VTT Tietotekniikalta : valvomo-operaattori hallitsee myös poikkeustilanteet
Sähkösaattojen ohjaus : Elset-järjestelmä
Oljenkorsilla Kiinan markkinoille : oululaisen Chempoliksen olkiselluprosessi taloudellisin ja ympäristöystävllisin
Tilastollinen prosessinohjaus : pastanpainoprosessin tehdaskokeet
Käyttöliittymien suunnittelu sellutehdasprojekteihin metsoDNAopsEditorilla ja E-Designerilla
Lannoitteen jäähdytyksen ja pölynerotuksen kehittäminen
Prosessien energiankäytön hallintamenetelmien kehittäminen. Tehtaan energiankäytön selvitys ja raportointi
SO2 kaasunpuhdistusprosessissa syntyvien sakkojen suodatusominaisuudet
Case-tutkimus teollisesta tuotekehitysprojektista
Käyttövarmuuden ja elinjaksotuoton hallinta : Espoo, 19.11.1998
Oulun kemianala nostaa imagoaan
Prosessiteollisuuden sähkökunnossapito ja ennakkohuolto
Prosessitekniikan yksikköprosessit. 2
Teknisen CMC:n tuotantolinjan prosessivaihtelut
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää Neste Oilin Naantalin jalostamon eristetöiden kehitysmahdollisuuksia ja kartoittaa korjaustarpeita jalostamon prosessialueella. Työhön sisältyy kehitysideoita ja olemassa olevien toimintatapojen parantamiseen suunnattuja ehdotuksia. Teoriaosuudessa käsitellään eristämistä yleisesti prosessiteollisuudessa, sekä Neste Oilin toimintatapoja ja määrityksiä. Käytännön osuudessa käydään läpi kehitysmahdollisuuksia ja esitetään ehdotus eristepuutteiden kartoitustoiminnasta. Kehitysmahdollisuuksiksi ehdotetaan muun muassa parempaa kommunikointia osastojen välillä, vaihtoehtoisten eristysratkaisujen käyttöä, ja suunnitelmallisempaa toimintaa huoltoseisokkien yhteydessä. Esiin tuodaan myös eri prosessiyksiköiden ja laitteiden kriittisyysluokittelun tarve eristysten näkökulmasta. Eristetöiden perusparannusohjelman laatiminen ja puutteiden kartoitus vaatii ylimääräistä resurssia, jota ei tällä hetkellä ole käytettävissä. Tähän ehdotetaan yhteistyötä Turun ammattikorkeakoulun kanssa opiskelijoiden projektiluontoisena suorituksena.
Teollisuuden toimialan start-up yrityksen rahoitus
Ennakkohuolto- ja laitetietokanta
Laskeutumistapahtumaan vaikuttavista tekijöistä sinkkiprosessin liuotuksen sakeutuksissa
Komponenttilevyn tuotantoprosessit ja laitteet sekä tulevaisuuden näkymät
Chemplant-projektin automaatiosuunnittelu
Optimaalinen kustannuslaskentamalli prosessiteollisuuteen
Prosessiteollisuus
HA 1-työvaiheaikojen määrittäminen
Erotustekniikat, energian käyttö ja sovellusalueet
Matalatiheyksisen polyeteenin tuotantoprosessin yhteydessä syntyvä jätemäärä
Tietämyksenhallinta kumppanuusverkostossa
Prosessiteollisuuden mittaus- ja kalibrointitarvekartoitus 1993.
Laitepakkaamon prosessit ja kehityskohteiden kartoitus
Eristystöiden kehittäminen Neste Oilin Naantalin jalostamolla
Sellujauhimen automaatiosovellus
Laatu tuotteen toteutuksessa
Kenttälaitteiden asennuskannan elinkaaren hallinnalla käyntivarmuutta ja kustannustehokkuutta
Vertikaalisen ohjausmallin käyttöönottoprojektin arviointi kohdeyrityksessä
RT-kattilan korkeapaine-esilämmittimen käyttö
Kiintoaineen kuljetus prosessiteollisuudessa
Magneettinen virtausmittaus : vanhan idean nykyaikainen toteutus
Kokemäellä perunatärkkelystä valmistava Finnamyl Oy halusi parantaa tehtaan mullanerotusrummun voimansiirtoa. Kaikki tehtaaseen tuleva raaka-aine eli peruna, ajetaan välittömästi rummun läpi välivarastoon. Vastaanoton ollessa riippuvainen rummun toiminnasta, on sen moitteeton toiminta tärkeää. Rummulla on ollut käynnistymisongelmia.  Työssä perehdyttiin multarummun toimintaan ja tutustuttiin muihin vastaaviin järjestelmiin Suomessa ja ulkomailla. Saatujen tietojen perusteella rummulle suunniteltiin erilaisia käyttölaitteita ja voimansiirtomalleja. Suunniteltuja vaihtoehtoja vertailtiin kustannusten ja toimivuuden perusteella.  Tuloksena saatiin kaksi eri voimansiirtomallia joiden koneenelinten kestävyys varmistettiin laskemalla. Tällöin saatiin myös selvitettyä syitä aiempiin rikkoontumisiin. Voimansiirtojen vaikutuksia ja kustannuksia arvioitiin ja tehtiin päätökset tehtävistä muutoksista. Tehtaan nykytilanne huomioiden tehtiin myös suunnitelmat mitä on mahdollista muuttaa ja mihin pitää tulevina käyntikausina kiinnittää huomiota..
Prosessitietokannan käyttö prosessikehityksessä : opinnäytetyö
Näytepumppujen toimintavarmuuden parantaminen
Prosessikehityspäivä = Process development day : 1993
Kustannusten seurantamalli : muoviteollisuuden kone- ja laitevalmistaja
Ympäristö- ja prosessivesien laadun on-line mittausjärjestelmän automatisointi
Prosessijäteveden orgaanisen kuorman mittaaminen panimo- ja virvoitusjuomatehtaassa
Räjähdysvaaran minimointi prosessiteollisuudessa
Mitataan tiheys punnitsemalla
Teollisuuden kumppani ja visionääri VTT : Suomen menestys nojaa yhä prosessiteollisuuteen
Valmistusprosessissa ylijäävän kumimateriaalin määrän vähentäminen
Kemianteollisuutta nuorille Kokkolassa
Helppoa termodynamiikkaa : prosessimetallurgeille ja kemisteille
Kunnonvalvontadiagnostiikan toteuttaminen Siemens-logiikalla
Panosprosessien automaatio
Yhteenveto.
LCF–katalyytin aktiivisuuden ja lisäysten seurannan kehittäminen
Sumea säätö suomalaisessa prosessiteollisuudessa
Metsäteollisuuden jäteveden COD:n poisto täytekappalekolonnireaktorilla
Nosturinohjaajan työn hallinta prosessiteollisuudessa
Prosessityöntekijän yrityskuva tietyssä pohjois-suomalaisessa puunjalostusteollisuuden yrityksessä
Hissin Layout-prosessin kehittäminen
Tiivistevesiverkon kartoitus ja parannus
Toimintolaskenta prosessi- ja kokoonpanoteollisuudessa : käytännöt, kokemukset ja niiden erot neljässä kohdeyrityksessä
Prosessitekniikan yksikköprosessit
Tuotannon kehitys arvovirtakuvauksen avulla
Kriittisten laitteiden toimintavarmuus
Teollisuusprosessien suuronnettomuusriskit
Roal Oy:n käyttöhyödykejärjestelmän arviointi, optimointi ja raportointi
Ryhmälääke-esittelyiden ajanvarausprosessin kehittäminen ja uuden teknologian käyttöönotto : case Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymä, keskussairaalan konservatiivinen tulosalue
Osallistuva automaation kehittäminen  : menetelmät
Alustan muodostajan mekaniikkasuunnittelu
Kupinmuovauslinjan modernisointi : Fiskarsin Arabian keramiikkatehtaan kupinmuovauslinjan modernisointi ja uudelleen järjestely
Hankintaprosessin tiedonkulun ongelmien kartoitus : Case: Sappi Fine Paper Europe, Kirkniemen tehdas
Automaatioväylä : verkkolehti
Vuokeittämön PI-kaavion uusinta
Sulakkeeton sähkönjakelu prosessiteollisuudessa
Laakerien jatkuvatoiminen kunnonvalvonta värinäanalyysillä
Nestevirtauksen mittaaminen ultraäänellä
Suunnitteluratkaisut terästeollisuuteen
Laadukkaan ohjelmistotestauksen piirteet
Prosessijohtamisen nykytilan kartoitus ja kehittäminen Botnialle
Teollisuuden instrumentointi : rakenne ja suunnittelu
Mikä prosessiautomaation tehdasväyläksi?
Rumpukuivaimen sumea säätö
Tiivistelmä: Tämä insinöörityö tehtiin Porvoon öljynjalostamon kehitysosaston toimeksiantona. Tavoitteeksi asetettiin Porvoon öljynjalostamon vetytaseen laskeminen ja vedyn tuotannon optimointi vastaamaan vedyn kulutusta. Vetytaseen laskeminen on edellytys jalostamon vedyn tuotannon optimoinnille. Tässä työssä jalostamon prosessien seurantajärjestelmään (TOP) luotiin muuttujat, jotka antavat reaaliaikaista tietoa vedyn tuotannosta ja kulutuksesta 100-prosenttisena vetynä.    Vetytaseen laskemisessa käytetään olemassa olevia vetykaasun massavirtausmittauksia ja analysaattoreita. Analysaattorit mittaavat vetykaasun moolimassaa ja puhtautta vedyn suhteen mooliprosentteina. Vedyn tuotannon optimointi tarkoittaa vedyn tuotannon ja kulutuksen tasapainoa niin, että verkon paineensäätö polttokaasuverkostoon on minimoitu.    Porvoon öljynjalostamolla on neljä tuotantolinjaa, jotka sisältävät yli 40 prosessiyksikköä. Jalostamon raakaöljyn jalostuskapasiteetti on noin 200 000 barrelia päivässä. Prosessiyksiköistä kolme on vetyä tuottavia, ja 14 prosessiyksikköä tarvitsee vetyä erilaisten reaktioiden aikaansaamiseksi.
Rikkirikasteen suodatuksen pesutuloksen optimointi
Öljylaboratorion käyttöönotto
Tiivituote Oy:n Haapajärven tehtaan layout ja materiaalivirrat
Prosessiteollisuuden riskienhallinta
Nelielektrodijärjestelmän edut prosessiteollisuuden johtokykymittauksissa
Tuotantoyksiköiden tukiprosessien avoimet ratkaisut energiateollisuudessa
Turva-automaatio
Paperikoneen prosessilaitteen ovien suunnittelu
Teollisuuden ympäristöasioiden hallinta. Osa 2
Outokumpu Polarit Oy:n kylmävalssaamon venytysoikaisulinjan pölysuojan suunnittelu
Magneettinen virtausmittari kaksijohdetekniikassa
Valvomopäätteiden operointikuvien ja informaation esittämistavan kehittäminen
PROSESSIKUVAUKSIA POUTTU OY:LLE : Makkaran valmistusprosessi lihan vastaanotosta täyttövaiheeseen
Valmistavan PK-teollisuusyrityksen moduulituotteiden tilaus-toimitusprosessin kehittäminen Valon Kone Oy:ssä
SPC-toimintamallin käyttöönotto Lukot-liiketoimintayksikölle
Energiatalouden parantaminen hiomon massankäsittelyssä
Ääninuohoimien mittaus- ja raportointijärjestelmien kehittäminen
Prosessi hallitaan tekoälyllä
Meesauunin renkaan muodostuminen
Hierteen sakeuden mittaaminen kuumahierrejauhimien puhallusputkessa infrapunamenetelmällä
Pk-yrityksen hankkeen valmistelun ja rahoituksen prosessin kuvaus : case: CCustom Oy
Tilastollinen prosessinohjaus: ohjelmistovertailu
Prosessikuvaukset Pouttu Oy:llä : kypsennys ja pakkaus
Öljynjalostamon sähköenergian käyttö
Teknos Oy:n jauhemaaliosaston sisäisen logistiikan kehittäminen
Turva-automaatio prosessiteollisuudessa
Prosessiteollisuuden kenttälaitteiden kehityksen myötä niiden avulla on mahdollista saada paljon erilaista tietoa. Yksi tärkeimmistä kenttälaitteilta saatavista tiedoista on diagnostiikka. Ilman älykkäiden kenttälaitteiden itsetarkkailua ja diagnostiikkaa voi prosessin käyttöhenkilökunnalle ja lähiympäristölle aiheutua suurta vaaraa.    Työssä tutkittiin Endress+Hauserin valmistamien älykkäiden kenttälaitteiden diagnos-tiikkatietoja ja sitä, miten data voitaisiin siirtää Siemens Simatic S7 -sarjan logiikkaan käyttäen Profibus DP- ja PA-väyliä. Käytössä olleet Endress+Hauser-mittalaitteet tarjoavat erilaista diagnostiikkatietoa aina laitteen ja mallin mukaan. Työn yhtenä tavoitteena oli selvittää, mistä laiteperheistä saadaan Namur NE 107 -suosituksen mukainen diagnostiikkatieto ja mistä ei. Erilainen diagnostiikkatieto laitteiden välillä myös muutti tiedonkäsittelytapaa logiikkaohjelmassa.     Työ tehtiin laitevalmistajien käyttöohjekirjoista saatujen tietojen perusteella. Logiikka-laitteistolla testattiin erilaisia kenttälaitteita. Kerätyn tiedon perusteella luotiin logiikka-ohjelmaan lohkoja, joilla diagnostiikkatietoa saatiin haettua erilaisilta kenttälaitteilta.    Työ lopullisessa muodossaan palvelee työn tilaajaa, Insta Automation Oy:tä, sen tulevissa projekteissa, joissa samankaltaista diagnostiikkatiedon käsittelyä vaaditaan. Salassapitovelvollisuuden vuoksi opinnäytetyön julkisessa versiossa ei ole nähtävillä yksityiskohtaisia tietoja diagnostiikkatiedon käsittelystä logiikkaohjelmistossa.  Asiasanat: diagnostiikka, profibus, namur, siemens.
Kehittyneiden säätömenetelmien soveltaminen prosessiteollisuudessa
Luettelo
Puunkorjuun ulkoiset virhekustannukset Stora Enso Metsän Etelä-Suomen hankinta-alueella
Ict-toimintojen johtamismallin kehittäminen pk-yrityksessä
Opinnäytetyössä tutkittiin kohdeyrityksen tuotantotiloja ja -prosessia nykytilakuvauksen avulla. Työn tavoitteena oli tutkia yrityksen tuotannon kokonaiskuvaa ja tehdä nykytilakuvaus sekä listata kehityskohteet. Yrityksellä on käynnissä suku- polvenvaihdos ja kansainvälistyminen, joten työ on osana isoa kehitysprosessia. Osa työntekijöistä on työskennellyt yrityksessä kauan, ja hiljaista tietoa on kerääntynyt paljon. Tietoa pyrittiin saamaan esille haastattelemalla työntekijöitä ja kirjaamalla se opinnäytetyöhön. Hiljainen tieto on tärkeää saada näkyville ennen eläköitymisiä. Työssä tutkittiin Kajaanissa sijaitsevaa toimeksiantajan tuotantolaitosta. Tuotantolaitokseen tutustuttiin laajasti. Tuotantoprosessin eri vaiheet käytiin tarkasti läpi työntekijöitten kanssa. Työntekijät opastivat jokaisen tuotantolaitteen käytön. Kaikkia tuotannon työntekijöitä haastateltiin ja pyrittiin saamaan kehitysideoita ja tietoa mahdollisimman paljon. Sukupolvenvaihdoksen takia yrityksen johtoon siirtyvien henkilöitten kesken käytiin läpi aikataulua, tuotantoprosessia ja yrityksen strategiaa. Työn tuloksena yritykselle kehitettiin flow-chart-kaavio ja kirjallinen selvitys tuotantoprosessista, vuosikello mallistojen aikatauluista ja käyttöohjeet kahdelle tuotantokoneelle. Lisäksi tehtiin tuotannon layoutista yksinkertainen malli, joka toimii nykyisellä tuotantokapasiteetilla hyvin ja jossa on varaa nykyistä suuremmalle kapasiteetille. Kehityskohteet listattiin työntekijöiden avustuksella. Työ sisältää käyttöönottoehdotukset 5S-menetelmälle ja Visual managementille. Ne toisivat järjestelmällisyyttä ja parantaisivat kommunikointia yrityksen tuotantot loissa. Kehitysideat muodostuivat teorian ja haastattelujen perusteella. Käyttöohjeet olivat yksi kehityskohteista, joille suoritettiin kehitystoimenpiteet. Ohjeet tehtiin nopeuttamaan uusien perehdyttämistä. Ideoita ei ole laitettu käytäntöön, joten niiden toimivuudesta ei ole tietoa.
Ohutlevytuotteiden lastauksen ja purun tehokkuus SSAB Europe Oy:n Hämeenlinnan yksikössä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia kananmunan kuoren käsittelylaitoksen prosessiparametreja ja esitellä käsittelylaitoksen toimintaperiaate. Opinnäytetyön toimeksiantajana on DAVA Foods Finland Oy. Kananmunan kuoren käsittelylaitos sijaitsee DAVA Foods Finland Oy:n kananmunan jalostetehtaalla Kaarinan Piispanristillä, jossa opinnäytetyö suoritettiin. Kananmunan jalostetehtaalla jalostetaan teollisuuskäyttöön tarkoitetusta kananmunasta lukuisia eri tuotteita. Kananmunan kuoren käsittelylaitos on hankittu jalostetehtaalle vuonna 2013 ja laitos on ensimmäinen kananmunan kuoren käsittelylaitos Suomessa. Euroopan Unioni on säädöksillään luokitellut vuonna 2009 kananmunan kuoren jatkokäsittelyn vaatimukset uudelleen. Säädösten tiukennuttua kananmunan jalostetehtaalle on hankittu käsittelylaitos, jotta kananmunan kuorta voidaan markkinoida eteenpäin ekologisena tuotteena jätteenä hävittämisen sijasta. Työssä lähdetään tutkimaan laitoksen toimintaa eri prosessiparametreilla ja prosessiparametrien muuttamisen vaikutusta laitoksen toimintaan. Työ selkeyttää laitoksen operointia ja antaa ohjeita tulevaa käyttöä varten prosessiparametrien säätöjen osalta. Työn tuloksena saatiin tietoa, että prosessiparametrien säätöjen avulla voidaan vaikuttaa lopputuotteen raekokoon sekä kuiva-ainepitoisuuteen. Raaka-aineen syöttöruuvin nopeuden säädöllä voidaan vaikuttaa, paljonko raaka-ainetta syötetään prosessiin. Murskaimen teränopeuden säädöllä vaikutetaan lopputuotteen raekokoon ja lämmittävän ruuvikuljettimen nopeuden säädöllä vaikutetaan tarvittavan lämpökäsittelyn kestoon.Kananmunan kuoren lämpökäsittelylaitos oli tutkimusolosuhteissa toimiva ja säätöparametrien muuttaminen ei aiheuttanut laitoksen tukkeutumista tai toimintahäiriöitä. Säätöikkunat olisivat voineet olla tutkimuksissa vieläkin suuremmat, jotta laitoksen maksimikapasiteetti olisi havaittu. Työn tuloksista voidaan todeta, että yhden säätökohteen muuttaminen kerrallaan ei paljon vaikuta lopputuotteen laatuun.
Riskienhallinnan kehittämistarpeet prosessiteollisuudessa
Metsä-Botnian Kemin tehtaan vesi- ja jätevesimäärien taseet
Teollisuusprosessien mittaukset
Tuotannonkehittämishanke vaateteollisuudessa
Hammasvaihteen visuaalinen tarkastaminen
Agile-menetelmät
Tämän insinöörityön tarkoituksena oli tulkita yrityksen dokumenttienhallintaa ja definioida toiminnan tehostamista prosessiteollisuudessa uuden SmartPlant Foundation -dokumenttienhallintajärjestelmän käyttöönotolla. Insinöörityön tavoitteena oli tutkia yrityksen dokumenttienhallintaa digitalisointiprojektin ja uuden dokumenttienhallintajärjestelmän käyttöönoton kannalta. Työn teoriaosuudessa kuvaillaan dokumenttienhallintakäsitettä ja -arkistointia. Dokumenttienhallintaa ja sen sisältöä sekä hallintaohjelmistojen määritelmiä esitellään yksityiskohtaisemmin. Hallintaohjelmistojen perusominaisuuksia ja eri dokumenttityyppejä käsitellään työssä yleisesti. Teoriaosuudessa kuvaillaan myös eri arkistotyyppejä ja arkistojen tehtäviä. Työssä esitellään yleisesti Neste Oil Oyj:n Naantalin teknisen arkiston palvelua ja tehtäviä. Työn käytännönosuudessa kuvaillaan yrityksen nykyistä dokumenttienhallintaa sekä esitellään käytössä olevaa digitalisointiprojektia. Organisaation tulisi ottaa SmartPlant Foundation -dokumenttienhallintajärjestelmä käyttöön, koska siitä on paljon hyötyä. Erityisesti ajansäästön, turvallisuuden, tuottavuuden, tiedonkulun sekä investointihankkeiden ja teknisen arkiston kannalta järjestelmän käyttöönotolla on positiivisia vaikutuksia. Myönteisistä vaikutuksista seuraa myös säästöjä kustannuksissa.
Tiivistelmä.
Juoksupyörä : Mäntän pumpputehtaan tiedotuslehti
Massanvalmistuksen tuotannonsuunnittelujärjestelmän lähtötietojen määrittely
Ennakkohuollon kehittäminen sellutehtaan kuivatusosastolla
Vehmersalmen jätevedenpuhdistamon toimintakäsikirja
Suomen kaivostoiminnan toimialakatsaus 2010
Kulkuaikamittaukseen perustuvan 3D-kameran käyttö kiintoainekasan tilavuusmittauksessa
Prosessiteollisuuden rakennemateriaalit
Tilauskäsittelyn kehittäminen
PROSESSIKUVAUKSET POUTTU OY:LLÄ : Kypsennys ja pakkaus
Tiivisteet. Tiivisterenkaat lm-teollisuusputkien kiintolaipoille ja kaulus/irtolaipoille : Gaskets. Gaskets for use with flanges and adaptor/loose backing flanges to FRP pipes
Prosessin ohjaus tietokoneella
Organisaation ja sen kulttuurin muutos kohti palveluntuottajaa prosessiteollisuudessa
Toimintaperusteinen kustannuslaskenta ja sen soveltaminen prosessiteollisuuden yrityksessä
Lähetinmarkkinoilla kireää : älykäs lähetin vielä liian kallis
Huomispäivän ratkaisu prosessiautomaatiossa: tehtäväorientoitunut valvomo
Malmiprosessin uudelleenautomatisoinnin esisuunnittelu
Riskienhallinnan kehittämistarpeet prosessiteollisuudessa : hankevalmistelu työryhmissä
Digitaalisen painolaitoksen tuotantoprosessit ja painoprosesseja automatisoiva työnkulkuohjelmisto
Teollisuuden nestetestausmarkkinoiden kilpailukeinot sinisen meren strategian luomisen pohjana
Toiminnanohjausjärjestelmät tekstiili- ja vaatetusalan yrityksessä : case: Samuji
Opetusvesiprosessin PC-valvomon ja prosessiaseman konfigurointi sekä dokumentointi
Kilohinta ei enää ratkaise : kalliit rakennemateriaalit tulevat
Turvallisuuden ennakointi suunnittelussa : menetelmän kehittäminen ja tarkastelu kuumaöljylaitosten alalla
Automaatiotekniikan perusteet
Energiatehokkuuden parantaminen luomumeijerissä
Vaarallisten kaasujen valvontalaitteet
UV-Titan tuotteiden pesuprosessin kapasiteetin tarkastelu
KÄYHÄN! : käyttöhäiriöiden analyysimenetelmä prosessilaitoksen ja sen käytön jatkuvaan kehittämiseen
Prosessiautomaatiojärjestelmän suunnitelma
Tiivistelmä: Öljynjalostamon sähköenergian käyttö.
Kananmunan kuoren käsittelylaitoksen prosessiparametrien testaus : DAVA Foods Finland Oy
Kuparielektrolyysin energiankulutustarkastelu
Langaton mittausjärjestelmä Naantalin öljynjalostamolla
Älyä ja hajautusta logiikkoihin
Modernisointiprojektien lähetysten toimintatapojen kehittäminen Venäjälle
Raportoinnin siirto tehdasinformaatiojärjestelmästä XIS uuteen IA-järjestelmään
Rumpukuivaimen säätö neuroverkolla
Idea aiheeseen syntyi opinnäytetyöntekijän henkilökohtaisesta tarpeesta tehdä selvitystä erilaisista alkavan yrityksen rahoitusmuodoista ja -kanavista nykypäivänä. Opinnäytetyöntekijä on jalostanut yritysideaansa jonka tarkoituksena on tuottaa raskaaseen teollisuuteen turvallisuudenhallintaohjelmistoa. Opinnäytetyössä käydään myös lyhyesti läpi mitä muita asioita yrittäjäksi aikovan tulisi pohtia käytännön yritystoimintaa ajatellen. Työn kirjoittaja tutkii vakavasti oman yritysideansa johdosta yrityksen perustamista. Rahoitusmalleja on olemassa useita ja ne muuttuvat jatkuvasti, tämän takia vanhat tietolähteet eivät usein ole relevanttia tietoa ikänsä johdosta. Työtä tehdessä pyrittiin kiinnittämään huomiota siihen että itse rahoituskanavia käsittelevät tietolähteet olisivat mahdollisimman tuoreita. Opinnäytetyö jakautuu kahteen osaan, joista ensimmäinen osa käsittelee rahoitusten ja hankera-hoitusten teoriaa, sekä käy läpi peruskysymyksiä siitä. mitä yrittäjäksi mielivän henkilön tulisi pohtia yritystoimintaan pyrkiessään. Teoriaosassa käydään läpi myös tutkimuksen toteuttamista, ja valitsemamme laadullisen tutkimusmenetelmän teoriaa. Opinnäytetyön toinen osa käsittelee tapauskohtaisesti eri tahojen tarjoamia rahoitusmalleja sekä yritysneuvontaa antavien organisaatioiden palvelutarjontaa. Tämän osan on tarkoitus antaa konkreettista tietoa siitä, mistä hakea rahoitusta ja kuinka yrittäjyyttä suunnittelevaa henkilöä voidaan tarvittaessa eri organisaatioiden toimesta opastaa. Opinnäytetyötä varten on haastateltu eri tahoja jotka tarjoavat joko rahoitusta tai neuvontaa yritystoimintaan liittyen. Tutkimuksessa käytettiin avointa haastattelumuotoa koska ilmapiiri haluttiin pitää avoimena ja keskustelu rakentavana. Oman yritysideani rahoitusmahdollisuudet selkiytyivät työtä tehdessä huomattavasti, joten työtä voidaan pitää siltä osin hyvin onnistuneena. Opinnäytetyö tarjoaa myös hyödyllistä tietoa muille yritystoimintaa suunnitteleville henkilöille. Yrityksen rahoituksen rakentaminen on hyvin tärkeä elementti aloittaville yrityksille, siksi siihen kannattaa panostaa aikaa ja vaivaa.
Sähkötilat enintään 1000 V / Electrical equipment rooms max. 1000 V.
Kaliumsulfaattitehtaan off-spec -suolojen vähentäminen ja hyödyntäminen
Tiivistelmä:.
Hirsituotannon materiaalivirran kehittäminen
Kehittämishanke käsittelee energiatehokkuutta prosessiteollisuuden näkökulmasta. Työssä keskitytään eristämisen ja lauhteenpoiston merkitykseen prosessin energiatehokkuuden parantamisessa sekä lisäksi todennetaan ulospuhallushöyryn hyödyntämisen positiivinen vaikutus niin taloudellisesti kuin energiatehokkuudenkin kannalta. Työn teoriaosuudessa käsitellään typpihapon valmistuksen perusteita, höyryn käsitettä, energiatehokkuutta höyryjärjestelmässä, höyryn käyttöä Uudenkaupungin tehtailla sekä paisuntahöyryn hyödyntämisen teknisiä ratkaisumalleja. Osiossa keskitytään myös eristämisen lämpöoppiin, eristämiseen teollisuuden putkistoissa ja laitteissa sekä käydään läpi Uudenkaupungin tehtaiden tämänhetkistä tilannetta höyry- ja lauhdelinjojen eristämisen suhteen. Työn teoriaosuudessa käsitellään lisäksi lauhteenhallintaa ja sen avulla saavutettavia säästöjä. Kehittämishankkeen käytännön sovelluksessa keskitytään typpihappotehdas T2:n ulospuhallushöyryn hyödyntämisen teknisiin toteuttamisratkaisuihin ja lasketaan saavutettavat säästöt jos työssä ehdotetut ratkaisut toteutetaan. Eristämisen osalta teoriaosuuden perustella löytyi myös kehitysehdotus jonka hyödyt esitetään työn tässä osiossa. Työstä käy ilmi, että energiatehokkuuteen panostaminen voi tuoda yritykselle suuriakin säästöjä. Säästöpotentiaa lia löytyy paljon ja pienilläkin investoinneilla voidaan saavuttaa merkittäviä hyötyjä niin energia- kuin kustannustehokkuudenkin kannalta. Lisäksi parantamistoimenpiteiden avulla pystytään entistä paremmin vastaamaan isoihin teollisuusyrityksiin kohdistuviin ja koko ajan tiukentuviin energiansäästövaatimuksiin.
Teollisuuden mittaustekniikka. Analyysimittaukset
Prosessivuotovesien talteenoton kartoitus
prosessiputkistojen paineiskujen kartoitusmenetelmä
Asiakaskohtaisen nimikkeen muodostaminen : Prosessin kehittäminen Bodycote Lämpökäsittely Oy:ssä
Operatiivisista syistä johtuvan tuotantoajan menetyksen tutkiminen ja vähentäminen elintarviketuotantolinjoissa
Tuotantoprosessin Arvovirta-analyysi elintarvikealan yritykselle
Automaatiojärjestelmän ohjelmistojen hallinta
Prosessiteollisuuden raportointijärjestelmä
Turvallisuusanalyysin soveltaminen kuumaöljyn käyttöön teollisuudessa
Prosessiteollisuuden ja voimalaitosten käyttövarmuuden hallinta
Hönkäpesurin lämmönvaihtimen optimointi
Rautaruukki Engineeringin osaamisella kysyntää maailmalla : automaatiosta lisäpotkua terästuotantoon
Liuotinlinjausten kehittäminen
Strategiset ja liiketoiminnalliset muutokset-Case Lauri E rantakari Oy
