http://www.yso.fi/onto/yso/p6391 masuunit
masuunit masuunit
Rautaruukki palaa juurilleen
Masuuni josta tuli suurvalimo : Högforsin tehdas. 2, 1874-1950
Masuunikuonan muodostuminen ja kuonakomponenttien vaikutus sulamispisteeseen ja viskositeettiin
Masuunin sisäiset kiertoprosessit
Palamisilmiöt masuunin hormeilla
Masuunin ilmajäähdytteisen pääkourun käyttöiän pidentäminen
Lapin vuoritoiminnan historiaa vv. 1640-1820 : Kaaranneksen masuuni ja Kalttitie
Järvimalmi, entinen luonnonvara
Vesivoiman käyttö Högforsin ruukissa
Teräskirja : teräs - silta tulevaisuuteen
Teräskirja
Tiivistelmän nimeke.
Se oli rautaa : Kertomuksia masuuneista ja sulatoista
SKJ:n toimitusjohtaja Seppo Haimi : käsitelty kuona on kysytty raaka-aine
Masuuni käyntiin
Teräksen valmistus
Piin käyttäytyminen masuunin alaosassa
Toimeksiantajana toimiva ABC Masuuni on läpi vuorokauden auki oleva liikennemyymälä Karkkilassa. Masuuni kuuluu ABC- liikennemyymäläketjuun, joka on osa S-ryhmää. Yritys tarjoaa à la carte –annoksia, lounasta, pizzaa ja Hesburger hampurilaisia.       Produktin tarkoituksena oli suunnitella ABC- liikennemyymälään kolmen ruoka-annoksen menutaulu, annoskortit sekä hinnoitella annokset. Näistä yhden tulisi olla jollain tavalla paikallinen ja liittyä kaupunkiin. Työn tarkoitus oli monipuolistaa ja kehittää ABC Masuunin tarjontaa.      Tietoperustassani käsittelen pikaruokakulttuuria, jossa kerron mikä tänä päivänä luetaan pikaruuaksi. Kerron myös lähiruoasta ja sen tilanteesta nyky-yhteiskunnassa. Tuotekehitys on myös tärkeä osa produktiani, koska itse työ on kokonaisuudessaan juuri sitä. Se on yrityksen tärkeimpiä toimintoja ja tavoitteena on kehittää koko ajan uusia tuotteita, sekä parantaa vanhoja, jotta niistä saadaan kilpailukykyisiä.     Menun suunnittelu sisältää paljon asioita jotka täytyy ottaa suunnittelussa huomioon. Ravintolan tyyli ja/tai teema, alueen vakiintunut ruokakulttuuri, asiakkaiden tarpeet, mihin ravintolan henkilökunta kykenee ja mitkä ruokalistan osista tulee olemaan kaupaksi käyviä ja tuottavia.     Työn tuloksena syntyivät kolme annosta: Perunamakkara, Rautamiehenhärkä ja   Rautalautanen.    Johtopäätöksenä voidaan todeta, että ketjun toiminta tekee paikallisten annosten suunnittelusta haastavaa.
Masuunin kaasufaasi ja sintterin tai pelletin kuonafaasi tai koksin tuhka, tasapainolaskelmat HSC:llä
Terästeollisuuden kuonat perunanviljelyssä
Masuuneiden erikoisraskaan polttoöljyn lämmitys
"Tämä maailma ja Leineperin pruuki"
Asiantuntijajärjestelmän sääntökanta raudanlaskujen hallintaan
Hiilimiiluja ja potaskanvalmistuspaikkoja Tornionlaakson yläosasta
Paikallisten ruoka-annosten kehittäminen ABC-liikennemyymälään
Köngäksen ruukki ja Kaaranneksen masuuni
Masuunien lietteenkuivauslaitoksen kehittäminen
Högforsin ruukin konepaja
Hiili-injektio masuunissa
Masuunien energiakustannusten vähentämiseksi Ruukin Raahen terästehtaan masuuneille on päätetty investoida hiilipölyinjektiolaitteet. Hiilipölyinjektiolla korvataan tähän asti käytetty raskas polttoöljy lisäpolttoaineena masuunissa. Hiilipölyn injektointi masuuniin tapahtuu masuunien puhallushormien kautta injektiolansseilla. Työssä tutkittiin Ruukin Raahen terästehtaan masuunien hormikohtaista ilmamäärämittausta. Työssä perehdyttiin muutamiin maailmalla käytettyihin mittausvaihtoehtoihin. Erityisesti huomiota kiinnitettiin mittauksen riittävään tark-kuuteen ja materiaalien lämmönkestoon. Lisäksi työssä tarkasteltiin mittauselementtien tukkeutumista ja robustisuutta masuuniympäristössä. Työssä perehdyttiin masuuniympäristöön ja virtausoppiin sekä hankittiin tietoa maailmalla käytetyistä mittausvaihtoehdoista. Työssä perehdyttiin pääosin viiteen yleisesti käytettyyn paine-eromittaukseen. Työn tutkimustyö suoritettiin pääosin tutustumalla alan kirjallisuuteen ja julkaisuihin sekä haastattelemalla tehtaan henkilökuntaa. Lopuksi sopiville mittauselementeille kyseltiin saatavuuksia maahantuojilta. Tarkoitus oli myös laatia suuntaa-antavat hankintahinnat eri mittalaitteille, mutta hankintahintoja ei ehditty saada selville opinnäytetyön aikarajojen puitteissa. Opinnäytetyössä kävi ilmi, että kompensaattoriputkessa virtaava kuumailma ja haitta-aineet aiheuttavat suuria ongelmia mittauselementin valinnassa. Kuumailma aiheuttaa se, että mittaelementti tulee olla valmistettu keraamisesta massasta. Työssä tehtyjä virtauslaskelmia voidaan hyödyntää lopullisessa mittauselementin valinnassa.
Se oli rautaa : kertomuksia masuuneista ja sulatoista
Nikkelin sähköuunin vesivuodon havaitseminen
Öljyinjektion vaikutus masuunin kuilun tapahtumiin
Karjalan kannakselta nostatettiin yritystoimintaa muuhunkin Suomeen
Rauta-aika jatkuu Raahessa
Juuria kaivelemassa
Masuunin pesän sulavirtaukset
Masuunin kaasufaasin reaktiot. Osa 2
Pintakelirikkoisen tien lujittaminen LD-Masuunihiekalla
Maahan pidättyneiden fosforireservien käyttökelpoisuuden parantaminen
Masuunikuonan käyttö talonrakennuksessa
Masuuni josta tuli suurvalimo : Högforsin tehdas. 1, (1820-1874)
Kirja-arvostelu
Erikoisrakenteet Oulun tiepiirissä
Masuunin pesän kemiallinen kuluminen : kokeellinen reaktiotarkastelu
Masuunien seulojen kunnossapitovalvonta
Aika lähteä
Metallurgin hyvä tietää : raudan, teräksen ja ferroseosten valmistus
Metallurgian mahdollisuudet 1999-2003 : loppuraportti
Masuunihiekkatäytön vaikutus maanvastaisen betonilaatan kuivumiseen
Maanparannusaineiden vertailu kenttäkokeessa (Sotkamon maanparannuskoe)
Masuunin hormikohtainen ilmamäärämittaus
Kaaranneksen masuuni
Rautaruukki investoi isosti Raaheen : terästehtaan masuunit peruskorjataan, pysäytetty masuuni käynnistetään heti
Masuunin huokoisuus ja kaasun permeabiliteetti masuunissa
Masuuniprosessin panostuksen valvonta asiantuntijajärjestelmän avulla
Tiivistelmä.
Retki ruukeille
Verta, hikeä ja rautaa
Masuunien pulverisoodan syöttölaitteiston modernisointi
Historiallisen ajan arkeologian menetelmät : seminaari 1998
Kuljetinhuollon varaosakulutuksen pienentäminen
Masuunin pesän sulavirtaukset. Osa 2, Sulavirtausten fysikaalinen mallintaminen
Köngäsen ruukki ja Kaaranneksen masuuni
Masuunin kaasunpesu- ja granulointivesien selkeytyksen tehostaminen
Masuunin huippukaasu ja pölyt
9 kappaletta.
Masuunikuonajauheen vaikutus betonin lujuudenkehitykseen
Ruukin töissä
Koksaamo- ja masuunialueen pumppu- ja puhallinkäyttöjen energiatarkastelu
Högforsin vanha masuuni muistuttaa patruunoiden ajasta
Masuunin kaasufaasin reaktiot. Osa 1
