http://www.yso.fi/onto/yso/p6395 hioke
hioke hioke mekaaninen massa massa -- paperiteollisuus puumassa puuhioke massa (paperiteollisuus)
Sakeusmittauksien olosuhteiden ja kalibrointivälin määritys
Nykyaikainen puumassan valmistus : mekaanisen prosessitekniikan jatkokoulutuskurssi syksyllä 1993
Mekaaniset massat
Hiokepuun ja kaoliinin ominaiskulutuksen selvitys
Tiivistelmä: Retentioaineen syötön optimointi.
Mekaanisen massan käyttäytyminen saveall-suodattimen apumassana laboratoriokokeiden perusteella
Tämä opinnäytetyö tehtiin Metsä Board Oyj:n toimeksiannosta. Työssä tutkittiin Kyröskosken paperi- ja kartonkitehtaalla paperikoneen sakeusmittauksia. Opinnäytetyö aloitettiin tutkimalla käytössä olevien sakeusmittalaitteiden toimintaperiaatteet. Tämän jälkeen työssä perehdyttiin näytteenottoon sekä näytteiden käsittelyyn laboratoriossa. Opinnäytetyön viimeisessä vaiheessa kerättiin näytteitä viikoittain viidestä sakeusmittauksesta 13 viikon ajan. Työn tavoitteena oli määrittää paperikoneen kaikkien sakeusmittauksien mittausolosuhteet, näytteenottopisteiden kalusto sekä viiden sakeusmittauksen kalibrointiväli. Sakeusmittauksien olosuhteista työssä esitetään taulukko, jossa näkyy sakeussäätöpiirin eri komponenttien etäisyydet toisiinsa. Komponenteilla tarkoitetaan pumppua, sakeus-säätöventtiiliä, mittalaitetta ja näytteenotinta. Näytteenottopisteiden kaluston taulukossa näkyy mittauskohtaisesti pisteellä käytetty varustelu. Varustelussa tarkastellaan löytyykö näytteenottopisteeltä ulosvirtausletku, näytteenotin, käsiventtiili, operointipääte, huuhtelu poistoputkelle, huuhtelu näytteenottimelle ja viemäröinti. Mittauksista 13 viikon aikana kerätyistä mittaustuloksista piirrettiin kuvaajat ja niiden kulmakertoimien avulla määritettiin virheen muutosnopeus. Muutosnopeuden avulla laskettiin kalibrointiväli, jonka jälkeen virhe on kasvanut mittauksessa 0,3 % Cs. Kalibrointivälit on taulukoitu työssä ja tulokset ilmoitetaan viikkoina. Sakeusmittauksien olosuhteista ja näytteenottopisteiden kalustosta laadituista taulukoista selviää mittauksien nykyinen tila. Tietoja voidaan hyödyntää kaluston ja sakeusmittauksien olosuhteiden parantamiseen. Määritettyjä kalibrointivälejä käytetään sakeusmittalaitteiden huoltoa suunniteltaessa. Työn lopullinen tavoite on parantaa paperin laatua vaikuttamalla massan sakeusmittauksiin ja näytteenottokalustoon.
Kuidutustekniikan työt
Mekaanisen kuidutuksen perusmekanismit (MEKUPE) : loppuraportti
Vesikiertojen sulkemisen energiavaikutukset ja niiden hallinta paperin ja massan valmistuksessa
Mekaanisen massan laadun analysointi SC-paperin raaka-aineena
Tiivistelmä.
Mekaanisen massan lajittelun optimiajoarvot
Kuitu-seminaari 12.12.1991 : hiokkeen ja hierteen energiataloudellinen valmistus
Paperin ja paperimassan tutkimus valo- ja elektronimikroskopian avulla
Massojen käsittely
Pururaaka-aineen laaduntarkkailu
Vuokeittämön PI-kaavion uusinta
Mekaanisen massan biotekninen muokkaus : loppuraportti
Kaasun dispergoituminen tehdasmittakaavaisessa keskisakean massan sekoittimessa
Retentioaineen syötön optimointi
Kuusikuitupuun lyhyen uiton vaikutus puuaineen ja hiokkeen vaaleuteen
Pohjakuvion toiminnallisuus keraamisessa hiomapinnassa
Paperikuitu ja sen kemiallinen muuttaminen
Myyntikartellit viennin käynnistäjänä : Suomen selluloosa- ja puuhiokeviennin uudelleenjärjestelyt itsenäisyyden ajan alussa
Hionta pinnoitetuilla metallisegmenteillä : pilotkoe VPTC-tutkimuskeskuksessa marras- joulukuussa 1996
Puumassan valmistus
Paperimassan valmistus
Puumassan valmistus : Suomen paperi-insinöörien yhdistyksen oppi- ja käsikirja
Jauhatuksen optimointi
Painehiokkeen kilpailukyvyn kehittäminen : loppuraportti
Mekaaninen massa ja täyteaineet
Keksintöjen kirja. [4], 2, Puu, sen käyttö ja jalostus
Oy Stockfors ab : valokuvakokoelma toimintavuosien varrelta
Hotshot-lämpökäsittelyn aiheuttamat muutokset puun ja mekaanisen massan optisiin ominaisuuksiin. Osa 2, Mekaanisen massan kellertyminen
Imeytyksen vaikutus rejektipitoisuuteen sulfaattikeitossa
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin happikertoimien vaikutusta happidelignifioinnissa havuselluun ja rakennetun kappasäädön toimivuutta. Happidelignifiointia ajettiin useilla eri happikertoimilla ja samalla tutkittiin sen vaikutusta sellun ominaisuuksiin ja tehtiin vertailuja pH:hon, jäännösalkaliin, kappareduktioon sekä viskositeettiin.    Työ eteni ajamalla prosessia valvomosta ja ottamalla happidelignifioinnista eli happivaiheesta useita eri näytteitä, jotka analysoitiin laboratoriossa. Muutokset happikertoimiin tehtiin aamusta ja sen vaikutusta tutkittiin seuraavana aamuna ennen uuden muutoksen tekemistä käyttäen apuna Savcor Wedge–tilasto-ohjelmaa, johon kerättiin kaikki happivaiheen data.    Eri happikertoimilla huomattiin olevan vaikutus kappareduktioon. Suurella happikertoimella saatiin pieniä kappareduktioita, kun taas pienellä happikertoimella saatiin liian suuria kappareduktioita. Sopiva happikerroin löydettiin näiden väliltä, jolloin myös kappareduktio jäi halutulle tasolle. Käyttämällä pientä ja isoa happikerrointa huomattiin viskositeetin olleen melko matala. Happikertoimen ollessa sopiva myös viskositeetti kasvoi hyvälle tasolle.    Sopivan happikertoimen löydettyä, säädettiin kappasäädön alkaliannoskäyrä toimivaksi. Alkaliannoskäyrän tarkoituksena oli annostella sopiva alkaliannos happidelignifiointiin tulevan kapan mukaan, jolloin prosessista lähtevän kapan hajonta pienenee. Huomattiin, että säätö ei kykene tasoittamaan suuria kappaheittoja.
Hierteen valmistus
IMPC 2001 : International mechanical pulping conference 2001 : lisäarvoa paperille ja kartongille
Jauhinvalkaisu kuumahiertämöllä
Hakepakkauksen vaikutus syrjäytyseräkeiton tasaisuuteen ja rejektipitoisuuteen
Paperin lujuuteen vaikuttavien kuitu- ja sulppumittausten määrittely
Mekaaninen massa SC-paperissa : tutkiminen ja analysointi
Hionnan perustutkimus ja yksikkökapasiteetin nosto : loppuraportti
LWC-pohjapaperin massaselvitys
Vesilasin toiminta vaahdotuksessa
Pohjois-Suomen mekaanisen puun osaamisen kehittäminen
Hiontavyöhykkeen olojen tutkimus : loppuraportti
SPC:n soveltuvuus jatkuvatoimisen hiokkeenvalmistusprosessin hallintaan
Prosessi- ja laboratoriotekniikka. 1, Massojen valmistus
Paperin parissa vuodesta 1916 : Keskuslaboratorio 80 vuotta
Kuidutuspinnan ja puun tehokkaampi vuorovaikutus (KUPU) : loppuraportti
Hiokkeen valmistus
Puumassan valmistus : Suomen paperi-insinöörien yhdistyksen oppi- ja käsikirja. 2
Kirjallisuusosiossa esitellään täyteaineita, mekaanista massaa ja kalanterointia. Täyteaineita käytetään lähes kaikissa paperi-ja kartonkilajeissa. Täyteaineita käytetään parantamaan optisia ja painettavuus ominaisuuksia. Täyteaineiden käyttö on lisääntynyt jatkuvasti paperiteollisuudessa. Niiden etuna on myös kuitua halvempi hinta. Niiden liiallinen käyttö huonontaa paperin lujuusominaisuuksia ja jäykkyyttä. Käytetyimmät täyteaineet ovat kaoliini, kalsiumkarbonaatti ja talkki.    Mekaaninen massa on kemiallista massaa halvempaa. Paperia voidaan myös kalanteroida, joka lisää kiiltoa sekä sileyttä. Painettavuus paranee kun paperiin lisätään täyteainetta ja se kalanteroidaan.    Työn kokeellinen osuus on luottamuksellinen. Asiasanat: kalsiumkarbonaatti, kaoliini, mekaaninen massa.
Kuumahierteen luonnehtiminen SC-paperin raaka-aineena
Mekaanisen massan koko- ja muotojakautuman hallinta : väliraportti
Hiokkeen ja selluloosan valmistus
Happidelignifioinnin kappasäädön virittäminen havusulfaattisellutehtaalla
