http://www.yso.fi/onto/yso/p6390 kaupunkiseudut
kaupunkiseudut kaupunkiseudut kaupunkialueet
Tässä opinnäytetyössä käsitellään runkovesijohdon rakentamista kaupunkialueella. Työssä käydään myös läpi erilaisia vesijohtomateriaaleja sekä vesijohtojen yleisimpiä asennus- ja liitostapoja. Työn tarkoituksena on esittää lukijalle erilaisia menetelmiä runkovesijohdon rakentamiseksi. Työssä on myös huomioitu erilaisten materiaalien vaikutus asennusmenetelmän valintaan sekä mahdollisiin muutoksiin työvaiheita ja työjärjestyksiä suunniteltaessa. Työssä esitettyjen menetelmien ja materiaalien pohjalta lukija saa kuvan runkovesijohdon rakentamisen eri vaiheista. Tämän seurauksena sekä menetelmä- että materiaalipäätösten tekeminen helpottuu ja tehostuu. Yleisimpiä käytössä olevia runkovesijohtomateriaaleja ovat valurauta ja polyeteeni. Työssä käsitellään materiaalien rakennetta ja ominaisuuksia sekä niiden tavanomaisimpia käyttötapoja. Asennusmenetelmiin vaikuttavat putkimateriaalin valinta ja vesijohtolinjaan liitettävät varusteet. Liitostapoja ovat muun muassa pusku- ja sähköhitsaus, muhvi sekä laippa. Opinnäytetyössä käsiteltävien materiaalien aineisto on kerätty eri tuotevalmistajien ja jälleenmyyjien tuote- ja asennusohjeista. Ohjeet ja laatuvaatimukset ovat peräisin Rakentamisen yleiset laatuvaatimukset -sarjasta. Rakennustyömaalta saatu käytännön kokemus on luonut pohjan opinnäytetyön tekemiselle. Esimerkkikohteessa havaintojen tekeminen pohjautuu ohjeistuksen ja teorian yhteneväisyyksiin sekä eroavaisuuksiin käytännön kanssa. Kappale käsittää vain tietyn otannan materiaaleista sekä varusteista ja niiden asentamisesta, mutta antaa kokonaisen kuvan työsuorituksesta teorian taustoittamana.
Helsingin seudun yleisilmailukentän sijaintivaihtoehdot
Saamen kielen opetuksen kysyntä pääkaupunkiseudulla
Pohjoiset suurkaupungit : yhdyskuntarakenteen kehitys Helsingin ja Tukholman metropolialueilla
Muuttoliike määrittää nykymaailmaa vahvasti, ja se koskettaa myös yhä useampien lasten ja nuorten elämää. Vuoden 2016 Nuorten elinolot -vuosikirjassa tarkastellaan monitieteisesti lasten ja nuorten kokemuksia ja asemaa liikkumisen värittämässä maailmassa. Muuttoliikkeen teemaa lähestytään muun muassa monipaikkaisuuden, ylirajaisuuden ja syrjäseutujen näkökulmista. Läpi teoksen pohditaan liikkumisen yhteyksiä lasten ja nuorten sukupolvisuhteisiin, elämänkulkuihin ja identiteetteihin. Teos koostuu tilasto-osiosta ja kymmenestä tieteellisestä artikkelista.
Suunnittelutarve- ja poikkeamispäätösmenettelyjen toimivuus
Pääkaupunkiseudun Viherkehän suojelualueiden käävät
Katsaus pääkaupunkiseudun kasvuun
Kilpailukykyisen maaseudun tuottaminen keskittyvän aluekehityksen ja hegemonisen kaupunkidiskurssin oloissa
KETJU yhdistää kaupunki- ja seutuliikenteet : keskisuurten kaupunkiseutujen joukkoliikenneuudistus
Suuruuden ekonomiaa ja repaleisia kuntarakenteita : yhdyskunta- ja kustannusrakenteiden kytkentöjä Paras-kaupunkiseuduilla
Veijasen piha Voianmaankadun ja keskikadun kulmassa.
Kotkan kaupunkimarkkinointi osana Kotkan-Haminan seudun markkinointia : siipien alla turbulenssia - lähteekö Kotka uljaaseen nousukiitoon; mitä on pakattu matkalle mukaan ja onko eväitä riittävästi?
Viides- ja kuudesluokkalaisten ajankäyttö, harrastukset ja koulunkäynti maaseudulla sekä suurkaupungissa
Kaupunkitalous : johdatus kaupungistumiseen, kaupunkien maankäyttöön sekä yritysten ja kotitalouksien sijoittumiseen
Kaupungin rajat : laitakaupunki, esikaupunki, nukkumalähiö
Tiivistelmä: EUREF-koordinaatistomuunnosprojektin tarkastusmittaukset Espoon kuntarajalla. Insinöörityön aiheena on Espoon kaupunkimittauksen EUREF-käyttöönottoprojektia varten tehdyt tarkastusmittaukset. Projekti on käynnistetty pääkaupunkiseudulla suoritettavan EUREF-koordinaatistoon siirtymisen johdosta. Työssä suoritetut tarkastusmittaukset sijoittuivat Espoon-Helsingin ja Espoon-Vantaan kuntarajoille. Mittauksilla tarkastettiin koordinaatistomuunnosprojektissa määriteltyjen muunnosparametrien sopivuus kuntarajan todelliseen sijaintiin nähden. Tarkastusmittaukset suoritettiin paikallisesta runkopisteverkosta riippumattomilla GPS-mittauksilla ETRS-GK25 koordinaatistossa. Näin saatiin selvitettyä kuntarajan todellinen sijainti, josta saatuja havaintoja voitiin verrata pääkaupunkiseudun kuntien muunnosparametreilla saatuihin koordinaatteihin. Itse maastomittaukset suoritettiin takymetrin sekä GPS-mittalaitteen yhdistetyllä mittauksella. Maastossa toiminta pyrittiin suorittamaan tavalla, jossa GPS-mittalaitteen alustuksesta johtuvat mittausvirheet saataisiin minimoitua. Työn tuloksena saadusta 115 rajamerkin vertailuaineistosta nähdään, että mitatut havainnot sijoittuvat pääosin Espoon muunnoskoordinaateista luoteeseen. Erojen keskiarvoiksi saatiin x=32 mm ja y=−28 mm. Espoon, Vantaan ja Helsingin muunnosaineistojen kanssa tehdyt vertailut osoittavat kuntien muunnosten käyvän melko hyvin yhteen. Espoon-Helsingin rajalla tehty vertailu osoittaa Espoon muunnoksen sopivan paremmin yhteen mitattuun aineistoon. Espoon-Vantaan rajalla vastaava vertailu osoitti Vantaan muunnoksen osuvan lähemmäksi. Tämän insinöörityön ensisijainen tarkoitus on varmistaa Espoon koordinaattimuunnoksen parametrit kuntarajalla. Tämän lisäksi työn tuloksia voidaan käyttää projektin myöhemmässä vaiheessa, jossa kunnat sopivat yhteisen kuntarajan uusista koordinaateista.
Verkostot ja Helsingin seudun vahvat klusterit
Kuntatalous ja yhdyskuntarakenne
Muutama reunahuomautus Olli Rosenqvistin kirjoituksen johdosta
Liikunnan harrastaminen pääkaupunkiseudulla 1990-luvun puolivälissä
Kaupungin alue ja asemakaavat
Kaupunkiseutujen yhdyskuntarakenne ja kasvihuonekaasupäästöt : kehitysvertailuja 2005-2050
Kuntauudistus kokonaisuuden hyväksi : tutkimuksen puheenvuorot toistaiseksi vinoutuneita
Oulu tutuksi mereltä päin : Oulu-laiva tekee risteilyjä koko viikonlopun ajan Toppilan satamasta
Miten Helsingin käykään?
Uudenmaan yritystoiminnan erikoistuneisuus
Tiivistelmä suomeksi.
Liikenneonnettomuuksien kehitys 20 suurimmassa kaupungissa
Kaupunkiseutujen kasvun aika
Helsingin kehitys seudullisessa kontekstissa
Kaupunkiseutujen kasvukivut. II, Päätelmiä maankäytön suunnitteluyhteistyön kehityksestä viidellä kaupunkiseudulla
Kuntapuntari. 4/2006, Alueiden tulevaisuus
Kaupunkiseutujen yhdyskuntarakenne maakuntakaavoissa : arviointi valtakunnallisten alueidenkäyttötavoitteiden  vaikuttavuuden kannalta
Asumistoiveet, sosiaalinen epäjärjestys ja kaupunkisuunnittelu pääkaupunkiseudulla
Suuruuden ekonomiaa ja repaleisia kuntarakenteita : yhdyskunta- ja kustannusrakenteiden kytkentöjä Paras-kaupunkiseudulla
Kaupunkiseutujen väestömuutos ja alueellinen kasvu
Toimialojen kasautumistekijöistä kaupunkiseudulla
Kuntapuntari. 2/2007, Alueiden tulevaisuus
Joukkoliikennemyönteisellä suunnittelulla parempaan yhdyskuntarakenteeseen : mahdollisuudet Lappeenrannan ja Imatran seuduilla
Kide : Pääkaupunkiseudun diabetesyhdistys ry:n tiedotuslehti
Tampereen seudun tieverkkosuunnitelma. Osa 2, Tieverkkoluonnos vuodelle 2000.
Suomalainen kilpailuvaltio ja alueiden kilpailukyky : Suomi siirtymässä hyvinvointivaltiosta kohti kilpailuvaltiota
Elämää kaupungissa : näkökulmia kaupunkipolitiikkaan
Laatukäytävä ja kaupunkirakenteen eheyttäminen
Kaupunkialueet vetävät nuoria asumaan yksin
Lapset ja nuoret muuttoliikkeessä
Muuttoliike Fjelliin : tutkimus kunnan väestönkasvusta ja sinne muuttajien motiiveista
Vastine Lankisen kirjoitukseen
Paikallisen innovaatiotalouden vahvistaminen
Helsingin metropolialueen yhteishallinnon ongelmat ja haasteet : keskustelun analyysi
Uusi kesäreitti tuli tutuksi koekävelyllä : Lasaretinväylä vanhalla teollisuuslaueella jalostui Oulun seudun oppaiden yhdeksi kävelykierrokseksi
Asuntotuotannon kilpailun esteet pääkaupunkiseudulla : loppuraportti
Oulu haluaa naapurit mukaan : ponnistelussa Euroopan kulttuuripääkaupungiksi tarvitaan lähikuntien tukea
Täydennysrakentaminen kaupungin läheiselle maaseudulle
Pikaraitiotie : Tampereen kaupunkiseudun raideprojekti
Business in Jyväskylä : ulkomaisten yritysten etabloituminen Jyväskylään
Helsingin seudun maankäytön, asumisen ja liikenteen totetusohjelma 2007 : (MAL - 2017)
Sää latisti Oulun Päivien alkua : merellisyys näkyi tapahtumaviikkojen avajaisissa Torinrannassa
Joukkoliikenteellä, autolla ja kävellen : avoin saavutettavuusaineisto pääkaupunkiseudulta
Porin seudun vanhustenhuollon laatujärjestelmän rakentamisprosessi vuosina 2004-2006 : hankkeen loppuraportti
Yhdyskuntarakenne ja kasautumisen hyödyt : kilpailukykyä, kasvua ja työllisyyttä kaupunkeja tiivistämällä
Turun seudun (rakennemallialueen) liikennejärjestelmäsuunnitelma 2035.
Selvitys pääkaupunkiseudun matkailuhenkilöstön Espoo-tuntemuksesta
Näkemyksiä Kuopion kilpailukyvystä
Tampereen kaupunkiseudun liikennesuunnitelma : runkosuunnitelma 2000 : kehittämissuunnitelma 1974-1985
Keskusta-alueet ja vähittäiskauppa kaupunkiseuduilla
Helsingin kaupunkialueen kasvu vuoteen 1946
Kanahaukan kaupunkilaistuminen Suomessa
Maassamme on meneillään yksi historiamme suurimpia muutosprosesseja, joka ilmenee väestön ja työpaikkojen keskittymisenä kasvukeskuksiin. Luonnollinen väestönkasvu on voimakkainta suurissa kasvukeskuksissa ja niiden ympäristöissä, joihin suuntautuu myös voimakkain kuntien välinen muuttoliike. Ilmiö tuo mukanaan lukuisia alueellisia, ekologisia, sosiaalisia ja taloudellisia ongelmia, mutta samalla myös mahdollisuuksia parempaan kehitykseen.
Onko Turun kaupunkiseutu erilainen?
Paikallisen innovaatiotoiminnan vahvistaminen
Ajan sävelet sanelevat kaupunkikuvan
Rakennetun ympäristön kehityspiirteitä : alueidenkäytön muutokset 1990- ja 2000-luvulla
Matkakeskukset alue- ja yhdyskuntarakenteessa : case Tampereen matkakeskus
Kaupunkipolitiikan näkökulmasta perusteita Jussi-Pekka Alasen ehdotuksille
Toimialojen kasautumistekijöistä kaupunkiseuduilla
Suurten kaupunkiseutujen joukkoliikenteen kilpailukykyinen palvelutaso
Elinkeinoelämän rooli seudullisessa suunnittelussa
Saavutettavuutta laskemassa pääkaupunkiseudulla / Att räkna ut nåbarhet i huvudstadsregionen
Edullisin asuinpaikka kaupunkiseudulla : esimerkkinä Oulun seutu
Yleiskaavayhteistyö : Kokemuksia neljältä kaupunkiseudulta
Kaupunkiseutujen yhdyskuntarakenne maakuntakaavoissa : arviointi valtakunnallisten alueidenkäyttötavoitteiden vaikuttavuuden kannalta
Maakunnan pienyrittäjät halutaan Oulun torille
Kuntabrändin kehittäminen : analyysi suomalaisten kaupunkiseutujen imagotyöstä kilpailukeinona: mitä uutta vaaditaan seutujen markkinoinnilta uudessa EU:ssa
Vaasan seudun yhdyskuntarakenteen kehitys vuosina 1980-2008 yhdyskuntarakenteen eheytymisen ja hajautumisen näkökulmasta
Helsingin seudun sotaveteraani
Yhdyskuntarakenteen hajautumisen hillintä Tampereen kaupunkiseudulla
Logistiikka- ja teollisuusyritysten katot tuulivoiman hyötykäyttöön
Kehityskäytävät aluekehittämisen välineenä verkostoituvilla kaupunkiseuduilla : vertaileva tutkimus Helsingin ja Tukholman metropolialueista
Kehittäjäverkoston johtaminen pienellä kaupunkiseudulla : kehittäjäverkoston johtamisen merkitys ja mahdollisuudet alueen luodessa uusia kehityspolkuja
Kaupunkiseutujen vihreän infrastruktuurin käsitteitä : ViherKARA-verkosto
Enemmistö ei halua Suur-Oulua : Kiimingissä puhutaan jo selän takana kähmimisestä
Suomenruotsalaisten Pääkaupunki
Kaupunki-maaseutu-alueluokitus : paikkatietoihin perustuvan alueluokituksen muodostamisperiaatteet
Helsingin seudun viherkehä – Mahdollisuuksien toimintaympäristö
Kaupunkiseutusuunnitelmien asiantuntija-arvioinnin loppuraportti
Helsingin ja Helsingin seudun väestöennuste 2015-2050 : ennuste alueittain 2015-2024 = Befolkningsprognos för Helsingfors och Helsingforsregionen 2015-2050 : prognosen områdesvis 2015-2024
Venäläiset matkailupalveluiden käyttäjinä metropolialueella : case Metro-Oske
Runkovesijohdon rakentaminen kaupunkialueella
Kokoomus haluaa Oulujoen suurkaupungin : puolueen mukaan itsekkyys ja kuntarajat uhkaavat vetää Oulun alas kärkijoukosta
Alueellisesti eriytynyt Eurooppa - Helsinki ja Itämeren alue Euroopan alueiden verkostossa = Ett regionalt differentierat Europa - Helsingfors och Östersjöregionen i det europeiska regionnätverket
Muusikoiden harjoitustilat pääkaupunkiseudulla : Elävän musiikin yhdistys Elmu ry
Selvitys Helsingin seudun pääväylien liikenteen toimivuudesta ja ruuhkautumisesta
Kuntaliitoksen vaikutukset Rauman kaupunkiseudulla 1990-luvulla
Kaupunkialueiden nettomaassamuuton supistuminen ja siihen yhteydessä olleet tekijät 2001-2008
Yleiskaavayhteistyön saavutukset ja sudenkuopat : kokemuksia neljältä kaupunkiseudulta
Ekologisesti kestävät  kaupunkiseudut ja niiden ekosysteemipalvelut
Yhteiseloa liito-oravan kanssa : liito-oravan suojelun ja kasvavan kaupunkiseudun maankäytön tarpeiden yhteensovittaminen
Hintakartelli toistettuna pelinä : teoriasta pääkaupunkiseudun bensiinin vähittäismyyntimarkkinoille
Seinäjoen seudun aluekeskusohjelma : tietoyhteiskunnan palvelukeskusta rakentamassa
Vapaa-ajan palvelut ja alueellinen kehittäminen Imatran seudulla
Maaseudun ja kaupungin rajalla : Turun seudun asiakkaiden mielipiteitä elämänlaatuun liittyvistä tekijöistä maaseudun
Kaupunkialueiden maankäyttö ja taloudellinen kehitys : maapolitiikan vaikutuksista tuottavuuteen sekä työ- ja asuntomarkkinoiden toimivuuteen
Puheenvuoroja uudelle Seinäjoelle
Helsingin seudun vieraskielisen väestön ennuste 2013-2030
Jatkuvuus ja muutosten hallinta : Hamina ja Lappeenranta Ruotsin ja Venäjän alaisuudessa 1720-1760-luvuilla
Maahanmuuttajat kaupunkiluontoa koskevassa suunnittelussa : kohti interkulttuurista kaupunkia
Pääkaupunkiseudun suuriin ikäluokkiin kuuluvien ylempien toimihenkilöiden sosiaalinen ja maantieteellinen tausta
Museo yhteiskunnan peilinä? : pääkaupunkiseudulle perustetut kulttuurihistorialliset museot 1875-2010
Helsingin ja Helsingin seudun väestöennuste 2013-2050 : ennuste alueittain 2013-2022 = Befolkningsprognos för Helsingfors och Helsingforsregionen 2013-2050 : prognosen områdesvis 2013-2022
Kaupunkiseutujen suunnittelu : tulkintoja MAL-verkoston kentältä ja kentän laidalta 2010-2011
Kohtaavatko asumisen tavoitteet asumisen todellisuuden?
Suuret kaupunkiseudut globaalin kilpailun paineessa
Oulun seutu uusii imagoaan
Ruuhka pidentää työmatkaa : Liikenne sujuu sutjakasti, mutta vain Ouluun saakka
Muuttoliike ja sen vaikutukset Jyväskylän kaupunkiseudulla
Elämää metropolin reunoilla : Sundsberg ja Lanbo hajautuvassa kaupunkirakenteessa
Pohjoiseen vyöryy huumausaineita : oululaisryhmillä on tiiviit yhteydet etelässä toimiviin rikollisjengeihin
Homo mobilis-liikkuva ihminen -seminaarissa Turussa 15.12.2009 pidetty esitelmä.
Naapuruston vaikutus terveyskäyttäytymiseen pääkaupunkiseudun huonotuloisimmilla alueilla
Porin seudun vesihuoltoyhteistyön kehittäminen
Kaupunki-, maatalous- ja maaseutupolitiikka risteävät kaupunkiseudun maankäytönsuunnittelussa
Kaupunkiseutumonopoli
Kaupunkien ja kaupunkiseutujen merkitys itsehallintoalueita muodostettaessa
Tampereen kaupunkiseudun liikennesuunnitelma : tiivistelmä
Oulun seudun imagotyössä riittää hiomista
Neljä tuhatta näkemystä hyvinvointiin : tutkimus pääkaupunkiseudun asukkaiden hyvinvoinnista
Wimax 802.16e käyttöönotto ja peittomittaus
Tampereen kaupunkiseudun tieverkko : tavoiteverkkoehdotus : itä-länsisuuntaiset tiet, yleissuunnitelmat
Avoimen aluekehityksen äärellä : kokemuksia ja näkemyksiä pienen kaupunkiseudun kehittämisestä : Aluekeskusohjelman Kauhajoen seudun verkostopilotin loppuraportti
Kaupungistuminen monivärikuvassa : 20 vuotta kaupunkiverkkotutkimusta
Joukkoliikennematkan eri osien painoarvoja : käyttäjäryhmäkohtaisia tuloksia matkan eri osien arvostuksesta keskisuurissa kaupungeissa
Asuntopolitiikka kaupunkiseudun kehittämisvälineenä : esimerkkeinä Jyväskylän ja Kuopion seudut
Liikennesolmuja vai kaupunkikeskuksia : kaupunkiympäristön laatu monikeskuksisella kaupunkiseudulla
Asumisen uhkakuvat ja muutokset
Kaupunkiseutujen haja-asutusalueen väestömuutokset Suomessa 1980-2005
Päivittäistavarakaupan rakennemuutos Suomen keskeisillä kaupunkiseuduilla 1995-2003
Toimiva kaupunkiseutu - kuntalaisten, kuntien ja seudun etu : kaupunkiseutujen keskuskaupunkien ja kehyskuntien taloudellisia vuorovaikutus- ja kehitystekijöitä selvittäneen asiantuntijatyöryhmän selvitys, case Turun ja Jyväskylän kaupunkiseudut
Lasipakkausten keräysjärjestelmän tehostaminen ja lasin hyötykäytön ympäristövaikutukset
Muusikoiden harjoitustilat pääkaupunkiseudulla : elävän musiikin yhdistys Elmu ry
Somali- ja venäläistaustaisten asumistoiveet ja -valinnat pääkaupunkiseudulla
Kaupunkialueiden erilaistuminen ja rikollisuus
"Täällä on kaikki, mitä tarvii" : asuinympäristö ja sen sosiaalisuuden rakentuminen nuorten aikuisten käsityksissä
Metropolien määritykset ja merkitykset
Kriteereitä ja mittareita kestävien kaupunkiseutujen suunnittelun työvälineiksi : paikkatietomenetelmien kuvaukset
Yhdyskuntasuunnittelun kannalta tärkeitä elämänlaatuun vaikuttavia tekijöitä ovat erityisesti  asumismieltymykset, liikkuminen ja saavutettavuus sekä palveluiden järjestäminen. Näiden  tekijöiden huomioimisella voidaan vaikuttaa merkittävästi yksilöiden tyytyväisyyteen ja heidän asuin- ja työpaikkavalintoihinsa. Kaupunkiseutujen on pystyttävä tarjoamaan monipuolisia  asuinympäristöjä, joilla vastataan erilaisten ihmisten odotuksiin ja elämäntyyleihin. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, mitä tekijöitä tutkimusalueiksi valituilla maaseudun ja kaupungin raja-alueilla asuvat asukkaat pitävät tärkeinä hyvän elämänlaadun  kannalta sekä miten käytännön tason vuorovaikutus Turun ja muun lähiseudun kanssa näillä alueilla ilmenee. Työn tutkimusalueet ovat Kaarinassa Piikkiön tien 110 eteläpuoliset alueet, Masku, Nousiainen sekä Turun pohjoiset pientaloalueet. Työn ovat tilanneet New Bridges -  projektin suomalaiset partnerit Turun kaupunki ja Varsinais-Suomen liitto. Tutkimuksessa laadittiin Turun seudun maaseudun ja kaupungin raja-alueille suunnattu asumismieltymyksiin, liikkumiseen ja saavutettavuuteen sekä palveluihin liittyvä Internet-kysely. Kyselyn tavoitteena oli tuottaa lisätietoa New Bridges -projektiin täydentämällä aikaisempien samoista aihepiireistä Turun seudulla tehtyjen tutkimusten tiedollisia aukkoja. Kyselyn tuloksista käy ilmi, että vuorovaikutus pendelöinnin ja asioinnin muodossa on vilkasta tutkimusalueiden ja seudun keskuskunnan eli Turun välillä. Kulkutapana näillä matkoilla on pääasiassa henkilöauto. Asuinympäristön tai asunnon valinnassa vaikuttavat eniten asuinalueen fyysiseen ympäristöön liittyvät tekijät. Sen sijaan palveluiden läheisyyden merkitys on melko pieni. Vain yleisimmin käytetyt palvelut halutaan lähietäisyydelle. Kaarinan  tutkimusalueen vastaajille asuinympäristön maaseutumaisuus on tärkeintä. Turun tutkimusalueen vastaajat edustavat tutkimuksen urbaaneinta joukkoa.
Eliitin eriytymisestä pääkaupunkiseudulla - tilastonäkökulma
Green factor -kertoimen käyttömahdollisuudet Suomessa
EUREF-koordinaatistomuunnosprojektin tarkastusmittaukset Espoon kuntarajalla
Kaupunkiseudut virtaavassa maailmassa
Tiivistelmä myös suomeksi.
Rakennemallit kaupunkiseutujen suunnittelussa : strategisen maankäytön suunnittelun paradoksi
Pääkaupunkiseudun päivittäistavarakaupan alueellinen kehitys vuosina 1997-2003
Tiivistelmä.
Seure : sidosryhmälehti
Matkojen yhdistely parantaisi kaupunkiliikennettä
Eliitin eriytymisestä pääkaupunkiseudulla
Asumistaso. 2008-2010 : Vastuullista asuntopolitiikkaa 2008-2010
Pääkaupunkiseudun muuttovirrat muutoksessa
Uusia puolia kotikaupungista : kesän kiertoajelut eivät ole vain turisteille - myös oululaiset voivat oppia uutta kotikulmistaan
Naiset Kilpisenkadulla kirkkopuiston kohdalla. Taustalla Säästöpankin ...
Suur-Oulu nostetaan rohkeasti esille : kaupungin virkamiesjohto perustelee 13 kunnan liittoa väestön keskittymisellä sekä kuntien heikolla taloudella
Poliisin tekemiä huumeiskuja tarkkailemassa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli sekä kartoittaa harjoitustilojen eli treenikämppien tilannetta pääasiassa kysynnän ja tarjonnan näkökulmasta, että hahmottaa niiden muusikoiden lukumäärää, joilla ei ole harjoitustiloja ja selvittää harjoitustilojen puutteeseen liittyviä syitä. Työssäni tutkittiin harjoitustilan merkitystä, harjoitustilan laadullisia määreitä ja erilaisia kehitysehdotuksia harjoitustilojen tilanteen parantamiseksi. Työssä tutkittiin myös muita harjoitustiloihin liittyviä asioita, mutta vain tärkeimmät aihealueet ja tulokset nostettiin työssä esille. Opinnäytetyön aiheena oli muusikoiden harjoitustilojen tilanne pääkaupunkiseudun alueella, erityisesti Helsingissä. Työssä vertailin pääkaupunkiseudun tilannetta valtakunnalliseen harjoitustilojen tilanteeseen. Työn tavoitteena oli tuottaa mahdollisimman luotettava aihealuetta kartoittava tietopaketti. Vastaavanlaista yhtä mittavaa tutkimusta ei ollut aiemmin aiheesta tehty. Työn toimeksiantaja oli Elävän musiikin yhdistys Elmu ry. Opinnäytetyöhön sisältyi kaksi toisiaan täydentävää empiiristä tutkimusta: muusikoille tarkoitettu määrällinen kyselytutkimus sekä pääasiassa harjoitustilan tarjoajille tarkoitettu laadullinen haastattelututkimus. Tämän lisäksi opinnäytetyöhön kuului pohjustava selvitystyö, joka koostui aiheeseen liittyvästä uutisoinnista. Tutkimukset ja selvitys tehtiin syksyn 2011 ja kevään 2012 aikana. Työni keskeisimmät tutkimustulokset osoittivat että harjoitustiloista oli pulaa ympäri Suomea. Pääkaupunkiseudulla ja etenkin Helsingissä oli kysyntää kohtuuhintaisille harjoitustiloille, vaikka tarjonta oli lisääntynyt paljon yksityisten toimijoiden toimesta viimeisen muutaman vuoden aikana. Raha oli suurin syy sille, miksi harjoitustilaa vailla olevilla muusikoilla ei ollut harjoitustilaa pääkaupunkiseudulla. Esille nousi myös paljon ehdotuksia miten harjoitustilojen tilannetta olisi mahdollista parantaa. Tärkeimpinä johtopäätöksinä nousivat esille, että kohtuuhintaisia harjoitustiloja kannattaisi ainakin kysynnän puolesta rakentaa lisää Helsinkiin ja muusikoille pitäisi olla tarjolla heidän vuokranmaksukyvylleen sopivan hintaisia harjoitustiloja.
Pääkaupunkiseudun elävän musiikin vapaan kentän nykytila-analyysi ja konserttipalvelutuotteen kehittämiskohteet
Asumistaso. 2006-2007 : Muuttuvat asunto- ja kiinteistömarkkinat 2006-2007
Helsinki - kaupunki, seutu, metropoli
Toimipaikkojen läheisyys ja työvoimavirtojen verkostot pääkaupunkiseudulla
Tampereen seudun tieverkkosuunnitelma. Osa 1, Ulkoinen liikenne v. 1966 ja ennuste vuodelle 2000.
Kuntien ja valtion välinen vastuiden ja vallan jako yhdyskuntapolitiikassa
Kartanot kaupungissa : Helsingin kartanoympäristöjen kaupunkimaistuminen, säilyttäminen ja yhteensovittaminen kaupunkirakenteeseen
Tehokas kunta- ja palvelurakenneuudistus
Yhteistyösuhteet tietoyhteiskunta-ajan elinkeinopolitiikassa : Tampereen ja Kemi-Tornion kaupunkiseudut esimerkkeinä
Autoriippuvainen yhdyskunta ja sen vaihtoehdot
Oulu-kortti koko seudun yhteiseksi
Aluekeskuspolitiikka ja muut yhdentävän maaseutupolitiikan esteet Suomessa
Osaajat valintojen kentällä : Helsingin, Tampereen, Turun, Jyväskylän, Porin ja Seinäjoen seutujen vetovoimaisuus virtaavassa mailmassa
Mahdollisuuksien maaseutu
Lappeenrannan seudun kaupunkiohjelma : seutustrategia, palveluyhteistyö, hankeyhteistyö
Kaupunkirakenteen kehityspiirteet : KARA : esitutkimus Helsingin ja Turun työssäkäyntialueilta
The other guide to Tampere : kaupunkisarjakuva
Ekotehokkaan maaseudun ja kaupunkiseudun kokeilumalleja : teoriaa ja käytännön innovaatioita
Kaupungistuminen etenee - löytyykö kaikille sopiva asunto?
Aluekeskuspolitiikka kaupungin ja maaseudun vuorovaikutuspolitiikan ytimessä
Kestävät kaupunkiseudut : kriteereitä ja mittareita suunnittelun työvälineiksi
Kaupunkiseutujen sisäiset muuttoliikkeet : erityistarkastelussa Vaasasta Laihialle suuntautuva muutto
Suurille kaupungeille vahvempi rooli : ainoastaan Oululla oli innovaatio-strategia valmiina
Vaihtoehtoiset palvelutuotantojärjestelmät kaupunkiseudulla : palvelutuotantovaihtoehtojen mahdollisuudet ja yleisarviointi Tampereen kaupunkiseudulla
Suunnitteluyhteistyöllä kohti parempaa elämänlaatua : opas kaupungin ja maaseudun vuorovaikutuksen integroituun hallintaan
Syrjäseudun, kuntakeskuksen ja kaupungin nuorten vapaa-ajan liikunnallisuus
Naantalin kaupungin esteettömyyskartoitus ja toimenpideohjelma
Tiivistelmä: Wimax 802.16e käyttöönotto ja peittomittaus.
Kuntarajojen merkitys marginaalinen : kulttuuripääkaupunkihankkeessa kaiken ei suinkaan pidä tapahtua Oulussa
Rakennetun alueen laajeneminen Suomen kaupunkiseuduilla : kehitys vuosina 2000–2012
Vääristynyttä tiiviyttä, uusia tutkimuskysymyksiä
Kenen hiileen puhalletaan? : Itä-Uudenmaan ja Uudenmaan maakuntakaavojen tavoitteiden arviointi Helsingin kaupunkiseudun näkökulmasta
Uudenmaan kaupunkiohjelmien arviointi : loppuraportti
Pisamat : lapsiperheiden palvelujulkaisu
