http://www.yso.fi/onto/yso/p639 nitriitit
nitriitit nitriitit
Nitriitin ja nitraatin vaikutus nonproteolyyttisten Clostridium botulinum-kantojen kasvuun ja toksiinituotantoon vakuumipakatussa kylmäsavustetussa kirjolohessa
Rejektiveden erilliskäsittely osittaisella nitrifikaatiolla
Tiivistelmä.
Lihajalosteissa käytettävien fosfaatin ja nitriitin saanti ja terveysvaikutukset sekä eräiden lihajalosteiden fosfaatti-, nitriitti- ja nitraattipitoisuuden määrittäminen
Kokonaistypen määritysmenetelmän kehittäminen
Nitraattia kasviksista, nitriittiä makkarasta : tosi- ja makuasioita ravinnosta
Nitraatin ja nitriitin turvallisuusnäkökohdat
Pakastuksen ja pakkasvarastoinnin kemialliset, fysikaaliset ja aistinvaraiset vaikutukset keittomakkaraan
Nitrifikaatiobakteerit vesijohtoverkostossa
Elintarvikkeiden prosessointi ja pakkaaminen ja näiden vaikutus elintarvikkeiden säilyvyyteen : suolan sekä nitraatin ja nitriitin käytön vaikutus elintarvikkeiden säilyvyyteen
Nitraatti, nitriitti ja N-nitrosoyhdisteet elintarvikkeissa
Osittainen nitrifikaatio - syy useiden puhdistamojen heikkoon toimintaan
Nitriitti ja natriitti lisäaineina
Valon vaikutusten torjuminen nitriittisuolatuissa lihavalmisteissa mikrokiteisillä titaanidioksidikalvoilla
Dionex ICS-5000 -ionikromatografin käyttöönotto ja validointi
Onnettomuuden vaaraa aiheuttavat aineet : turvallisuusohje. [1. osa], 1992.
Nitraatti ja nitriitti elintarvikkeissa : 5.4.1974 pidetyn seminaarin alustukset
Jäteveden nitraatin ja nitriitin valmisputkimenetelmien validointi
Ongelmana nitraatti
Elintarvikeviraston lisäainetutkimuksia vuosina 1992-1993
Lasten ja aikuisten altistuminen nitriitille ja nitraatille
Ionikromatografisten analyysimenetelmien kehitys epäorgaanisten anionien ja orgaanisten happojen sekä bromaatin määrittämiseksi vedestä
Pastörointikäsittelyn vaikutuksista lihan mureuteen ja keittomakkaran jäännösnitriittiin
Jätevedessä typpi esiintyy orgaaniseen aineeseen sitoutuneena, epäorgaanisena ammonium- sekä nitraatti- ja nitriittityppenä. Typpi aiheuttaa vesistöjen rehevöitymistä, tästä johtuen jätevesien typpipitoisuutta pyritään pienentämään. Rehevöitymisen johdosta leväkukinnat ovat yleistyneet ja vesi on alkanut samentua. Levien hajottaminen kuluttaa happea, jolloin seurauksena saattaa olla happikato. Monet kalalajit ja pohjaeläimet kärsivät happikadosta. Työn tavoitteena oli kehittää Raisio Yhtymän eri yksiköiden jätevesille nykyistä menetelmää paremmin soveltuva kokonaistypen määritysmenetelmä. Nykyisin käytössä olevan menetelmän on todettu antavan epätarkkoja tuloksia, jos jätevesissä on nitraattia tai nitriittiä suuria määriä. Työn tarkoitus oli kehittää sellainen menetelmä, missä kokonaistyppipitoisuus voidaan määrittää tarkasti ja luotettavasti myös nitraattia ja nitriittiä sisältävistä jätevesistä. Työ suoritettiin standardin SFS 5505 (Jäteveden epäorgaanisen ja orgaanisen typen määritys. Modifioitu Kjeldahl-menetelmä) mukaisesti. Työssä optimoitiin menetelmän kannalta oleellisia parametreja, esim. reagenssilisäykset, polttoaika ja reagenssien konsentraatioita. Työssä saatiin selville oleellisten parametrien vaikutus Kjeldahl-menetelmään. Varsinaisten näytteiden tulokset olivat pääsääntöisesti pienempiä verratessa akkreditoidun laboratorion tuloksiin. Syytä siihen ei vielä tässä työssä pystytty selvittämään.
Nitriitin, nitraatin ja niiden summien määritys FIA-tekniikalla : menetelmien validointi
Nitriitin ja nitraatin vaikutus nonproteolyyttisten Clostridium botulinum -kantojen kasvuun ja toksiinituotantoon vakuumipakatussa kylmäsavustetussa kirjolohessa
Nitrifikaatiobakteereja vesijohtoverkostossa
