http://www.yso.fi/onto/yso/p6394 hierre
hierre hierre mekaaninen massa massa -- paperiteollisuus puumassa massa (paperiteollisuus)
Automaatiopäivitys
Nykyaikainen puumassan valmistus : mekaanisen prosessitekniikan jatkokoulutuskurssi syksyllä 1993
Konenäköä soveltavan kuituanalysaattorin ja virtauskenttäfraktionaattorin mittausten yhteydet kuumahierteen paperiteknisiin ominaisuuksiin : kokeellinen tutkimus
Konenäköä soveltavan kuituanalysaattorin ja virtauskenttäfraktionaattorin mittausten yhteydet kuumahierteen paperiteknisiin ominaisuuksiin:kokeellinen tutkimus
Kuituuntumattomien partikkeleiden pituusmittaukset kuva-analysaattorilla
Sulfaattimassojen käyttö painopapereitten valmistuksessa
RGP CD -jauhimen staattorin taso-osan säätölaitteistön kuntotestin suunnittelu
Mekaanisen kuidutuksen perusmekanismit (MEKUPE) : loppuraportti
Mekaanisen massan laadun analysointi SC-paperin raaka-aineena
Puumassan valmistus : Suomen paperi-insinöörien yhdistyksen oppi- ja käsikirja : 2
Paperin ja paperimassan tutkimus valo- ja elektronimikroskopian avulla
Pururaaka-aineen laaduntarkkailu
Paperin parissa vuodesta 1916
Suljetun BCTMP-prosessin tila
Mekaaninen massa ja täyteaineet
Puun hiertämisen perusmekanismien selvittäminen : loppuraportti
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin happikertoimien vaikutusta happidelignifioinnissa havuselluun ja rakennetun kappasäädön toimivuutta. Happidelignifiointia ajettiin useilla eri happikertoimilla ja samalla tutkittiin sen vaikutusta sellun ominaisuuksiin ja tehtiin vertailuja pH:hon, jäännösalkaliin, kappareduktioon sekä viskositeettiin.    Työ eteni ajamalla prosessia valvomosta ja ottamalla happidelignifioinnista eli happivaiheesta useita eri näytteitä, jotka analysoitiin laboratoriossa. Muutokset happikertoimiin tehtiin aamusta ja sen vaikutusta tutkittiin seuraavana aamuna ennen uuden muutoksen tekemistä käyttäen apuna Savcor Wedge–tilasto-ohjelmaa, johon kerättiin kaikki happivaiheen data.    Eri happikertoimilla huomattiin olevan vaikutus kappareduktioon. Suurella happikertoimella saatiin pieniä kappareduktioita, kun taas pienellä happikertoimella saatiin liian suuria kappareduktioita. Sopiva happikerroin löydettiin näiden väliltä, jolloin myös kappareduktio jäi halutulle tasolle. Käyttämällä pientä ja isoa happikerrointa huomattiin viskositeetin olleen melko matala. Happikertoimen ollessa sopiva myös viskositeetti kasvoi hyvälle tasolle.    Sopivan happikertoimen löydettyä, säädettiin kappasäädön alkaliannoskäyrä toimivaksi. Alkaliannoskäyrän tarkoituksena oli annostella sopiva alkaliannos happidelignifiointiin tulevan kapan mukaan, jolloin prosessista lähtevän kapan hajonta pienenee. Huomattiin, että säätö ei kykene tasoittamaan suuria kappaheittoja.
Eri hiertämisvaiheisiin lisättävien kemikaalien vaikutukset TMP-massan optisiin ominaisuuksiin ja vaaleuden pysyvyyteen
Hionnan perustutkimus ja yksikkökapasiteetin nosto : loppuraportti
Vesilasin toiminta vaahdotuksessa
Prosessi- ja laboratoriotekniikka. 1, Massojen valmistus
Hiertovaiheen kemikaalinlisäysten vaikutukset TMP-massan valkaistavuuteen ja vaaleuden pysyvyyteen
Luovuus yksilössä ja organisaatiossa
TMP-jauhinterien kipsaantumisen ja pihkaantumisen syyt ja estäminen
Mekaaniset massat
Mekaanisen massan käyttäytyminen saveall-suodattimen apumassana laboratoriokokeiden perusteella
CTMP-laitos tuottaa korkealaatuista kemikuumahierrettä
Mekaanisen massan lajittelun optimiajoarvot
Lajitteleva jauhatus : (Kuitu-projektin osaprojekti) : loppuraportti
Uusiopaperin käyttö suomalaisessa sanomalehtiteollisuudessa
Puumassan valmistus. Osa 1
Kaasun dispergoituminen tehdasmittakaavaisessa keskisakean massan sekoittimessa
PulpExpertDCD Automaattinen vaaleus- ja roska-analysaattori
Sellun ja mekaanisen massan synergia : märän rainan vetolujuus- ja relaksaatiokäyttäytyminen
Kuitu, mekaanisen massan energiataloudellinen valmistus : alustava loppuraportti 1988-1992
Hierteen valmistus
Jauhinvalkaisu kuumahiertämöllä
Mekaaninen massa SC-paperissa : tutkiminen ja analysointi
Retentiokemikaalien vaikutus paperimassan kolloidiseen tilaan ja hienoaineksen retentioon
IMPC 2001 : International mechanical pulping conference 2001 : lisäarvoa paperille ja kartongille
Kirjallisuusosiossa esitellään täyteaineita, mekaanista massaa ja kalanterointia. Täyteaineita käytetään lähes kaikissa paperi-ja kartonkilajeissa. Täyteaineita käytetään parantamaan optisia ja painettavuus ominaisuuksia. Täyteaineiden käyttö on lisääntynyt jatkuvasti paperiteollisuudessa. Niiden etuna on myös kuitua halvempi hinta. Niiden liiallinen käyttö huonontaa paperin lujuusominaisuuksia ja jäykkyyttä. Käytetyimmät täyteaineet ovat kaoliini, kalsiumkarbonaatti ja talkki.    Mekaaninen massa on kemiallista massaa halvempaa. Paperia voidaan myös kalanteroida, joka lisää kiiltoa sekä sileyttä. Painettavuus paranee kun paperiin lisätään täyteainetta ja se kalanteroidaan.    Työn kokeellinen osuus on luottamuksellinen. Asiasanat: kalsiumkarbonaatti, kaoliini, mekaaninen massa.
Puumassan valmistus. Osa 2
Uuden energiaa säästävän hierreprosessin kehittäminen : loppuraportti
Massalajien ja retentiokemikaalien vaikutukset kuituverkoston rakenteeseen
Kuituuntumisvaiheen vaikutus hierteen ominaisuuksiin. Osa 2, Karkean kuitumateriaalin luonnehtiminen
BCTMP massan uuteainehallinta eräillä paperikoneilla
Kuidutustekniikan työt
Tunnehölkätäänkö teidän koulussanne?
BCTMP:n käyttö tarrantaustapaperissa
Tiivistelmä: TMP-jauhinterien kipsaantumisen ja pihkaantumisen syyt ja estäminen.
Vuokeittämön PI-kaavion uusinta
Matalasakeutusjauhimen käyttö paperin laadun optimoinnissa
TMP-rejektin jauhatusasteen laskennallinen malli
Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja oli UPM-Kymmene Oyj Tervasaari. Työn tarkoituksena oli tutkia BCTMP:n käytön vaikutuksia tarrantaustapaperin ominaisuuksiin. Työn tutkimus rajattiin koskemaan BCTMP:n ajettavuutta superkalanterilla ja jauhatuksen vaikutusta massan ja paperin ominaisuuksiin. Teoriaosuudessa perehdyttiin näiden lisäksi tarkemmin superkalanterin aiheuttamiin vaikutuksiin paperissa sekä BCTMP:n valmistukseen ja ominaisuuksiin. Opinnäytetyön luottamuksellinen aineisto on poistettu julkisesta raportista.
Paperimassan valmistus
Biohajoavat kompleksinmuodostajat mekaanisen massan peroksidivalkaisussa
Kiekkojen nopeuseron ja keskipakovoiman vaikutukset hiertämisessä : kokeita samaan suuntaan pyörivillä jauhatuskiekoilla
Kuituuntumisvaiheen vaikutus hierteen ominaisuuksiin. Osa 1, Luonnehtimismenetelmät : alustava tutkimus
Imeytyksen vaikutus rejektipitoisuuteen sulfaattikeitossa
Paperitekniikan perusteet
Hierteen sakeuden mittaaminen kuumahierrejauhimien puhallusputkessa infrapunamenetelmällä
Hakepakkauksen vaikutus syrjäytyseräkeiton tasaisuuteen ja rejektipitoisuuteen
Perusselvitys puumateriaalin kuidutusmekanismeista hierrejauhimessa
Puukuitujen uusi elämä
Hakkeen puristus- ja leikkausvoimakäsittely hiertämisen energiankulutuksen vähentämiskeinona : loppuraportti
Hierteen On-Line mittausaseman suunnittelu
Paperikoneen suihkuvesien parantaminen ja varmistaminen
Kuumahierteen luonnehtiminen SC-paperin raaka-aineena
Huippulaadukas ja samalla niukkaenerginen LWC-hierre?
Infoähkystä luovaan hierteeseen : uusia näkökulmia luovuuteen
Tiivistelmä.
Kuitu-seminaari 12.12.1991 : hiokkeen ja hierteen energiataloudellinen valmistus
Massojen käsittely
Hitaasti pyörivien laitteiden kunnonvalvonta
PulpExpertin vaaleus- ja ERIC- mittaus
CTMP-laitos parantaa kilpailukykyä
Simulointiohjelmien käyttö paperiteollisuudessa ja koulutuksessa
Hierreprosessin häiriöanalyysi ja häiriöiden kompensointi
PulpExpertin sakeusmittauksen optimointi
Jauhatuksen optimointi
Hiertämön vikahistoriaan perustuva käyttövarmuuden parantaminen
Puuaineen säteensuuntainen erottelu : esiselvitys
Suomen paperi-insinöörien yhdistyksen oppi- ja käsikirja. 1, Puukemia
Tämä opinnäytetyö oli osa laajempaa projektia, jossa tutkitaan energian säästömahdollisuuksia pehmopaperin valmistuksessa. Projekti toteutetaan yhteistyönä Karlstadin yliopiston kemiantekniikan laitoksen, Metsä Tissuen, Metso Paperin ja Södran kanssa. Kuitujen entsymaattisen käsittelyn avulla on mahdollista vähentää jauhatukseen ja kuivatukseen tarvittavan energian määrää. Entsyymikäsittely tarjoaa myös mahdollisuuden kuitujen ominaisuuksien muokkaamiseen.    Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, onko entsyymikäsittelyllä vaikutusta kemikuumahierteen jauhatukseen ja vedensitomiskykyyn. Työn tarkoituksena oli valita tutkimuksiin sopiva entsyymi, suunnitella tarkoituksenmukaiset koejärjestelyt ja toteuttaa kokeet laboratoriossa. Kokeellinen laboratorio-osuus sisälsi entsyymikonsentraation ja jauhatuksen vaikutuksen tutkimista kuitujen vedensitomiskykyyn. Tämä opinnäytetyö on osittain laadullinen ja osittain määrällinen.    Tutkimus suoritettiin Karlstadin yliopistossa, Ruotsissa. Näytteiden valmistukseen kuului entsyymikäsittelyä valitulla endoglukanaasilla ja jauhatusta PFI-jauhimella. Valmistettiin erilaisia näyte-eriä, joiden vedensitomiskykyä tutkittiin standardisoidulla sentrifugimenetelmällä. Tulokset osoittavat, että entsyymikäsittelyllä on positiivinen vaikutus sekä kuitujen jauhatukseen että vedensitomiskykyyn. Nämä tulokset ovat lupaavia energiatalouden kannalta. Opinnäytetyössä kuvataan myös se, miten tutkimuksessa päädyttiin käytettyyn entsyymiin. Entsyymin tuotenimi on luottamuksellista tietoa.     Tutkimus oli alustava selvitys, jonka tulosten perusteella päätetään jatkotutkimuksesta. Tutkimustulokset kannustavat jatkamaan tutkimusta entsyymien parissa. Jatkotutkimusaiheina esitetään muun muassa kokeita muutamalla eri entsyymillä, erilaisilla entsyymikonsentraatioilla ja retentioajoilla ja eri pehmopaperin valmistukseen käytettävillä kuiduilla. Suotavaa olisi löytää mahdollisimman tehokas ja edullinen tapa entsyymikäsittelyn toteuttamiseksi. On myös tärkeää tutkia, kuinka entsyymikäsittely vaikuttaa kuitujen fysikaalisiin ominaisuuksiin. Työn tulokset olivat niin lupaavia, että olisi mielenkiintoista viedä tutkimus tulevaisuudessa koetehdasympäristöön.
Happidelignifioinnin kappasäädön virittäminen havusulfaattisellutehtaalla
