http://www.yso.fi/onto/yso/p6398 ihmissudet
ihmissudet ihmissudet
Verenjanoa Dallasissa
Esitelmiä : syksy 2003.. Osa 1
Kesytön : MP3
Punavuoren susimiehet. 2/2
Suden ylpeys
Kansa tarinoi : tutkielmia kansantarinoiden salaperäisestä maailmasta
Ihmissusi kirjallisena aiheena
Sihis ja suuri kuuretki
Aamunkoi
Kietoutuneet
Being human : tuotantokausi 1
Kesytön
Penny Dreadful. 2. tuotantokausi
Reigin pappi : hiidenmaalainen tarina ; Barbara von Tisenhusen : liivinmaalaisen tarina ; Sudenmorsian : hiidenmaalainen tarina
Täydenkuun Halloween
"Minua ei enää ole" : äitiyden representaatiot Pauliina Suden Ruuhkavuodessa
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 48, 2006
Kapteeni Kuolio ja Kalevankankaan ihmissusi
Epäilys
Veren yhdistämät
Twilight : aamunkoi, osa 2
Vironsusia Suomen maisemassa : ihmissusi uskomusperinteessä ja kaunokirjallisuudessa
Suomalainen ihmissusi
Queer Vogue: sukupuolen ja seksuaalisuuden vikuurit representaatiot huippumuodin kuvatarinoissa
Pedon sydän
Kesytön : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Uhanalainen
Pimeällä puolella
Viimeinen ihmissusi
Susisielu
"Pyhä yleisviha" : ihmissusi ja vieraanpelko Päivi Alasalmen teoksessa Metsäläiset
Frankensteinin täti järjestää jälleen : uusi kaamea keksintö
Elokuvan hirviöt
Twilight - aamunkoi. osa 2
Yön kutsu
Twilight : epäilys
Punavuoren susimiehet. 1/2
Hirviötieto
Vampyyrien imussa = Vampires suck
Reigin pappi : hiidenmaalainen tarina ; Barbara von Tisenhusen : liivinmaalainen tarina ; Sudenmorsian : hiidenmaalainen tarina
Tuula Rotkon Susi ja surupukuinen nainen tekstien dialogissa
Varjojen valtakunta
Kun metafora tulee lihaksi : Aino Kallaksen Sudenmorsiamen susi ja antropologinen kone
Kodittomat sielut
Jeesus ja elämisen taito
Kummallisen kreivin kohtalo
Suden taisto
Nautinnon hinta
Penny Dreadful. 1. tuotantokausi
Selviytyjät
Vainuttu
Ihmissusien yö
Valitut teokset. 3, Surmaava Eros
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja = Annuaire des historiens de la littérature. 31
Iso, paha susimies
FitzChivalryn ja Nighteyesin Vaisto-kumppanuus : ihmisen ja suden suhde Robin Hobbin The Farseer-trilogiassa
Twilight - aamunkoi. osa 1
Ihmissuden kronikka : romaani
Kaksi pahaa sutta
Twilight : aamunkoi, osa 1
Olen oikea ihmissusi
Teoksia. 3
Ihmiset ja eläimet : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : "humanistin eläinkirja"
Susien aika
Reigin pappi ; hiidenmaalainen tarina : Barbara von Tisenhusen ; liivinmaalainen tarina : Sudenmorsian ; hiidenmaalainen tarina
Ihmissudet : asiakirjoja ja kertomuksia
Kummat
Hirviöt mielessämme
Kaksi minuutta, yksi ruumis : ihmissusimyytti Tuula Rotkon romaanissa Susi ja surupukuinen nainen
Sudenmorsian : hiidenmaalainen tarina
Ihmissuden vuosi
Ihmiset ja eläimet : "humanistin eläinkirja"
Petojen suku
Ihminen on ihmiselle susi
Miron : yläkerran huone
Susityttö
Valitut teokset
Sudenmorsian : balladinäytelmä : viisi näytöstä
Jäljitetty : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pimeyden sakramentti : kaksi pienoisromaania hämärän rajamailta
Sanelma 2001 : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja
Houkutus : kuvitettu opas vampyyrisaagaan
