http://www.yso.fi/onto/yso/p6396 sellu
sellu sellu kemiallinen massa massa -- paperiteollisuus massa (paperiteollisuus)
Polymeeristen uuteaineiden nestekromatografinen määrittäminen
Sakeusmittauksien olosuhteiden ja kalibrointivälin määritys
Metsä-Sellu lisää tuotantoa : tehtaassa keski-iän kengitys
Nykyaikainen puumassan valmistus : mekaanisen prosessitekniikan jatkokoulutuskurssi syksyllä 1993
Ultrasuodatuskalvon modifiointi paineen, lämpötilan ja emäksen avulla
LVI-huollon ja kunnossapidon kartoitus MB:n tehtaissa
Käyttöohjepohja haihduttamoprojekteihin
Valkaisun pesun tehostaminen AVO-pesurilla
HTS -sivusekoittimen mitoutustaulukon päivitys
Suovan hallinta pesemöllä
Botnian selluhanke on osa Etelä-Amerikan agrobisnestä
SOK:n Vaajakoski 1960-luvulla
Metsäliitto-yhtymä : Kemiallinen puunjalostus, Äänekoski, Kirkniemi, Savon Sellu
Savon Sellun vaikutusalueen kalatalousselvitykset vv. 1985-89
Paperin ja paperimassan tutkimus valo- ja elektronimikroskopian avulla
Valvontakortin luominen kappa-analysaattorin seurantaan
Pururaaka-aineen laaduntarkkailu
Työ on tehty Stora Enso Oyj:n Oulun sellutehtaalle. Työn kokeellinen osuus suoritettiin kuorimolla. Työn tarkoituksena oli tutkia, voidaanko päähakun terien vaihtoväliä pidentää hakelaadun kärsimättä. Tavoitteena oli nostaa terien vaihtoväliä 6 - 12 tuntia nykyisestä 12 tunnista. Käytössä oli kolmea erilaista terätyyppiä. Työ toteutettiin ottamalla hakulta tulevasta hakevirrasta näytteitä säännöllisin väliajoin ja analysoimalla nämä näytteet hakkeen palakokoanalysaattorilla. Hakelaadun oli pysyttävä hyvänä koeajojen ajan. Saatuja tuloksia vertailtiin aikaisempiin seulontatuloksiin. Lopputuloksena teränvaihtoväliä saatiin jatkettua kuusia tuntia, eli lähtötietomuistiossa asetettuun tavoitteeseen päästiin.
Valkaisussa käytettävien pesuvesien optimointi: case: Metsä-Botnia Oy
Karsimaton ensiharvennusmänty sulfaattisellun ja energian tuotannossa
Sellun LC-jauhatuksen kehittäminen : loppuraportti
Lama loppui: Rauman sellu rakennetaan : puun kysyntä kasvaa jopa viidellä miljoonalla kuutiolla
Sellutehtaan paalauslinjan häiriökartoitus
Savon Sellu : ...ratkaisu Pohjois-Savon koivuongelmaan... ratkaisu työllisyyskysymykseen
Sähkönominaiskulutuksen vähentäminen selluprosessissa
Biomassan tuottaminen kuidun ja energian raaka-aineeksi : tutkimuksen loppuraportti = Production of biomass as raw material for fibre and energy : final report. Osa 2 = Part II, Ruokohelven ja oljen korjuu, tuotantokustannukset ja polttotekniikka = Harvesting of reed canary grass and straw, production costs and combustion techniques
Pehmopaperituotannon kuituvarianssien analysointi ja hylkypaperin käsittelymallien kehittäminen
Tullaus- ja vakuutustoiminnot Oy Metsä-Botnia Ab:n sellun viennissä
Super Batch -keittämön venttiiliongelmat ja paineiskut
Metamorfoosi : koivusta flutingiksi : lasiteos Savon Sellulle
Sellun lujuusominaisuuksien spektroskopinen karakterisointi
Uudentyyppisten jauhimen terien vaikutus massan ja paperin laatuun
Hiekanerotuslaitteiden tuoteperheen kehittäminen
Teollisuuden jätevesien puhdistukseen liittyvän uuden teknologian kaupallistaminen
Soodakattilan käynnistyspolttimien käynnistys- ja toimintavarmuuden kehittäminen
Liukosellun lupaus
Hiertovaiheen kemikaalinlisäysten vaikutukset tmp-massan valkaistavuuteen ja vaaleuden pysyvyyteen
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin happikertoimien vaikutusta happidelignifioinnissa havuselluun ja rakennetun kappasäädön toimivuutta. Happidelignifiointia ajettiin useilla eri happikertoimilla ja samalla tutkittiin sen vaikutusta sellun ominaisuuksiin ja tehtiin vertailuja pH:hon, jäännösalkaliin, kappareduktioon sekä viskositeettiin.    Työ eteni ajamalla prosessia valvomosta ja ottamalla happidelignifioinnista eli happivaiheesta useita eri näytteitä, jotka analysoitiin laboratoriossa. Muutokset happikertoimiin tehtiin aamusta ja sen vaikutusta tutkittiin seuraavana aamuna ennen uuden muutoksen tekemistä käyttäen apuna Savcor Wedge–tilasto-ohjelmaa, johon kerättiin kaikki happivaiheen data.    Eri happikertoimilla huomattiin olevan vaikutus kappareduktioon. Suurella happikertoimella saatiin pieniä kappareduktioita, kun taas pienellä happikertoimella saatiin liian suuria kappareduktioita. Sopiva happikerroin löydettiin näiden väliltä, jolloin myös kappareduktio jäi halutulle tasolle. Käyttämällä pientä ja isoa happikerrointa huomattiin viskositeetin olleen melko matala. Happikertoimen ollessa sopiva myös viskositeetti kasvoi hyvälle tasolle.    Sopivan happikertoimen löydettyä, säädettiin kappasäädön alkaliannoskäyrä toimivaksi. Alkaliannoskäyrän tarkoituksena oli annostella sopiva alkaliannos happidelignifiointiin tulevan kapan mukaan, jolloin prosessista lähtevän kapan hajonta pienenee. Huomattiin, että säätö ei kykene tasoittamaan suuria kappaheittoja.
Sellun valmistus
Valkolipeäsuotimen happopesu pitkän puhalluksen yhteydessä
Tiivistelmä: Airlaid paperin analyysimenetelmien ja kriittisten laatusuureiden välinen korrelaatio.
Vesilasin toiminta vaahdotuksessa
Hätä-seis-piirien kunnossapitosuunnitelma
Prosessi- ja laboratoriotekniikka. 1, Massojen valmistus
Sellun kuivauskoneen automaatiojärjestelmän esisuunnittelu
Sellun vastaanottosuotimien toiminta ja optimointi
Päähakun terien vaihtovälin optimointi
Jatkuvatoimisen keiton mallintaminen ja toiminnan kehittäminen, Jakema : loppuraportti
Sulfiitti- ja sulfaattiselluloosan valmistus
Ruskean massan suotautuvuuden tehostaminen pesussa
Metsäala monikulttuurisuuden koulussa
Tämä opinnäytetyö tehtiin Stora Enso Oyj:n Oulun sellutehtaalle. Opinnäytetyön aiheena oli aktiivilietelaitoksen ilmastuksen happitason säätö. Työn tavoitteena oli rakentaa ilmastukseen happitason säätö, jolla voitaisiin muuttaa turbopuhaltimien antamaa ilmastusilman määrää ja pienentää näin turbopuhaltimien sähkönkulutusta. Työ aloitettiin tutustumalla aktiivilietelaitoksen toimintaan ja laitteistoon, sekä ilmastusaltaan happitason aiempaan käyttäytymiseen. Happimittausten trendikäyriä voitiin seurata ABB:n ja Metson informaatiojärjestelmistä. Säätöpiiri toteutettiin Metson kehittämällä FbCAD-suunnittelutyökalulla. Työn edetessä löytyi happitason säädölle suunniteltu valmis pohja, jota ei kuitenkaan ollut käytetty ja se ei ollut toimiva sellaisenaan. Säätöpiirin pohjana käytettiin kyseistä säätöpiiriä ja siihen tehtiin tarvittavat muutokset, joilla happitason säätö saatiin toimimaan suunnitellulla tavalla. Säätöpiiri antoi ohjauspulsseja puhaltimia ohjaavalle Siemens SIMATIC S7-300 -logiikalle. Ilmastusilma tuotettiin kahdella turbopuhaltimella, joiden johtosiipien asentoa muuttamalla voitiin ilmamäärää säätää. Turbopuhaltimien tuottama ilmastusilma ohjattiin putkia pitkin aktiivilietelaitoksen ilmastusaltaassa sijaitseviin OKI-pohjailmastimiin, joita oli yhteensä 18 kappaletta. Ilmastusaltaassa oli myös kolme kappaletta pintailmastimia, joita ei kuitenkaan tässä työssä ohjattu, vaan ne ilmastivat vakioteholla koko ajan. Lopputuloksena saatiin toimiva säädin, joka säätää puhaltimien johtosiipien asentoa ilmastusaltaan happimittausten keskiarvolaskennan perusteella. Ilmastusilman määrää saatiin laskettua lähtötilanteeseen nähden, mutta todelliset hyödyt näkyvät vasta pidemmän ajan kuluttua.
Hiilihydraattien käyttäytyminen alkalisessa delignifioinnissa ja massan funktionaalisten ryhmien analysointi
Mekaaniset massat
Sellutehtaan paalauslinjan käytettävyyden parantaminen
Toimintakertomus 1962.
Mekaanisen massan käyttäytyminen saveall-suodattimen apumassana laboratoriokokeiden perusteella
Tutkimus ilmakuplan esiintymisestä massassa
Eräiden sähkösuodattimien kaukovalvonta- ja diagnostiikkajärjestelmän määrittely
Mekaanisen massan lajittelun optimiajoarvot
Paperin murtuminen taitossa
Uusiopaperin käyttö suomalaisessa sanomalehtiteollisuudessa
Metsäsektorin suhdannetiedote 2016
Oljenkorsilla Kiinan markkinoille : oululaisen Chempoliksen olkiselluprosessi taloudellisin ja ympäristöystävllisin
Tiivistelmä: Tilastollinen prosessinohjaus selluprosessin optimoinnissa ja lopputuotteen tarkkailussa.
Metsäteollisuuden matka Etelä-Amerikkaan : puupeltoja ja konflikteja
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin satamaoperaattori Euroports Rauma Oy:n ja Metsä Fibren Rauman tehtaan välistä selluyksiköiden materiaali- ja tietovirtaa ja perehdyttiin tiedon käsittelyn nykyisiin käytäntöihin. Oli ennalta tiedossa, että järjestelmässä havaitaan säännöllisesti virheitä, jotka vaikeuttavat laivan lastausprosessia ja aiheuttavat ylimääräistä työtä. Tavoitteena oli paikantaa kyseiset virheet ja analysoida niiden vaikutuksia lastausprosessin eri työvaiheisiin.  Selluyksiköiden tietovirta perustuu RFID-luentaan, jota avattiin ennen perehtymistä satamaoperaattorin ja sellutehtaan hyödyntämiin järjestelmiin ja käytäntöihin. Itse virheiden toteaminen ja analysointi tapahtuu raportin lopussa kappaleessa 6.  Tutkimuksessa tarvittavaa tietoa kerättiin pääasiassa yrityksiltä saaduista dokumenteista ja henkilökohtaisista tiedonannoista. Henkilökohtaisten tiedonantojen haastattelukysymykset on esitelty liitteessä 1.  Raportin lopussa esitellään seuraavat viisi ryhmää; tuotannossa, varastoinnissa ja laivauksessa, RFID-luennassa, huolinnassa ja muissa tilanteissa tehdyt havainnot. Jokaisen havaitun virheen kohdalla analysoidaan lyhyesti miten se vaikuttaa työvaiheeseen, jossa virhe todettiin. Lopputuloksissa esitellään myös mahdollisia jatkotutkimusaiheita ja kehityskohteita, sekä kerrotaan lyhyesti jo alkaneista toimenpiteistä.
Kaasun dispergoituminen tehdasmittakaavaisessa keskisakean massan sekoittimessa
Onnistumisista paras palkinto : Chempoliksen nokkamies Esa Rousu ei vielä edes harkitse eläköitymistä
"Rommakko ei lähde minusta ikinä" : Leena Kangas on yksi monista, joiden mieleen taloyhtiö Heinäpäässä nostaa muistoja
Imurumpusuotimen toiminnan kehittäminen
Hienopaperikoneet
Kapinakenraalin päiväkirja : kertomus Kemijärven sellutehtaan alasajosta
Saostumanestotutkimus sellunvalmistusprosessissa
Puu 23.112 : sellun pesun ja kemikaalikierron laskenta
PFI-myllyn käyttöönotto
Tuotantolinjan käyttövarmuusmalli
Sellun ja mekaanisen massan synergia : märän rainan vetolujuus- ja relaksaatiokäyttäytyminen
Sellujauhimen automaatiosovellus
Stora Enso investoi Ouluun : Oulun tehdasta uudistetaan 14 miljoonalla eurolla
Hydroksihappojen muodostuminen alkalisessa keitossa
Arkkileikkurin automatisoinnin modernisointi
Sellutehtaan paalaamon toiminnan optimointi
Kunnossapidon toiminnan kehittäminen ja toimintakuvausten päivitys
Sellunkuivaimen päänvientitilanteen analysointi ja ohjaus
Koivusellun teko loppuu Oulussa : Stora-Enso kääntää koivupuuvirran eukalyptussellun takia kokonaan Kemiin
Savon Sellu - maakunnan yhteinen ponnistus
Ruuvikuljettimissa käytettävän huoltoluukun suunnittelu
Ilma- ja savukaasupuhaltimien muuttaminen taajuusmuuttajakäytöiksi
Paalauslinjan modernisoinnin suunnittelu
Hylyn ja sellujen lajittelu : nykytilanne ja kehitysmahdollisuudet
Sellun pesu
Vehnänolkisellupaali valmistuu syksyllä : Chempolis rakentaa maailman ensimmäistä prosessia vehnäkuitumassalle
Jauhinvalkaisu kuumahiertämöllä
Eri puulajeista valmistettujen sellumassojen vaikutukset paperiteknisiin ominaisuuksiin
Kloorittomassa sellunvalkaisussa käytettävän DTPA:n nestekromatografinen analytiikka
Sulfaattisellun vuokeitto : menetelmät, keiton ohjaus ja massan pesu
Tiivistevesijärjestelmien kartoitus
Sellun paalauslinjan logiikka-automaation uusinta
Kuituvuoto reikäsihdillä massan syöttövaiheessa
Toimintamalli kuitulinjan automaation perussuunnittelun toimintakaavioiden tietokantapohjaiseen  tuottamiseen
Tässä opinnäytetyössä selvitettiin mahdollisuuksia ruskean massan pesun tehostamiseen. Sulfaattisellun pesussa muodostuu paljon vaahtoa, mikä johtuu muun muassa pesun alkalipitoisuudesta ja männyn suuresta uuteainepitoisuudesta. Massan ja pesunesteen ilmakuplat vaikeuttavat kuitujen välissä olevaa nestevirtausta sakeutuksen ja pesun aikana, minkä vuoksi vaahdonhallinnassa on tärkeää tunnistaa, missä olosuhteissa stabiilia vaahtoa syntyy ja esiintyy.    Vaahdonhallinta voidaan jakaa vaahtoamisen estoon ja torjuntaan. Vaahdon estossa massaan kiinnittynyttä ilmaa pyritään poistamaan ennen kuin se muodostuu pintavaahdoksi, kun taas vaahdon torjunnassa hajotetaan jo muodostunutta vaahtoa. Vaahtoa voidaan hallita sekä kemiallisesti että mekaanisesti. Kemiallisista vaahdonestoaineista silikonipohjaista vaahdonestoainetta käytetään useimmin. Se on erittäin tehokas suurilla lämpötila- ja pH-alueilla. Silikoni työntää pois pinnalla olevan vaahdonmuodostajan sekoittumatta sen kanssa. Suotautuvuutta on tärkeää tutkia ja pyrkiä tehostamaan. Suotautuvuutta voidaan tällä tietoa pyrkiä tehostamaan jo olemassa olevilla menetelmillä, kuten lämpötilan nousulla, pH:n laskulla, mekaanisilla ilmanpoistopumpuilla ja vaahdonestokemikaalien annostuksen lisäämisellä. Silikonipohjainen vaahdonestoaine on erittäin tehokas suurilla lämpötila- ja pH-alueilla. Vaahdonestokemikaaleista voi olla myös haittaa paperinvalmistusprosessissa. Liian korkea annostus voi johtaa saostumiin, koska vaahdonestoaineet ovat niuk-kaliukoisia. Tämän opinnäytetyön kokeellinen osa on luottamuksellinen.
Eukalyptus korvaa koivun Oulussa : Brasiliasta uitetaan sellua kuukauden päivät Nuottasaareen hienopaperin raaka-aineeksi
Sellutehtaan keittokemikaalien regenerointi
Roskatyyppien kartoitus ja määritys kemiallisen massan valmistuksessa
Ruukki Groupille sellutehdas Venäjälle : 500 miljoonan euron hanke aiotaan pystyttää muutamassa vuodessa
Tiivispaperin testauksen yksinkertaistaminen : puhkaisulujuus ja vesiabsortio
Metsä-Fibre Oy : Äänekosken biotuotetehtaan ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Kloorittomassa sellunvalkaisussa käytettävien kompleksinmuodostajien analytiikka
Koivusellun uuteainepitoisuuden alentaminen
Lipeälajin vaikutukset viherlipeän ja meesan laatuun
Kaksivaiheisella natriumsulfiittimenetelmällä keitettyjen mäntymassojen valkaisut Milox-sekvenssillä
Massalajien ja retentiokemikaalien vaikutukset kuituverkoston rakenteeseen
Sulfaattisellutehtaan lajittamon modernisoinnin automaation suunnittelu
Kontaktorien ja kytkinvarokkeiden vaihtosuunnitelma ja lämpökuvaukset
Tarkkuusannostelija
Paperiton Suomi
Tämä opinnäytetyö tehtiin Metsä Board Oyj:n toimeksiannosta. Työssä tutkittiin Kyröskosken paperi- ja kartonkitehtaalla paperikoneen sakeusmittauksia. Opinnäytetyö aloitettiin tutkimalla käytössä olevien sakeusmittalaitteiden toimintaperiaatteet. Tämän jälkeen työssä perehdyttiin näytteenottoon sekä näytteiden käsittelyyn laboratoriossa. Opinnäytetyön viimeisessä vaiheessa kerättiin näytteitä viikoittain viidestä sakeusmittauksesta 13 viikon ajan. Työn tavoitteena oli määrittää paperikoneen kaikkien sakeusmittauksien mittausolosuhteet, näytteenottopisteiden kalusto sekä viiden sakeusmittauksen kalibrointiväli. Sakeusmittauksien olosuhteista työssä esitetään taulukko, jossa näkyy sakeussäätöpiirin eri komponenttien etäisyydet toisiinsa. Komponenteilla tarkoitetaan pumppua, sakeus-säätöventtiiliä, mittalaitetta ja näytteenotinta. Näytteenottopisteiden kaluston taulukossa näkyy mittauskohtaisesti pisteellä käytetty varustelu. Varustelussa tarkastellaan löytyykö näytteenottopisteeltä ulosvirtausletku, näytteenotin, käsiventtiili, operointipääte, huuhtelu poistoputkelle, huuhtelu näytteenottimelle ja viemäröinti. Mittauksista 13 viikon aikana kerätyistä mittaustuloksista piirrettiin kuvaajat ja niiden kulmakertoimien avulla määritettiin virheen muutosnopeus. Muutosnopeuden avulla laskettiin kalibrointiväli, jonka jälkeen virhe on kasvanut mittauksessa 0,3 % Cs. Kalibrointivälit on taulukoitu työssä ja tulokset ilmoitetaan viikkoina. Sakeusmittauksien olosuhteista ja näytteenottopisteiden kalustosta laadituista taulukoista selviää mittauksien nykyinen tila. Tietoja voidaan hyödyntää kaluston ja sakeusmittauksien olosuhteiden parantamiseen. Määritettyjä kalibrointivälejä käytetään sakeusmittalaitteiden huoltoa suunniteltaessa. Työn lopullinen tavoite on parantaa paperin laatua vaikuttamalla massan sakeusmittauksiin ja näytteenottokalustoon.
Sellutehtaan laatumittausten kriittisyysanalyysi
Valtionyhtiön yhteiskunnallinen hyväksyttävyys : tapaus Kemijärven sellutehdas
Sellupuun laadun säilyttäminen
Pesuprosessin automaatiosovelluksen suunnittelu ja testaus
Happivaiheen optimointi kappalekertoimen avulla
SCAN-test- ja ISO-standardi-menetelmien vertailu ja käyttöönotto sellun testaustoiminnassa
Sellupesuri DD 4580:n pintakäsittelyprosessi
Vuokeittämön PI-kaavion uusinta
Sellun kuivauskoneen prosessikaavioiden piirto
Matalasakeutusjauhimen käyttö paperin laadun optimoinnissa
Kuorenerotusrulla
Kuinka kamikaze-mummo kesytetään
Havusellun korkean rejektipitoisuuden syyt syrjäytyseräkeittämöllä
Tiivistelmä: Eräiden HDS-mäntyöljykeittämöiden toiminnan kartoitus.
Prosessijohtamisen nykytilan kartoitus ja kehittäminen Botnialle
Puu-23.112 sellun pesun ja kemikaalikierron laskenta
Valkaisukemikaalien optimointi
Kerrostalo myytävänä
Alkuperäiskansojen kohtaaman katastrofin anatomiaa : selluyhtiöiden yhteiskuntavastuu ja yritysetiikka Koillis-Brasiliassa
Sellun valkaisu
Kolme vuosikymmentä kartonkia. Savon Sellu nosti maakunnan metsätalouden jaloilleen
Aktiivilietelaitoksen happitason säätö
Venäjän kysyntä kutsuu paperitiikereitä = Russian demand attracts paper tigers
Sellutehtaan raportointi, raportoinnin määrittely ja raportoinnin myynnin kehittäminen
Uruguayn ja Argentiinan sellutehdaskonflikti latinalaisamerikkalaisena maa- ja metsäkiistana
UPM-Kymmene, Kymin sellutehtaan varasähköjärjestelmä
Imeytyksen vaikutus rejektipitoisuuteen sulfaattikeitossa
Keski-Kallaveden kalatalous ennen Savon Sellu Oy:n toiminnan alkamista : Kalatalousteknikon pätevyyteen vaadittava tutkielma
Koivusulfaattimassan valkaisu lyhyillä valkaisusekvensseillä
Hakepakkauksen vaikutus syrjäytyseräkeiton tasaisuuteen ja rejektipitoisuuteen
Tilastollinen prosessinohjaus selluprosessin optimoinnissa ja lopputuotteen tarkkailussa
Langanpoistajan hälytys-/informaationäyttö
Jauhatus on yksi tutkituimmista paperiteollisuuden prosessista. Jauhimen terät ovat jauhimen tärkein osa, sillä ne ovat kosketuksissa kuituun ja määräävät suurelta osin jauhettavan kuidun ominaisuudet. Tässä työssä on keskitytty selvittämään uudentyyppisten jauhimen terien vaikutusta massan jauhatustulokseen. Myös niiden eroja perinteisiin vanhoihin teriin on vertailtu sekä rakenteellisesti että jauhatustuloksen kannalta. Työn tarkoituksena oli tutkia, miten uuden tyyppiset jauhimen terät vaikuttavat massan ja paperin laatuun. Myös terien vaikutusta paperikoneen ajettavuuteen seurattiin. Lisäksi tarkoituksena oli tutkia, miten hyvin uusille terille asetetut parannukset saavutettiin. Työ tehtiin, koska kyseessä olleelle paperikonelinjan sellujauhimelle oli tulossa uuden tyyppiset jauhimen terät käyttöön. Työn avulla pääteltiin, miten jauhimen terät ja jauhatusolosuhteet vaikuttavat prosessin tilaan. Terien vaikutuksia tutkittiin koeajojen perusteella massanäytteistä ja pohjapaperin ominaisuuksista. Kaikki mittaukset suoritettiin standardisoituja mittausmenetelmiä oikeissa olosuhteissa käyttäen. Tulokseksi saatiin kattavat materiaalit uudentyyppisten terien vaikutuksista massan jauhautuvuuteen ja pohjapaperin ominaisuuksiin. Uudentyyppiset terät jauhavat massaa kevyemmin kuidunpituutta säilyttäen. Paperin lujuudet kehittyvät paremmin. Massa fibrilloituu enemmän ja vedenpoisto vaikeutuu paperikoneella. Tämän työn koeajojen perusteella on hyvä lähteä hakemaan optimaalisia jauhatusolosuhteita massan laadun ja kustannussäästöjen kannalta.
Toimintakertomus 1982.
Tiivistelmä: Kuorenerotusrulla.
Monien mahdollisuuksien sellu
Kuivauskoneen säätöjen ja ohjauksien siirto
Chempolis hakee kumppania : Esa Rousu: Agrosellu olisi nyt paperiyhtiöille vetävä portti Aasiaan
Keittolipeä- ja massa-analyysi sellun keitossa ja pesussa
Oulun selluloosatehtaan uudistaja
Sakeuden optimointi valkaisun alkuvaiheessa
Savon Sellu : ...ratkaisu Pohjois-Savon koivuongelmaan...ratkaisu työllisyyskysymykseen
Sellutehtaan maalaus- ja pinnoituskartoitus
Eräiden HDS-mäntyöljykeittämöiden toiminnan kartoitus
Veitsiluoto OY:n Kemin selluloosatehtaalla pumppukäytöissä pyörimisnopeussäädöllä saavutettavan energiansäästöpotentiaalin selvitys
Sellun valkaisun peroksidivaiheen kemikaalikäytön optimointi
Eukalyptus paaluttaa Nuottasaarta : Brasiliasta tuotava raaka-aine vahvistaa hienopaperituotantoa
Teollisten plantaasien laajeneminen Brasiliassa : selluhankkeet ja maattomien liike
Kuopio : erillisselvitykset  ER 1991 :  5.
Selluyksiköiden laivauksen materiaali- ja tietovirtojen kartoitus
Helsingin satamalle jättipotti Äänekoskelta
Armeerausmassan raaka-ainesekoituksen optimointi
Sellua peltokasveista : peltokasvien soveltuvuus sellun raaka-aineeksi
Sellutehtaan LVI-ennakkohuollon kehittäminen
Tiivistelmä.
Taistelu tehtaasta : eri yhteiskunnallisten toimijoiden käyttämät moraaliset oikeutukset Kemijärven sellutehtaan ja Nokian Bochumin matkapuhelintehtaan alasajoa käsittelevässä julkisessa keskustelussa
Sellumassan roskien mittaaminen konenäöllä
Aikakauslehtipaperin keskeiset laatutekijät ja niihin vaikuttavat arvoketjumuuttujat paperinvalmistusinteraatissa
PulpExpertin vaaleus- ja ERIC- mittaus
Pakkokiertokeittimen automatisointi Valmet Damatic XD -automaatiojärjestelmän avulla
Sellun elinkaari
Jatkuvatoimisten mittausten käyttö valkaisuprosessien kemikaalien optimoinnissa
Simulointiohjelmien käyttö paperiteollisuudessa ja koulutuksessa
Agrokuidun tuotanto- ja käyttömahdollisuudet suomessa : Alustavan tutkimuksen loppuraportti 1990-1992
Jauhatuksen optimointi
Soodakattilan tulistinmateriaalien kestävyys paine- ja ympäristökuormituksissa
Kemiallisen metsäteollisuuden uuteaineiden sedimenttihistoria ja sedimenttien riskinarviointi
Raportoinnin siirto tehdasinformaatiojärjestelmästä XIS uuteen IA-järjestelmään
Hönkäpesurin lämmönvaihtimen optimointi
Rumpukuorinnan ajoparametrien optimointi
Tässä työssä tarkasteltiin eräälle tehtaalle hankittujen kahden sellujauhimen toimintaa tekemällä kaksi koeajosarjaa eri jauhatuskuormituksilla. Koesarjoista otettiin massanäytteet ja niistä valmistettiin arkkeja eri ominaisuuksien mittauksia varten. Tarkoituksena oli siis selvittää kahden sarjaan kytketyn jauhimen optimaalisin ajoikkuna, kun jauhetaan armeeraussellua ohkopainopaperilajeille.  Työn kokeellisessa osassa käytettiin laboratoriossa käytettyjä mittalaitteita, ja mittaukset on tehty vakio-olosuhteissa. Työohjeet perustuvat soveltuvin osin SFS- ja SCAN- standardeihin sekä KCL:n käyttämiin analyysimenetelmiin tai raaka-aine- ja laitetoimittajan antamiin ohjeisiin. Tulokset osoittautuivat vastaamaan etukäteen tunnettuja teoriatietoja, ja jauhinten optimaalisin ajoikkuna pystyttiin määrittämään tuloksien perusteella. Haluttujen lujuusominaisuuksien kannalta armeeraussellua tulee jauhaa kahdella sarjaan kytketyllä jauhimella EOK:n ollessa 200 kWh/t:a ja siitä aina ylöspäin EOK:n ollessa korkeimmillaan 300 kWh/t:a.
Imurumpusuotimien toiminnan kehittäminen
UPM:n Suomen sellutehtaiden tehdasstandardien ja suunnitteluohjeiden yhtenäistäminen : Toimittajia koskevat ohjeet
Airlaid paperin analyysimenetelmien ja kriittisten laatusuureiden välinen korrelaatio
Silikaatit Milox-ruohomassan keitossa ja valkaisussa
Armeeraussellun jauhatuksen vaikutus ohkopainopaperin laatuarvoihin
Stora-Enso keittää mäntyä : 40 vuotta koivusellun tekoa jäi Oulussa historiaa
Valkaisimon vedenkäytön tehostaminen sulfaattisellutehtaassa
Tämän opinnäytetyön aiheena oli piirtää Ulvilassa toimivan Valmet Technologies  Ltd Oy:n sellun kuivausyksikön prosessikaaviot uusilla, tarkoituksenmukaisilla symboleilla.  Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda AutoCAD 2011 -ohjelmalla prosessikaavioiden  pohjat, joita voidaan käyttää pohjana uusissa projekteissa. Käytännön toteutuksessa  käytiin läpi kaavioiden nykytila ja kehitystarpeet sekä näiden kehitystarpeiden  pohjalta tehtävät muutokset. Työssä käytettiin Valmet Oyjn (ent. Metso Oyj) uutta  kaavionpiirto-ohjetta ja symboleja. Kaikki kaaviot piirrettiin uudelleen, mutta  kaavioiden prosessitietoa ei muutettu. Prosessikaavioiden 'huonot' ratkaisut  korjattiin.  Jatkokehityksenä voisi olla Autodeskin AutoCAD P&ID-ohjelman käyttö kaavioiden  tuottamisessa. Ohjelma itse sisältää tietokannan, jolloin kaikkien projektin vaatimien  listojen tuottaminen ja käsittely helpottuisi.
Hitsatun kerrossihtilevyrakenteen soveltuvuus sellutehtaan laitteiden suodatinpinnaksi
Stora Enso Oulun tehtaiden vesitase
Haiseeko Oulussa? : Sellutehtaan hajun sosiaalinen rakentuminen
Keitto- ja valkaisumenetelmien vaikutus sellukuidun pintakemiaan ja adheesio-ominaisuuksiin : loppuraportti
Pois se mikä pahentaa
Vaahdonestoaineen kulutuksen optimointi havusellun pesussa
Kuorikattilan putkistokartoitus
Uusiomassatehtaan uusinta
Happidelignifioinnin kappasäädön virittäminen havusulfaattisellutehtaalla
