http://www.yso.fi/onto/yso/p6392 henkilömaalaus
henkilömaalaus henkilömaalaus
Pekka Halonen : neljä vuodenaikaa = four seasons
Törnävän kirkon alttaritaulu 125-vuotias Taiteilijan ensimmäinen tilaustyö
Moskovan Kremlin asehuoneen ikonimaalarit
Edelfelt Pariisissa
Neljä rakastettua mestaria
Kesäidylliä ja risuaitoja
Kirjallinen opinnäytetyöni käsittelee omakuvallista valokuvausta. Tekstistä ilmenee, kuinka oma kiinnostukseni valokuvaukseen alkoi oman itseni käsitteellistämisen ja näköisyyden kautta. Tarkastelussa ilmenevät suhteet perinteisen muotokuvamaalauksen tradition ja valokuvallisen omakuvan välillä. Tekstissä huomio kohdistuu jokapäiväisten omakuvien visuaaliseen ilmaisuun. 01.01.2009 alkanut oma jokapäiväinen kuvausprojektini toimii tämän tekstin vierellä kulkevana kuvallisena esimerkkinä. Käyn läpi muita oman projektini kaltaisia populaarikulttuurissa esiintyviä esimerkkejä, erityisesti internetin poistmodernissa viitteiden maailmassa. Käyn läpi erilaisia laajoja omakuvallisten kokonaisuuksien esitysmahdollisuuksia tuoden esille esimerkein ns. matalakulttuurin ja korkeakulttuurin kohtaamisia. Kyseiset esimerkit valottavat omankaltaisteni projekten sekä internetkulttuuriin että taidemaailmaan leviämis- sekä sekoittumismahdollisuuksia.    Lopuksi analysoin tällaisten pitkällisten omakuvallisten projektien merkityksellisyyttä niin tekijän esittäytymisen kuin itsenä esittämisen kautta, usein tuntemattomaksi jäävälle yleisölle.
Tulitikkuetiketitkin kertova kotiseudun historiaa
Vallan kasvot : muotokuvia Helsingin kaupungin kokoelmista
Läpikuultava aika : lasuurimaalauksia äideistä ja tyttäristä
Lakeuden kansan vaellus
Kalatulilla Pohjois-Karjalassa : Eino Härkösen elämä ja taide
Kultakausi on Enckellin tunnetuimpia maalauksia
Elin Danielson-Gambogin merenrantanäkymä
Susanna vaimon ja naisen kuvana 1500-luvun Venetsiassa : siveellisyyden ihanteita ja uhkia Tintoretton Susanna-maalauksissa
Aatelistoa ja aikalaisia 1600- ja 1700-luvuilta = Adel och samtida på 1600- och 1700-talen
Oireileva miljöömuotokuva : yksityiskohdat sukupuoli- ja säätyhierarkian haastajina
Anatolij D. Mbdrinov aikalaistensa silmin
Suomalainen muotokuva
Carl Larsson, kodin ja onnellisen perhe-elämän maalari
Kuvataidekoulu 6 : ihmisen kuvaaminen 2. 6, Ihmisen kuvaaminen 2
Pekka Halosen taiteen maailma : ihmisen ja luonnon harmonia
Maria Schwartzberg : naturalismi Maria Schwartzbergin muotokuvissa ja miljöömuotokuvissa
Hammershøi : hiljaisuuden maalari = stillhetens målare
August Uotila 1858-1886 : appelsiinitytön maalari = appelsinflickans målare
Ilja Repin : 1844-1930 : taiteilijan syntymän 150-vuotisnäyttely : juhlakirja
Laps' Suomen
Renoir, isäni
Harvinainen yhdistelmä Tiedemies ja taiteilija samassa persoonassa
Taide tehtäviensä tasalla : taiteentehtävien toteutuminen muotokuvissani
Sihteeri, pakinoitsija, taiteilija, kirjailija Eino Hemmilä - eräs lehden työntekijä
Veikko Vionoja : tekijämies
Ann-Mari on oppinut viettämään hämärätiimaa...
Tukaattityttö : Mirri-kuvien takaa katsoo Helmi Vartiainen
Kuvataidekoulu. 11, Perspektiivi, tekstuurit ja ihon sävyt
Kuvan tekeminen : Teoria & tekniikka = Creating art : theory & technique
Jorma Puranen : varjoja ja heijastuksia = shadows and reflections
Minä muotokuvapiirtäjänä
Kiintymys
Anatolij D. Mbdrinov, sienitieteilijä : otteita teoksista
Abstraktin taiteen tekijäksi : mikrohistoriallinen elämäkertatutkimus Liisa Rautiaisesta
Muotokuvan paljastus
Hugo Backmansson : taiteilija, upseeri ja seikkailija
Lahjakas naismaalari ja hänen tehdaskuvansa
Peitetyt katseet Pekka Halosen maalausten henkilöhahmoissa
Kuvanveistäjä Pauli Aaltonen
Kortinpelaaja sai henkilöllisyyden
Muotokuvien ympäröimänä : ihminen on kuvataiteen tärkein kohde
Puhemiehet : muotokuvia eduskunnan kokoelmista
Suomen maalarintyönantajain liitto vv. 1912-1936 ja suomalaisia maalausliikkeenharjoittajia vuodesta 1785
Saima ja Vihtori : taiteilijapari Vihtori Ylinen ja Saima Tigerstedt-Ylinen
Digitaalisia maalaustekniikoita muotokuvamaalaukseen
Peräseinäjoen kirkon alttaritaulu 100-vuotias
Pekka Halosen henkilökuvia / Aune Lindström
Pekka Halonen
Edelfelt ja 1800-luvun Hals-renessanssi / Tutta Palin
Väinö Hämäläinen : taidemaalarin elämä
Minä, mummo ja Kekkonen : autoetnografinen ja taideperustainen tutkimus identiteetistä
Reijo Meller maalaa merta ja ihmistä
Alice Neel : modernin elämän maalari
Jeesuksen elämä : Carl Blochin maalauksien johdolla
Muotokuvauksesta
Kuvataidekoulu. 5, Ihmisen kuvaaminen 1
Ihmisen kuva Tyko Sallisen muotokuvissa 1905-1919
Omakuva on jokaisen kuva
Opinnäytetyön aihe ja sisältö olivat valmiina jo tullessani opiskelemaan Pohjois-Karjalan ammattikorkeakouluun. Teossarja sukumme naisista kertoen meidän tarinamme maalauksina. Maalaukset koostuvat kahdeksasta öljyväriteoksesta, joissa esiintyvät sukuni naiset henkilökuvina elinympäristöissään. Aihevalintaani vaikuttivat pohdintani naisen ja äidin aseman muutoksesta neljän sukupolven aikana, sekä omaan naistaiteilijan ammatilliseen minäkuvaan liittyvät seikat. Maalaukset olen toteuttanut lasuurimaalaustekniikalla öljyväreillä maalaten. Lasuuri- ja kerrosmaalaustekniikkaa varten perehdyin hollantilais-flaamilaiseen maalaustaiteeseen ja öljyvärimaalauksen historiaan. Tekniikan yhdistin kuvalliseen kerrontaan yhdistäen henkilökohtaista kokemusmaailmaani yleisluontoiseen ilmaisuun äidin ja lapsen välisestä vuorovaikutussuhteesta ja sukupolvien jatkumosta. Opinnäytetyöni lopputuloksina olivat taidenäyttely maalauksistani, kirjallinen raportti, jossa käsittelen lasuurimaalaustekniikkaa ja äiti-lapsi aihetta maalaustaiteen historiassa. Pohdinnassa etsin yhtymäkohtia omien teosteni ja entisajan teosten välillä. Lisäksi pohdin asemaani naiskuvataiteilijana ja tulevaisuuttani kuvataiteen kentällä.
Summary: Humanity in Tyko Sallinen's portraits 1905-1919.
"Heittäydy vapauteen" : avantgarde ja Kauko Lehtisen taiteen murros 1961-1965
Albert Edelfelt ja Pohjolan kesä = Albert Edelfelt och den nordiska sommaren = Albert Edelfelt and the Nordic Summer
Kuvataidekoulu. 12, Valo ja varjo
Emil Rautala : suurten mittojen muotokuvamaalari / Antero Rinne
Roolipelihahmon muotokuva : kuinka luodaan näköiskuva
"Serenadi G-ruudissa" : Jerry Cottonin portinvartijat
Lähetystö
Mainosten maalausta 1964
Jälki : ajatuksia maalaamisen dialogisuudesta suhteessa toiseen
Pinx. : maalaustaide Suomessa. Arki- ja pyhäpuvussa
Valokuvantarkat kasvot : Arvid Liljelundin muotokuvaus ja muotokuvatut
Saariston väkeä ja huvilaneitejä : Albert Edelfeltin porvoolaisia malleja = Skäribor och villafröknar : Albert Edelfelts modeller i Borgå
Taiteilijan kamppailu : Eräitä taiteen kiihkeämpiä etsijöitä Ernst Josephson ja hänen Ahtinsa
Ilja Glazunov ja Suomi = Ilja Glazunov och Finland
Tiivistelmä.
Taiteilijan tiellä : Eero Järnefelt 1863-1937
Ernest Meissonier : miesten kesken = män emellan
Naisten salonki : 1700-luvun eurooppalaisia naistaiteilijoita
Askelista kuviksi ja sanoiksi : juoksemisen ja luomisprosessin pohdintaa taiteellista ja performatiivista tutkimusta soveltaen
Pekka Halonen - pyhä taide
Creating art : theory & technique : teoria & tekniikka = Kuvan tekeminen
Kuvataidekoulu 5 : ihmisen kuvaaminen 1. 5, Ihmisen kuvaaminen 1
Isäni maisema : Jaakko Heikkinen ja Niilo Hyttinen Tarvaspään vieraina
Läpikulkuihmisiä : muotoiluja kansallisuudesta ja sivistyksestä 1900-luvun alun Suomessa
Kuvataidekoulu. 6, Ihmisen kuvaaminen 2
Kuvataidekoulu. 1, Vesi- ja guassivärit
Kiltin tytön tukahdutettu viha
Kuvataidekoulu. 3, Piirustus ja pastelliliidut
Siveltimellä sortovaltaa vastaan
Pitkältä tieltä : vanhenemisen ja vanhuuden kohtaamisia
Maalaustöissä
Tapani Rantala : muotokuvan ja maiseman mestari
Hj. Munsterhjelmia ja Victor Westerholmia
Julkinen ja intiimi = Offentligt och intimt
Keitä he ovat? : Oulun taidemuseo pyytää apua Vilho Lammen maalausten henkilöiden tunnistamisessa
Senioreita ja ikämiehiä = Seniors and old men
