http://www.yso.fi/onto/yso/p6399 kuulokojeet
kuulokojeet kuulokojeet kuulolaitteet
Kuulovian ja kuulokojeen vaikutus puheen tunnistamiseen ja elämänlaatuun
Kokleaimplantti auttaa kuuroa ja vaikeasti kuulovammaista : uudesta apuvälineestä hyvät kokemukset
Arkea helpottavat välineet : opas ikäihmisille
Huonokuuloinen ammattikorkeakoulussa : On oltava rohkeutta olla mitä on. Eikä menettää rohkeuttaan siksi, että on mitä on
Terveydenhuollon taloudellinen arviointi : kuulolaiteasennusten kustannukset, hyödyt ja hoidon vaikuttavuus
Ensimmäiset digitaaliset kuulokojeet käyttöön : äänen laatu paranee, kommunikointimahdollisuudet laajenevat
Satakieliseminaari 19.-20.9.2002 Vaasassa
Mitä? Anteeksi? Kuinka?
Kuulemisen uudet apuvälineet
Kuulon apuvälineitä käyttävien lasten kielivalintoja kesäleirillä
Kuulokojeiden käyttö Oulussa
Lapsellani on sisäkorvaimplantti : vanhempien kokemuksia, ajatuksia ja toiveita
Digitaaliset kuulokojeet, kokleaimplantit, tinnituksen hoito
Kuurojen kokemuksia kuulokojeesta ja puheenopetuksesta. Ohjelmassa kuurot nuoret kertovat kokemuksistaan ja suhtautumisestaan puheterapiaan, kuulokojeen käyttöpakkoon, puhumiseen ja viittomakieleen. Lisäksi haastatellaan HYKS:in kuulokeskuksen ylilääkäriä Tapani Jauhiaista sekä puheterapeutti Helena Linkolaa, jotka kertovat "hoitavan" osapuolen näkemyksiä em. asioihin.
Kliinisen audiologian peruskurssi
Luujohtoon ankkuroitu kuulokoje (BAHA)
Geneettiset kuuloviat ja vaihtoehtoiset kommunikaatiotavat : XV audiologian päivät, Kuopio 8.-9.4.1994
LittlEARS-kyselylomake pienten sisäkorvaistutetta käyttävien ja normaalikuuloisten lasten varhaisen kuulonvaaraisen kehityksen arvioinnin välineenä
Huonokuuloiset tarvitsevat apua ja tukea
Huonokuuloisten kommunikaatio : Comfort Conference -laitteesta saatu apu erilaisissa kommunikaatiotilanteissa
Opas kuulonäkövammaisen oppilaan opettajalle
Sisäkorvaistutetta käyttävä lapsi ja koulu
Elektrodit luovat yhteyden ulkomaailmaan: prosessori korvaa simpukan
Lasten kuulokojevalinta ja kojeen käyttö
Kuulovammaisten, sisäkorvaistutetta käyttävien lasten varhaisen fonologisen ja leksikaalisen kehityksen piirteitä : kolmen lapsen tapaustutkimus
Lapsi ja sisäkorvaistute : opas kuulovammaisen lapsen vanhemmille
Tekninen audiologia 2011
Kuulovian ja kuulonkuntoutuksen vaikutus ikäkuuloisen jokapäiväiseen elämään ja elämänlaatuun
Kuulokojeen käytön ohjaus vanhuspotilaalle
Paristojen käyttöikään vaikuttavat monet seikat
Kuulokojeen paristojen käyttö ja hävittäminen
Äänekäs puheenvuoro
Kuulokojeen käyttö: Seurantatutkimus Etelä-Saimaan keskussairaalan toimialueelta
Selvitys Kuopion yliopistollisesta sairaalasta luovutettujen kuulokojeiden vioista
Kuulokoje
Kysyminen osallistumisen ilmentäjänä kuulokojeen ensikäyttäjien ja heidän läheistensä keskusteluissa
Opas kuulonäkövammaisen oppilaan avustajalle
Kuulokoje on hellän huollon arvoinen
Nuorten kuulokojeenkäyttäjien kokemuksia vertaistuesta
Binauraalikuulon antama hyöty sanojen tunnistamisessa
Satakieliseminaari : Mikkeli 25.-26.09.2008
Kuulokojeenkäytön vaikutus kuulovamman aiheuttamaan itsearvioituun vajaakuuloisuuteen
Tekniset apuvälineet kuulovammaisen apuna
Postlingvaalisesti kuuroutuneen lapsen kuulohavainnon ja puheen piirteiden kehittyminen kokleaimplantoinnin jälkeen : tapaustutkimus
Induktiosilmukka on huonokuuloisten ihmisten apulaite, jolla ääni siirretään kantataajuisena suoraan lähteestä kuulolaitteeseen magneettista induktiota käyttäen. QLU Oy tarvitsi induktiosilmukoiden suunnittelua ja analysointia varten simulaattorin, jolla voidaan tutkia erimuotoisten silmukoiden aiheuttamia magneettikenttiä. Tätä tietoa tarvitaan esimerkiksi magneettikentän suuntaamiseen ylikuuluvuuden välttämiseksi sekä riittävän kentänvoimakkuuden saamiseksi halutuille alueille. Opinnäytetyön tavoitteena oli tietokonesimulaattori, joka pystyisi simuloimaan magneettikenttää laskennallisesti Biot–Savartin lakia hyödyntäen. Useiden silmukoiden simuloiminen oli myös tarpeellinen ominaisuus. Työ vaati paljon vektorilaskennan, magnetismin ja Matlab-ohjelmoinnin opiskelua. Työn tuloksena saatiin toimiva ja testattu Matlab-simulaatio, joka kykenee laskemaan myös useamman silmukan aiheuttamia kenttiä. Simulaattori ei ota huomioon ympäristöstä aiheutuvia häiriöitä magneettikentässä. Tätä, kuten myös simulaattorin käytettävyyttä tulee tulevaisuudessa parantaa. Myös laskentaa voisi nopeuttaa käyttämällä apuna C-kielisiä DLL-kirjastoja.
Tutkimuksen tarkoitus on selvittää vanhempien näkemyksiä sisäkorvaistutelapsen kouluvalinnasta. Tutkimus on laadullinen tutkimus. Aineisto kerättiin haastattelemalla vanhempia viidestä perheestä, joissa oli 6-9 -vuotias sisäkorvaistutelapsi. Perheet asuivat eri puolella Suomea. Lasten sisäkorvaistutteet oli leikattu vuosien 1997-1998 aikana. Aineiston analyysi oli induktiivinen.
Lasten kuulonseulonnan nykytila Suomessa, ajankohtaista audiologian alalta, aikuisten kuulo-näkövammaisten kuntoutus : XXVIII valtakunnalliset audiologian päivät, 29.-30.3.2007, Tampere
XXXI Valtakunnalliset audiologian päivät, Helsinki 25.-26.3.2010
Työikäisten kuulokojeen ensikäyttäjien kuulokojekuntoutuksen vaikuttavuus kommunikaation ja elämänlaadun näkökulmista
Vanhustyön ammattihenkilöstön valmiudet tukea huonokuuloista ikääntynyttä Helsingissä
Huonokuuloisten asiakkaiden korvantauskuulokojeen käyttö
Ikäkuulo : kuulo ja ikääntyminen
Sisäkorvaistutelapsi tarvitsee laulamista ja musiikkia
Kun kuulokojeesta tulee melua
Aikuiset kuulovammaiset : tutkimus aikuisista vv. 1975-1976 kuulokojeen saaneista oululaisista
Sisäkorvaistutelasten kouluvalinta vanhempien arvioimana : haastattelututkimus
Kuulovammainen asiakkaana terveyskeskuksessa : tietopaketti kuulovammaisten yhteyshenkilöille terveyskeskuksiin sekä sosiaali- ja terveysalan opiskelijoille
Katson, kuuntelen, jäljittelen ja puhun : kuvaus kokleaimplanttia käyttävän lapsen vuorovaikutustaitojen kehityksestä
Ikäihmisen ohjaus kuulokojekuntoutuksessa
Satakieliseminaari : Seinäjoki 24.-25.9.2015 : seminaarijulkaisu
Kuulokojeen käyttö ja lääkinnällisen kuntoutuksen voimavarat
Kuulovammaisen apuvälineet
Kuulokojeiden laadunvalvonta
Satakieliseminaari : 19.- 20.9.2002 Vaasassa
Korvakäytävien ihon harvinainen lymfooma iäkkäällä kuulolaitteen käyttäjällä
XXXV valtakunnalliset audiologian päivät Kuopiossa 3.-4.4.2014 : Puhe-hälytesti, Lasten kuulonkuntoutus, Kuulokojekuntoutuksen arkea
Asiakkaan kokemusten vastaanotto kuulonkuntoutuksen alkuvaiheessa : keskustelunanalyyttinen tutkimus audionomin ja asiakkaan välisestä vuorovaikutuksesta
Tuotetietoja kuulon- ja näönapuvälineistä
Kuulokojeen ensikäyttäjien odotukset ja kokemukset kuulokojeesta ja sen vaikutuksista
Tekninen audiologia : Suomen Kuntaliiton ja Suomen Audiologian Yhdistys ry:n järjestämä teknisen audiologian täydennyskoulutus. Osa 1
Sisäkorvaistutetta ja kuulokojetta sekä kahta sisäkorvaistutetta käyttävien lasten äänteellinen kehitys kuuden kuukauden kuuloikään asti
Tekninen audiologia 2007
"Puhu niin että minäkin kuulen" : kuulo-kuuleminen PowerPoint-esitys
Sisäkorvaistutetta käyttävien lasten kielellinen kehitys kolmen ja neljän vuoden kuuloiässä
Viittomakielentulkin valmistautumisen välineet kuulonkuntoutuksessa : perehdytysvihko viittomakielentulkeille
Vaikeasti kuulovammaiset ja normaalikuuloiset henkilöt suomen kielen äänteiden havaitsijoina
Eläkeikäinen kuulokojeen ensikäyttäjänä
Todellisen antoäänen korvakäytävämittaus (REM) aikuisten kuulokojekuntoutuksessa : teoria, suositukset ja suomalainen käytäntö
Satakieliseminaari : Oulu 17.-18.09.2009
Avaintieto : kuulovammaisen lapsen perheen avaintieto
Miksaaminen kuulovammaisille : Kuinka huomioida kuulokoje ja sisäkorvaistute miksauksessa?
"Mää en liikoja tarvi" : sosiaalisen tuen merkitys haastateltavien huonokuuloisten työikäisten elämänhallinnalle
Diagnostik och terapi inom klinisk audiologi = Kliininen audiologia, diagnostikka ja terapia
Sopeutumisvalmennuskurssi kuulokojeen käyttäjille ja heidän läheisilleen
Kuulokojeet kuurosokeiden ja muiden monivammaisten kuntoutuksessa : kuulokojeiden kunnossapito
Vaikeasti kuulovammaisten kommunikaation kehittyminen tietokonesovelteisella speech tracking -menetelmällä arvioituna
Sisäkorvaistutteet tänään ; kuntoutusohjaus ; uutta kuulontutkimuksista ; kuulovammaisten apuvälineet : XXIX valtakunnalliset audiologian päivät, Turku 3.-4.4.2008
Matkapuhelimen ja kuulokojeen yhteensopivuusmittaukset
Tekninen audiologia 2013
Satakieliseminaari : Kokkola 22.-23.09.2011
Kuulokojesovitus
Työikäinen kuulokojeen käyttäjänä
Miten kuulovammaista voidaan auttaa?
Kuulolaitekeskus oy:n uutiset
Kuulokojeiden korjaustoiminta
Matkapuhelinten aiheuttamat häiriöt kuulokojeissa
Satakieliseminaari : 27.-28.10.2005 Turussa
Tiesitkö tämän kuulovammaisuudesta
Tiivistelmä.
Kuulontutkimus ja kuntoutus
Kuntoutuminen sisäkorvaimplantoinnin jälkeen : kuulon ja tasapainon ongelmat ja psyyke
Kuulorata käyttöön : harjoituskäsikirja kokleaimplantin käyttäjälle
Satakieliseminaari : Jyväskylä 25.-26.09.2007
XVI valtakunnalliset audiologian päivät Helsingissä 7.-8.4.1995
Kuulovammainen koululainen : V valtakunnalliset audiologian päivät Turussa 30.-31.3.1984
XXXVI valtakunnalliset audiologian päivät : Helsinki 16.-17.4.2015
Kuulokojeet ja muut kuulovammaisen apuvälineet
Kuulon parantaminen : XI Valtakunnalliset audiologian päivät Helsingissä 6.-7. 4. 1990
Satakieliseminaari
Kuulovammaisten apuvälineet
Kuulovammaiset : tutkimus Kuulonhuoltoliiton vuoden 1975 potilaista, heidän työhön sopeutumisestaan ja suhtautumisestaan kuulokojeeseen
Kuulokojekuntoutuksen esitieto- ja suunnitelmalomakkeet
Ohjelmoitavat kuulokojeet, otoakustiset emissiot, ATK kuulonhuollossa : XIII valtakunnalliset audiologian päivät Tampereella 3.-4.4.1992
Nordisk Audiologisk Sällskap piti kurssin Norjassa Bergenissä
Kyselytutkimus sairaanhoitajien valmiudesta vastata kuulovammaisten potilaiden tuomiin haasteisiin : "kuka auttaisi minua kuulemaan?"
Tekninen audiologia 2015
Tarvitaanko sisäkorvaimplantteja kuuroutuneiden kuntoutuksessa?
Pöytäsilmukka
Monikanavaisen sisäkorvaistutteen vaikutus puheen vastaanottoon
Induktiosilmukan aiheuttaman magneettikentän simulointi
Havaitsen - erottelen - ymmärrän : EARS-arviointimenetelmä sisäkorvaistutetta käyttävien lasten seurannan välineenä
Muuttuva kuulon kuntoutus ; Kliininen tasapainotutkimus ; Implantoidut lapset ja suomen kieli ; Kuulovammaisten lasten perheet sopeutumisvalmennuksessa
Sisäkorvaistutetta käyttävä asiakas puheterapeutin haasteena : kyselytutkimus puheterapeuttien kokemuksista ja asenteista
Kuulokojeen käyttäjät työelämässä : monimenetelmäinen tutkimus kuulokojeen käytön esteistä ja edisteistä työelämässä
