http://www.yso.fi/onto/yso/p6402 radiologia
radiologia radiologia sädehoito-oppi röntgenologia
Tiivistelmä: Röntgenhoitajien oppimisympäristö työelämässä, Jorvin ja Peijaksen röntgenyksiköiden esittelysivut.
Rintasyöpään sairastuneen naisen seksuaalisuuden huomioon ottaminen sädehoitojakson aikana
Tarkistuslista ultraääniohjattua maksabiopsiaa varten
Keuhkokuva
6. ja 7. lukukauden röntgenhoitajaopiskelijoiden näkemyksiä ohjausvalmiuksistaan sydämen varjoainetutkimuksissa
Pöytyän terveyskeskuksen röntgenosaston palvelu ja sijainti asiakkaiden kokemana
Ohjekansio magneettitutkimukseen tulevalle aikuispotilaalle Seinäjoen keskussairaalan radiologian yksikköön
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2006 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2006 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2006
Fantom-laitteen toteuttaminen lisäävällä valmistuksella
Hyvä ohjaus radiologiseen tutkimukseen : potilaan näkökulma
Röntgenkuvauksen perustietoutta
Terveystieteiden radiografia-käsitteen käsiteanalyysi
Terveyskeskusten röntgenpäivät 2000 : luennot : Kuopio 3.-4.2.2000
Röntgenhoitajien työhyvinvointi HUS Syöpätautien klinikan sädeosastolla
Röntgentutkimukset ovat uudessa kehitysvaiheessa
Tietokonetomografiatutkimuksen omakustannusarvon määrittäminen case: kuvantamiskeskus- ja apteekkilaitos
Kalenterimuotoinen opas säteilysuojainten käytöstä röntgenhoitajille ja röntgenhoitajaopiskelijoille
Laatu digitaalisessa kuvantamisessa : kuvalevyjärjestelmän, monitoreiden ja kuvankatseluolosuhteiden laadunvarmistus Kurikan terveyskeskuksen röntgenissä
Tarvitaanko Suomessa sonografereita?
Laadukkaan asiakaspalvelun kehittäminen   : Case: Kymenlaakson sairaalapalvelut, Kymenlaakson keskussairaalan röntgenosasto
Radiologiaa - uutta ja vanhaa. 9, 24.-25.9.1992
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1995 : röntgensäteitä 100 vuotta
Hius- ja suu-nenäsuojuksen käytön näyttöön perustuvuus intravaskulaarisissa tutkimuksissa ja toimenpiteissä
Radiologisen hoitotyön kehittäminen TYKS:ssä 1978-1992 : "virkatarvemäärityksestä hoitotyön dokumentointiin"
Oulun seudun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikön röntgenin mittalaitteiden laadunvarmistusohjelma
Yksilöllisyyden ja turvallisuuden toteutuminen röntgenosastolla potilaan kokemana
Kouluikäinen lapsi hampaiston oikomishoidollisissa radiologisissa tutkimuksissa : virtuaalinen opas 7-12-vuotiaille
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1988-1989 : Suomen röntgenhoitajat ry 30 v.
Radiografian ja sädehoidon opettajien näyttöön perustuva toiminta opetustyössä
Radiologiaa : uutta ja vanhaa. 8, 3.-4.10.1991
Verisuonien kuvantamisen ja toimenpideradiologian kurssi : luennot : Kuopio, 10.-11.11.2010
Kokemuksia 131 J:lla merkityn Hippurain valmistamisesta ja käytöstä isotooppinefrografiassa
Radiologinen tutkimus- ja toimenpideluokitus 2011
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1991
Terveyskeskusten XIII röntgenpäivät 7.-8.2.1991
Ydinräjähdysten aiheuttamat radioaktiiviset saastelaskeumat ja suojautuminen niiden vaikutuksilta
Hammasröntgentutkimusten laadunvarmistusta verkkokoulutuksena
Hyvä ohjaus radiologiseen tutkimukseen - potilaan näkökulma
Röntgenhoitajien kokemuksia tietosuojasta ja tietoturvasta radiologian tietojärjestelmien käytössä
Potilaiden kokemuksia kirjallisesta ohjauksesta tietokonetomografiatutkimuksissa Turun kaupungin terveydenhuollon röntgenosastolla
Tiivistelmä: EU:n kuvanlaatukriteerien täyttyminen vatsan alueen tietokonetomografiatutkimuksissa Päijät-Hämeen keskussairaalassa.
Radiologisen hoitotyön kehittäminen TYKS:ssä 1978-1992 : "virkatarvemäärityksestä hoitotyön dokumentoitiin"
Lähetesuositukset radiologiseen tutkimukseen : tietokortti kliinikoille
Radiologian kuvantamislaitteen tekninen muutos  suoradigitaaliseksi
Primaaristen radiologien lausuntomonitorien laadunvalvontamittauksia
68Ga-Dotanoc-radiolääkkeen laadunvarmistus : perehdytysmateriaali OYS:n isotooppiosaston henkilökunnalle HPLC- ja TLC-menetelmistä
Tervetuloa röntgeniin : opas röntgenhoitajille vieraskielisen potilaan ohjaukseen natiiviröntgentutkimuksissa
Lähetesuositukset radiologiseen tutkimukseen  – Tietokortti kliinikoille
Hoitoisuusluokitukset radiologisilla tutkimusosastoilla ja osastonhoitajien mielipiteitä niiden käytöstä
Eläinlääketieteellistä säteilynkäyttöä säätelevät samat säteilyä koskevat lait ja säädökset kuin muutakin säteilyn lääketieteellistä käyttöä. Kuvaajina toimivat eläinlääkärit ja eläintenhoitajat, joiden kumpienkin koulutukseen sisältyy säteilysuojelua. Säteilyturvakeskus valvoo ja säätelee eläinröntgentoimintaa mm. myöntämällä turvallisuuslupia ja tekemällä tarkastuksia. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin säteilysuojelun kansainvälisten periaatteiden (oikeutus, optimointi ja yksilönsuoja) toteutumista eläinlääketieteessä. Tutkimus toteutettiin postitse kyselytutkimuksena. Lomakkeet lähetettiin 29:lle eläinlääkäriasemalle ympäri Suomea. Vastanneita oli 19 joten kokonaisvastausprosentiksi muodostui 65,5%. Tutkimusongelmat olivat: Miten yksilönsuojaperiaate toteutuu kuvattaessa eläimiä yksityisillä eläinlääkäriklinikoilla? Miten oikeutus- ja optimointiperiaatteet toteutuvat yksityisten elänlääkäriklinikoiden säteilynkäytössä? Tulokset analysoitiin tilastollisesti ja ne esitettiin frekvensseinä ja kuvioina. Kaikki eläimiä kuvaavat henkilöt ovat saaneet koulutusta tehtäviinsä ja sädesuojia käytetään yleensä aktiivisesti. Kuvauksissa käytetään paljon erilaisia apuvälineitä kuvattavan eläimen immobilisoimiseksi ja usein myös eläin rauhoitetaan kuvauksen ajaksi. Tällä pyritään välttämään kiinnipitäjän käyttämistä. Kun kiinnipitäjää tarvittiin, tässä tehtävässä käytettiin yhtä usein eläimen omistajaa kuin klinikan työntekijääkin, vaikka yleensä pyrittiin välttämään yhden henkilön jatkuvaa säteilyttämistä. Yleisesti voidaan katsoa, että säteilysuojelun periaatteet toteutuivat röntgentutkimuksia suorittavilla eläinlääkäriasemilla. Eroja ilmeni lähinnä siinä kuinka aktiivisesti henkilöstön tietoja päivitettiin esim. kursseilla sekä laaduntarkkailun määrässä. Joissakin eläinröntgeneissä ei esimerkiksi suoriteta lainkaan kehityksen laaduntarkkailua. Eläimiä ei yleensä eläinlääketieteessä suojata säteilyltä.
Traumapolven natiivikuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa : -materiaalia laatukäsikirjan tueksi
Suomen radiologiyhdistyksen varjoainesymposio Aulangolla 15.-16.11.1974
Synkrotronisäteilyn käyttö tutkimuksessa, Teknillinen korkeakoulu, Otaniemi 29.5.1980 : seminaariraportti
Pudasjärven kunnanlääkäristä radiologian dosentiksi
Säästöjen vaikutus radiologisen hoitotyön laatuun
Infektioiden torjunta on oleellinen osa potilasturvallisuutta. Torjunta perustuu infektioteiden katkaisemiseen suojaamalla tai desinfioimalla kontaminaatiolle altistuvat kohteet. Aseptisten toimintatapojen noudattaminen osana potilasturvallisuuden edistämistä kuuluu röntgenhoitajan toimenkuvaan. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli mitä keinoja röntgenhoitajat käyttävät kohdatessaan eritetahroja, ei-tartuntavaarallisia potilaita tai tartuntavaarallisia MRSA, VRE, ESBL, CDF -infektioriskipotilaita, kartoittaa röntgenhoitajien näkemys omasta osaamisestaan, saamansa aseptisen koulutuksen ja ohjeiden, sekä infektiontorjuntaresurssien riittävyydestä erilaisiin aseptisiin erityistilanteisiin. Opinnäytetyötä varten laadittiin strukturoitu kyselylomake, joka lähetettiin Satakunnan sairaanhoitopiirin ja Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän keskussairaaloiden kuvantamistehtävissä oleville röntgenhoitajille. Saadut tulokset kerättiin havaintomatriisiin ja niitä analysoitiin tilastollisin menetelmin. Taustatiedot on jaoteltu luokitteluasteikolla; infektiotilanteiden kohtaamisen yleisyys järjestysasteikolla; välineiden, ohjeiden ja osaamisen riittävyys Likert-asteikkolla. Käytetyistä infektiontorjuntamenetelmistä laadittiin frekvenssitaulukko, josta saatiin vastausten frekvenssit ja prosenttiosuudet. Tulokset on esitetty taulukoina ja kuvioina. Tuloksista käy ilmi, että valtaosa röntgenhoitajista kohtaa sekä eritetilanteita, että tartuntavaarallisia potilaita vähintään kerran viikossa. Omaa osaamista, käytettävissä olevia puhdistus- ja suojausvälineitä, sekä aseptisia ohjeita vastaajat pitivät pääosin riittävinä.  Keskeisiä infektiontorjuntakeinoja olivat käsihygienia ja alkoholipohjaiset desinfiointiaineet, kloori, sekä Oxivir pintojen puhdistamisessa, ja pintojen suojaaminen suojamuovilla tartuntavaarallisia potilaita tai eritetilanteita kohdattaessa. Opinnäytetyön tuloksia on mahdollista hyödyntää arvioitaessa eritetilanteiden ja eristyspotilaiden kohtaamisen yleisyyttä keskussairaalatason kuvantamisosastoilla, arvioitaessa vastaajien ilmoittamien infektiontorjuntakeinojen riittävyyttä mukana olleiden infektioiden ja eritetilanteiden osalta selvityksessä mukana olleissa kuvantamisyksiköissä, sekä arvioitaessa ohjeiden kehittämisen ja aseptisen koulutuksen tarvetta näillä osastoilla.
EY:n ja ETA:n vaikutukset laboratoriolääketieteeseen ja radiologiaan Suomessa
Röntgenhoitajien oppimisympäristö työelämässä : Jorvin ja Peijaksen röntgenyksiköiden esittelysivut
Röntgenhoitajien kokemuksia HaiPro:n käytöstä Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa
Radiologisen toiminnan vaikuttavuus
Tehtävänsiirrot diagnostisessa radiografiatyössä :  kirjallisuuskatsaus kansainvälisten tutkimusten perusteella
Mitä kuvantaminen maksaa? : Kangasalan seudun ja Virtain terveyskeskusten, Tampereen kaupungin sosiaali- ja terveystoimen, Valkeakosken aluesairaalan sekä Tampereen yliopistollisen sairaalan kuvantamisen kustannukset vuonna 2002 sekä arvio tulevaisuuden kustannuksista kolmessa vaihtoehtoisessa tuotantomallissa
Radiologiaa - uutta ja vanhaa XXX : 18.-19.9.2014
Tuoko digitalisointi ja keskittäminen säästöjä terveyskeskusradiologian tuotantokustannuksiin?
Pehmytosakuvaus dermopanhoitokoneella
Mitraalivian röntgendiagnostiikka
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata mitä potilaalle pitäisi kertoa säteilyn haittavaikutuksista 6. ja 7. lukukauden röntgenhoitajaopiskelijoiden mielestä sekä minkälainen käsitys heillä on tiedoistaan säteilyhaittavaikutusten tunnusmerkeistä. Lisäksi tarkoitus oli kuvata, mitä heidän mielestään on tärkeää kertoa angiografiapotilaalle säteilyhaittavaikutusten tunnusmerkeistä. Opinnäytetyö on osa Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian, HYKS:in medisiinisen ja operatiivisen tulosyksikön, Helsingin Sydänpiiri RY:n sekä Uudenmaan Sydänpiiri RY:n Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen -hankeprojektia.  Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus. Aineiston keruu suoritettiin avoimilla essee kysymyksillä Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian 6. ja 7. lukukauden röntgenhoitajaopiskelijoilta. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä ja luokiteltiin kahdeksi eri pääkategoriaksi, jotka ovat potilaalle tiedottaminen ja potilasohjauksen toteuttaminen angiologisessa toimenpiteessä. Teoriaosassa ohjausta ja säteilyhaittavaikutuksien ilmenemistä angiografiatoimenpiteiden jälkeen tarkasteltiin muun muassa aikaisempien tutkimusten näkökulmista.  Tulosten mukaan opiskelijat kokivat pääosin säteilytietämyksensä hyviksi, mutta eivät välttämättä pystyneet soveltamaan niitä angiografiatoimenpiteisiin. Nähtiin, että koulussa ei erityisesti ole keskitytty angiografiatoimenpiteissä aiheutuviin mahdollisiin vaurioihin erikseen, vaan toimenpideradiologian opetuksessa käsitellään tutkimusvälineitä ja tekniikkaa. Ohjaustaitonsa puolet kokivat hyviksi tai kohtalaisiksi ja puolet huonoiksi tai heikoiksi. Ohjausvalmiuksien oppimiseen koettiin angiografiaharjoittelun työelämässä vaikuttavan eniten. Harjoittelun puuttumisella tai tuntiaktiivisuuden puutteella puolestaan perusteltiin huonoja ohjausvalmiuksia.  Opinnäytetyötä voidaan hyödyntää suunniteltaessa röntgenhoitajakoulutukseen uutta opintosuunnitelmaa. Opinnäyte antaa tietoa siitä, miten opiskelijat kokevat tällä hetkellä ohjausvalmiutensa ja säteilytietämyksensä, sekä mitä he toivoisivat koulutuksessa otettavan enemmän huomioon. Opinnäytetyön teoriaosuutta voidaan hyödyntää myös niillä osastoilla, joissa tehdään sepelvaltimoiden varjoainekuvauksia. Työstä osastoilla työskentelevät hoitajat saavat tietoa, miten säteily vaikuttaa potilaan koosta, iästä ja säteilyaltistuksesta riippuen, sekä mitä tulee ottaa huomioon suuren säteilyaltistuksen jälkeen. Avainsanat  angiografia, haittavaikutukset, ohjausvalmiudet, röntgenhoitajaopiskelija.
XXXVII Sädeturvapäivät : 30.-31.10.2014 Tampere-talo
Mammografiapäivät '98 : 29.-30.1.1998 Otho, Oulu
Lapsen pahoinpitelyepäily : natiiviröntgenkuvantamisohje Seinäjoen keskussairaalan radiologian yksikköön
Miten hoidot ovat muuttuneet ja mikä on tulevaisuus?
Tiivistelmä: Työhyvinvoinnin kehittäminen on ajankohtaista ja haasteellista erityisesti hoitoalalla, jossa kasvavat tulosvaatimukset kuormittavat henkilökuntaa. Työhyvinvointiin panostaminen on tärkeää, koska toimivassa työyhteisöissä työ koetaan mielekkäänä ja työn tuloksellisuus kasvaa. Opinnäytetyömme tarkoituksena on kartoittaa röntgenhoitajien työhyvinvointia HUS Syöpätautien klinikan sädeosastolla. Tutkimuksen tavoitteena on auttaa Syöpätautien klinikan sädeosastoa työhyvinvoinnin arvioinnissa ja kehittämisessä. Tätä lähdimme toteuttamaan kyselytutkimuksen avulla. Jaoimme työhyvinvoinnin kuuteen eri osa alueeseen tutkimuskysymysten avulla. Tutkimuskysymysten aihepiireiksi muodostuivat ilmapiiri ja ihmissuhteet, työn mielekkyys, työyhteisön toimivuus, työkyky ja työssä jaksaminen, johtaminen, sekä kehittymismahdollisuudet.  Tutkimuksessamme hyödynnettiin sekä kvalitatiivista että kvantitatiivista lähestymistapaa. Teimme työhyvinvoinnista strukturoidun kyselylomakkeen sädeosaston röntgenhoitajille. Lomake tehtiin yhteistyössä sädeosaston henkilökunnan kanssa, jotta se vastaisi mahdollisimman hyvin osaston tarpeita. Mittari sisälsi sekä monivalintakysymyksiä että avoimia kysymyksiä. Lopulliseksi vastausprosentiksi saimme 64 %. Numeraaliset tulokset käsittelimme tilastollisten menetelmien avulla.  Keskeisinä tuloksina nousivat esille työpaikan ilmapiiri ja ihmissuhteet, jotka koettiin erittäin hyviksi. Samoin itse työ koettiin mielekkääksi. Eniten röntgenhoitajat olivat tyytymättömiä palkkaansa sekä työyhteisön henkilöstöresursointiin. Henkilöstömäärä koettiin riittämättömäksi työtehtäviin nähden. Osaston johtaminen toimii tutkimustulosten mukaan erittäin hyvin. Jatkotutkimushaasteena sama kysely voitaisiin toistaa samalla tai muilla sädeosastoilla ja vertailla vastauksia keskenään. Kyselyä voitaisiin myös laajentaa moniammatilliseksi. Mielipiteitä aiheeseen voisi myös kysyä Syöpätautien klinikan johdolta. Työpaikan ristiriitoihin liittyvät tutkimustuloksemme olivat eriäviä työpaikan ilmapiiriä koskeviin tuloksiin nähden, joten tätä tulisi selvittää kohdennetulla kyselyllä.
Radiologiaa - uutta ja vanhaa XV, Oulu, 17.9.-18.9.1998
Osastonhoitajien tiedottaminen sekä viestintäkanavien käyttö kuvantamisyksiköissä
Kuvantamistutkimukseen tulevan potilaan kirjallinen ohjaus
Terveyskeskusten XIV röntgenpäivät 6.-7.2.1992
Turvallisuus kuvantamisen keskiössä
Sädeannoksen optimointi lasten pään tietokonetomografiassa : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Radiologisen hoitotyön toimintojen eroavuudet perinteisen ja nykyteknologian kuvantamisen alueella
Kouluikäinen lapsi hampaiston oikomishoidollisissa radiologisissa tutkimuksissa : virtuaalinen opas 7-12 -vuotilaille
Röntgenin ohjekirja
Sikiölle ja lapselle aiheutuva säteilyaltistus : paljonko on paljon?
XXXV Sädeturvapäivät 3.-4.11.2011, Tampere-talo
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1990.
Valmistuvien röntgenhoitajaopiskelijoiden arvioita koulutuksen osaamisvaatimuksista ja omasta osaamisestaan
Selvitys ja taloudellinen arviointi Pohjois-Savon sairaanhoitopiirin terveyskeskusten radiologisesta toiminnasta
Radiologisten kuvien katselussa käytettävien näyttöjen laatu:näyttöjen laitekanta, suorituskyky ja laadunvalvonta sekä kuvankatseluolosuhteet radiologisissa yksiköissä ja terveyskeskuksissa
Eurooppalainen ydinopetussuunnitelma  sädehoidossa työskenteleville röntgenhoitajille : toinen versio
TYÖNOPASTUSOHJE : Koko kehon PET-TT-tutkimus
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1991.
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1987.
Potilaan hoitaminen diagnostisessa radiografiassa ja sen kuormittavuus röntgenhoitajan arvioimana : tavoitteena inhimillinen ja turvallinen kuvantamistapahtuma
RUV XIII 26.9.-27.9.1996, Oulu, Radiologian klinikka, OY ja OYS
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1996
3D-kuvantaminen lääketieteessä
Aikuispotilas Satakunnan keskussairaalan kuvantamisessa : Kirjallista ohjausmateriaalia kuvantamistutkimukseen tulevalle
EU:n kuvanlaatukriteerien täyttyminen vatsan alueen tietokonetomografiatutkimuksissa Päijät-Hämeen keskussairaalassa
Perehtyminen ja perehdyttäminen ohjatussa harjoittelussa : harjoitteluopas Länsi-Pohjan keskussairaalan radiologian osastolle
Eläinlääketieteellinen radiologia
Radiologisiin tutkimuksiin liittyvä tieto potilaiden hyvän hoidon tukena : Potilasopas ja digitaalinen esitys Raahen röntgenosaston odotusaulaan
Lasten röntgentutkimusohjeisto
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1988-1989
Potilaan saama säteilyannos lannerangan röntgentutkimuksessa
Kaulan alueen sädehoitoa saavan potilaan ohjaus : opas kaulan alueen sädehoitoa saavalle
Radiologian raportointiohjelman rakentaminen
Säteilysuojelu ulkoisessa sädehoidossa : opetuspaketti IV-lukukauden röntgenhoitajaopiskelijoille kognitiiviseen oppimisteoriaan sovellettuna
Seutukunnan sisäisen radiologisenkuvaliikenteen tekninen selvitys
68Ga-Dotanoc-radiolääkkeen laadunvarmistus : Perehdytysmateriaali OYS:n isotooppiosaston henkilökunnalle HPLC- ja TLC-menetelmistä
Pohjois-Suomeen kattava radiologian tulkintakeskus
Ydinräjähteet, säteilynvalvonta
Radiologiaa - uutta ja vanhaa XIV, Oulu, 18.-19.9.-97
Kliinisen radiografiatieteen tutkimuskohde : käsiteanalyyttinen tutkimus kliinisen radiografiatieteen tutkimuskohdetta määrittävistä käsitteistä ja käsitteiden välisistä yhteyksistä
Röntgenhoitaja eläinradiologiassa : koiran luuston röntgentutkimus
XXXVI Sädeturvapäivät : 1.-2.11.2012 Tampere-talo
Tiivistelmä: Radiografian ja sädehoidon opettajien näyttöön perustuva toiminta opetustyössä. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, kuinka hyvin radiografian ja sädehoidon opettajat ovat sisäistäneet näyttöön perustuvan toiminnan käsitteen ja miten he toteuttavat näyt-töön perustuvaa toimintaa opetustyössään. Tarkoitus on myös selvittää, mitkä seikat edis-tävät tai estävät näyttöön perustuvan radiografian toteutusta.  Aineisto kerättiin radiografian ja sädehoidon opettajilta sähköisellä e-lomakkeella. Kvantita-tiivisen aineiston analysoinnissa käytettiin SPSS for Windows -tilasto-ohjelmaa. Aineistosta laskettiin frekvenssejä, keskiarvoja ja keskihajontaa. Tulokset esitettiin taulukoita ja kuvioi-ta apuna käyttäen.  Tulosten mukaan opettajat ymmärtävät näyttöön perustuvan toiminnan käsitteen hyvin. Näyttöön perustuvaan toimintaan liittyvistä tärkeimmistä aisoista opettajat nostivat tär-keimmiksi juuri ne asiat, joita yleisesti käytetään näyttöön perustuvan toiminnan määritel-missä. Osalla opettajista ei kuitenkaan tuntunut olevan hallussa kaikki näyttöön perustu-vaan toimintaan ja varsinkin tutkimuksen luotettavuuteen ja sen arviointiin liittyvät termit. Opettajat käyttävät eri tietolähteitä monipuolisesti ja aktiivisesti. Opettajat käyttävät tieto-lähteitä oman asiantuntemuksensa kasvattamiseen sekä opetuksen suunnittelun ja oppi-mistehtävien arvioimisen tukena. Opettajat myös hakevat opiskelijoiden kanssa yhdessä tietoa eri tietolähteistä sekä antavat opiskelijoille tehtäviä niistä.  Opettajat ovat yleisesti halukkaita perustamaan opetuksensa näyttöön, ja heillä on myös mahdollisuus siihen. Suurin estävä tekijä näyttöön perustuvan toiminnan opettamiselle on selkeästi ajan puute. Opettajien oma tiedon puute aiheesta ja omat työtavat, jotka ovat vakiintuneet vuosien varrella, saattavat myös estää näyttöön perustuvan toiminnan opet-tamista. Joidenkin opettajien kohdalla kiinnostuksen ja motivaation puute on selkeä estävä tekijä. Opetussuunnitelmalla tai organisaation johdolla ei tuntunut olevan suurta merkitys-tä estävinä eikä edistävinä tekijöinä. Oma kiinnostus ja tietotaito, tiivis työelämäyhteistyö sekä hyvät tietolähteet taas edistävät eniten näyttöön perustuvaa toimintaa opetustyössä.
Terveyskeskusten röntgenpäivät 2001 : luennot : Kuopio 1. -2.2.2001
Lausuntoportaalista palveluportaalin kautta radiologian palveluväyläksi
Radiologisiin tutkimuksiin liittyvä tieto potilaiden hyvän hoidon tukena : potilasopas ja digitaalinen esitys Raahen röntgenosaston odotusaulaan
Ammattikorkeakouluista säädetyssä laissa (351/2003) on määrätty, että ammattikorkeakoulun tulee antaa työelämään ja sen kehittämisen vaatimuksiin sekä tutkimukseen perustuvaa korkeakoulutusta ammatillisiin asiantuntijatehtäviin. Ammattikorkeakoulujen rehtorineuvosto on lisäksi laatinut ammattikorkeakouluista työelämään valmistuville opiskelijoille suositukset osaamisesta, joka kaikilla eri koulutusohjelmista valmistuvilla opiskelijoilla tulisi olla (Ammattikorkeakoulujen rehtorineuvosto ry 2006a). Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää valmistuvien röntgenhoitajaopiskelijoiden arvioita radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman osaamisvaatimuksista. Opiskelijat arvioivat osaamisvaatimusten tärkeyttä röntgenhoitajan ammattitaidon kannalta sekä omaa osaamisen tasoaan. Opinnäytetyön tuloksissa käsitellään sitä miten tärkeäksi opiskelijat arvioivat Ammattikorkeakoulun yleiset osaamisvaatimukset ja koulutusohjelmakohtaiset osaamisvaatimukset sekä sitä miten riittäviksi opiskelijat arvioivat oman osaamisensa. Lisäksi tuloksissa on esitetty millaiseksi opiskelijat arvioivat oman osaamisensa tärkeinä pitämillään osaamisen alueilla sekä millaisia eroja opiskelijaryhmien välillä on osaamisvaatimusten arvioinnissa. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä on määrällinen, jonka aineisto kerättiin kyselylomakkeilla. Kyselyt toteutettiin Turun ammattikorkeakoulussa valmistuville röntgenhoitajaopiskelijoille vuosina 2009-2011. Kyselyyn vastasi kaikkiaan 50 röntgenhoitajaopiskelijaa. Opinnäytetyö tehdään Turun ammattikorkeakoululle, joka voi hyödyntää tuloksia radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman opetussuunnitelmien laatimisen apuna.
Välitön ja välillinen sädehoitotyö hoitoisuusluokitusmittarin kehittämisen lähtökohtana = Radiation therapist's direct and indirect work as the basis of the development of the Oulu Patient Classification Instrument for radiation therapy
Tiedepäivän teemana kansainvälisyys
Infektioiden torjunta radiografiatyössä : opinnäytetyö
Röntgenhoitajan käsitys potilaalle hyvästä aivojen alueen magneettitutkimuksesta Suomessa ja Alankomaissa
Hyvä hoito päivystysaikana Rauman aluesairaalan röntgenosastolla
Hevosen natiivikuvauksen toteutus hevosklinikoilla
Röntgenologisia näkökohtia ruoansulatuskanavan massiivisista verenvuodoista
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1992.
ISO 9004-2 laatustandardin soveltaminen kliinisen radiologian osastoilla Suomessa ja Hollannissa
Röntgenhoitajan käsityksiä sädehoitopotilaan kivuista ja kivunleivityskeinoista
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1994
Runoileva lääkäri loi pohjan Oulun radiologiaosaamiselle
Radiologiaa - uutta ja vanhaa XVIII, Oulu, 20.-21.09.2001
Tietoa röntgenosastosta ja potilaan valmisteluohjeet radiologisiin tutkimuksiin : hoitotyöntekijän osuus TAYS, Pikonlinna
Teknisten ja katsojasta riippuvien tekijöiden vaikutus radiologisten kuvien havainnointiin
Kuvausetäisyyden vaikutus potilaan saamaan säteilyannokseen lannerangan röntgentutkimuksessa
Dosentti Gösta Jansson'in valituskirjelmä lääketieteellisen tiedekunnan ehdollepanon johdosta lääketieteellisen radiologian varsinaista professorinvirkaa täytettäessä
Radiologinen diagnostiikka
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1990
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää systemaattisen kirjallisuuskatsaukseen perustuen löytyykö julkaistusta materiaalista näyttöä lasten sädeannoksen optimoimiseksi pään alueen tietokonetomografioissa sekä miten pystytään optimoimaan lapsille pään tietokonetomografioista aiheutuvaa sädeannosta. Opinnäytetyöhön onkin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen avulla koottu tietoa lasten pään tietokonetomografioiden säteilyn käytön optimoinnista. Systemaattisen kirjallisuuskatsauksen tutkimusaineisto hankittiin tietokantahakuja käyttäen. Tutkimusaineisto tavoitettiin kotimaisen Medic -tietokannan sekä kansainvälisen Medline -tietokannan kautta. Käytetyt hakusanat sekä hakujen tulokset taulukoitiin. Tutkimusjoukon muodostivat yhdeksän suomenkielistä sekä yhdeksän englanninkielistä julkaisua. Tutkimusjoukon kooksi valikoitui näin 18 tietokantahakujen perusteella tavoitettua aineistoa.  Aineiston analysoinnin perusteella säteilyn käytön optimoinnin lasten pään tietokonetomografioissa määriteltiin muodostuvan kolmesta eri osa-alueesta.  Tutkimuksen toteuttajat säteilyn käytön optimoijina, tutkimustekniikan optimointi sekä säteilysuojien käyttö olivat kategoriat, joihin optimointitapahtuma jaettiin. Tulosten tarkastelussa säteilyn käytön optimointia lasten pään tietokonetomografioissa käsiteltiin edellä mainittujen kategorioiden yhteydessä. Opinnäytetyön merkitys radiografia- ja sädehoitotyön kannalta on tuoda esille hyviä käytäntöjä lasten pään tietokonetomografioiden toteuttamisessa. Näin röntgenhoitajat voisivat kehittää omia toimintamallejaan niin, että lapsille tietokonetomografiasta aiheutuvat sädeannokset saataisiin mahdollisimman alhaisiksi.
Säteilysuojelun toteutuminen eläinlääketieteessä
Terveyskeskusten röntgenpäivät 2003 : luennot : Kuopio 6.-7.2.2003
Hyviä käytäntöjä potilaslähtöisesti haastavissa diagnostisen radiografiatyön kuvantamistilanteissa
Radiologiaa - uutta ja vanhaa XVI, Oulu, 22.-24.9.1999
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1987
Niin kuin toivoisi itseään hoidettavan : potilaan hyvä hoito sädehoito-osastolla röntgenhoitajien kuvailemana
Radiologiaa - uutta ja vanhaa XVII, Oulu, 21.-22.9.2000
Eräitä biofysikaalisia menetelmiä lääketieteellisissä tutkimuksissa
Kokemuksia Rose bengaliin sidotulla 131 J:lla suoritetuista maksametastaasien kartoitusmittaustuloksista
Kaulan alueen sädehoitoa saavan potilaan kirjallinen ohjaus : Opas kaulan alueen sädehoitoa saavalle
Verisuonien toimenpideradiologian  kurssi 14.-15.11.1996 Kuopio
Ohjekansio tietokonetomografiatutkimukseen tulevalle aikuiselle potilaalle : Seinäjoen keskussairaalan radiologian toimintayksikköön
Infection prevention is an important part of patient safety. Prevention is done by disrupting infection paths by shielding or desinfecting objects exposed to contamination. According to research, microbes can survive long periods of time on contaminated surfaces and the importance of hand hygiene is highlighted in studies and care instructions. Maintaining aseptic practices in compliance with the promotion of patient safety is part of the radiographer's job description. The purpose of this thesis was to examine ways of radiographers to prevent infections from spreading when encountering normal patients, hospital infection risk -patients or secretions, and how radiographers view their own know-how, education, instructions given to them and the sufficiency of infection prevention equipment available for different aseptic situations. The purpose of this thesis was to examine how often infectious situations are encountered, ways of radiographers to prevent infections from spreading when encountering normal, hospital infection risk -patients or secretions, and how radiographers view their own know-how, education, instructions given to them and the sufficiency of infection prevention equipment available for different aseptic situations. A structured query form was created for this thesis. It was sent to radiographers who participate in imaging studies at central hospital level within Satakunnan sairaanhoitopiiri and Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymä. Results from answers were collected to a data matrix and analyzed by statistical means. Background information is measured at nominal scale; prevalence of infectious situations at ordinal scale; the availability of equipment, instructions and know-how at Likert scale and a frequency table was created about used infection prevention methods from which percentage- and frequency distributions were drawn and results were visualized with charts and figures. The results show that a majority of radiographers encounter secretion situations and hospital infection patients at least once a week or more often, the availability of disinfection and protective equipment, and of instructions are considered mostly sufficient as was the case in how radiographers view their own aseptic skills. In essential infection prevention methods, hand hygiene, alcohol based disinfection agents, chloride, and Oxivir were highlighted in cleansing of surfaces as was protecting those surfaces in situations involving secretions or hospital infection patients. Results of this thesis can be utilized in assessing prevalence of encountering secretion and hospital infection patients within radiography at central hospital level imaging departments, in assessing the sufficiency of infection prevention methods reported by answerers in said departments and in assessing the need to improve the level of instructions and education in these departments.
Runoilijaksi syntynyt ja kirjailijaksi kasvanut
Teimme projektiluontoisen opinnäytetyömme tilaustyönä Oulun yliopistollisen sairaalan Isotooppiosastolle. Osastolla otetaan käyttöön uusi radiolääke, 68Ga-dotanoc. Opinnäytetyömme oli osa radiolääkkeen laadunvarmistusprosessia. Laadunvarmistuksessa käytettävät kromatografiamenetelmät olivat henkilökunnalle uusia, joten he tarvitsivat niitä käsittelevän perehdytysmateriaalin. Perehdytysmateriaali tukee työntekijöiden perehtymistä uuden radiolääkkeen laadunvarmistukseen ja laadunvarmistuksessa käytettäviin HPLC- ja TLC-kromatografiamenetelmiin. Perehdyimme opinnäytetyöprosessin aikana 68Ga-dotanoc-radiolääkkeen laatuun ja käytettävien kromatografiamenetelmien periaatteisiin. Kromatografisilla menetelmillä tutkitaan yhdisteen leimautuvuus eli radiokemiallinen puhtaus, joka on GMP-säädösten mukaan määritettävä kahdella toisistaan riippumattomalla laitteistolla. Radiolääkkeen laatuun kuuluu myös kemiallinen- ja mikrobiologinen puhtaus sekä pyrogeenittömyyden tutkiminen. Otimme selvää myös perehdytysmateriaalin laadusta ja ohjeistavan tekstin kirjoittamisesta. Suunnittelimme materiaalin yhteistyössä isotooppiosaston henkilökunnan kanssa. Materiaalin toivottiin olevan selkeä ja helppokäyttöinen. Henkilökunnan toiveiden pohjalta päätimme tehdä materiaalin sähköiseen muotoon, jotta henkilökunta voi jatkossa muokata materiaalia tarpeittensa mukaan. Perehdytysmateriaali oli koekäytössä osastolla, jolloin henkilökunta sai antaa palautetta materiaalista. Palaute käsiteltiin ohjaajien kanssa, ja saamamme palautteen perusteella muokkasimme ja viimeistelimme materiaalia.
Medical imaging -kurssi : Oulu 12.11.1982 : luentolyhennelmät
Oppimiskulttuuri haastaa kehittämään röntgenhoitajaopiskelijoiden natiivitutkimusten oppimista
Röntgendiagnostiikka
Tiivistelmä.
Säteilyturvallisuus ja laatu röntgendiagnostiikassa 2007
Säteilyturvallisuus ja laatu röntgendiagnostiikassa 2003
Radiologisen palveluorganisaation tulevaisuus asiantuntijoiden arvioimana
Selkäydinkanavan lumbaaliosan myelografiatutkimuksista
Radiologiaa - uutta ja vanhaa XIX, Oulu, 18.-19.9.2003
Tietyks : Turun yliopistollisen sairaalan henkilökunnan tiedotuslehti. N:o 10, lokakuu 1995.
Säteilysuojainten käytön hyödyt ja riskit lasten natiivikuvauksissa
DICOM -tutkimusten siirtoteknologian uudistaminen Pirkanmaan sairaanhoitopiirin kuntayhtymän Kuvantamiskeskus -liikelaitoksessa
