http://www.yso.fi/onto/yso/p6406 liikenaiset
liikenaiset liikenaiset
1800-luvun alun Viipuri tarjosi näyttämön kosmopoliittiselle kuluttajalle
Historiantutkimusta kritisoiva väitöskirja emansipaatiosta ja uskonnosta
Naisyrittäjät ja aluepolitiikka
Vanhoillislestadiolaisnaisten kokemuksia parisuhdeväkivallasta irtautumisesta
Vuosisadan naisliike ja urheilutarina
Miina Sillanpää : edelläkävijä
Ihanat asiakkaat saa jatkamaan
Naisurheilujohtajuuden edistäminen olympialiikkeessä vuosina 2000-2010 : sitoutuminen Brightonin tasa-arvojulistukseen
Alakerta : sisälläpito: partiolaisliike; over all, uimapaikkamme
Valta perheyrittäjänaisten subjektiivisena kokemuksena
Hiljaisia feministejä
Mallimamma Marjo Sjöroos
Työväenliikkeen monitoimija
Oikeudenmukainen, mutta valjuhko valo
Maire Taponen ja hänen säätiönsä
Siniset Viipurin illat. B : kasetit 7-10
Pohjanmaan lestadiolaiset naiset tutkimuskohteena
Hyvää syntymäpäivää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Riivaajat 1
Naisyrittäjänä menestyminen ja uran muotoutuminen
Lipunkantajat
Lahden Osuuskaupan myyjiä
Tuulen viemää. 2
Naiset miesten asialle : naiset radikaalivasemmistolaisessa agitaatiossa Saksassa 1914-1919
Keski-Suomen Yrittäjänaiset ry 60 vuotta
Naisyrittäjyyden ja perhe-elämän yhteensovittaminen majoitus- ja ravitsemisalalla
Menestyksen reseptit. fForum - Naisten yrittäjyyttä ja johtajuutta edistämässä
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla VII Helsinkiin muuttaneet
Naisten toimijuuden rakentuminen Femucarinap -järjestössä : tutkimus alkuperäiskansojen naisten vastarinnasta ja taistelusta Perussa
Elämäni kauneudelle
Minna Canth yrittäjänä
Cathleen ni Houlihan vastaan John Bull : irlantilaisnaisten kamppailu kansallisen itsemääräämisoikeuden ja naisasian puolesta
Onnen mahdollisuus
Tarjolla naisille: halvennettu työ
Naisten Vuoksi -verkosto ja politiikan muutos - pelinavaus uuteen poliittiseen kulttuuriin
Esikuvallinen uskonsisar : sukupuolen merkitys Martin Lutherin käsityksessä Argula von Grumbachista reformaation edistäjänä
Liiketoiminnan strateginen kehittäminen naisyrityksissä
Abstrakti Tämän opinnäytetyön aiheena oli tutkia tekijöitä, jotka olivat vaikuttaneet naisyrittäjänä menestymiseen. Lisäksi tutkittiin miten naisyrittäjien urat olivat muotoutuneet. Naisten osuutta yritystoiminnassa pyritään kasvattamaan ja heitä rohkaistaan yrittäjyyteen siitä saatujen myönteisten kokemusten avulla. Tutkimuksen teoreettisessa osassa käsiteltiin naisyrittäjyyden historiaa, nykypäivää ja tulevaisuutta. Näiden taustojen lisäksi käsiteltiin naisyrittäjänä menestymistä menestyksen kulmakiviä pohjana käyttäen. Teoriaosassa selvitettiin myös uran muotoutumista ja urakehitystä. Näihin liittyen tuotiin esille nykyisen liiketoiminnan kasvu, verkostoituminen, uuden liiketoiminnan perustaminen uudelle alalle ja liiketoiminnan kasvu yritysoston kautta.  Empiirisessä osassa käytettiin kvalitatiivista tutkimusotetta. Aineisto kerättiin haastattelemalla viittä eri-ikäistä ja eri toimialoilla toimivaa naisyrittäjää. Teemahaastatteluilla pyrittiin saamaan selville, miten naiset saivat yrityksensä menestymään ja miten heidän yrittäjäuransa olivat muotoutuneet ja kehittyneet nykyisiin mittoihinsa.    Tutkimustulokset osoittivat, että yrittäjyyttä pidettiin elämäntyylinä. Kova työnteko, koulutus, asiantuntemus ja osaava henkilöstö olivat tekijöitä, jotka edesauttoivat yrittäjinä menestymistä. Yritysten toimintojen ja palveluiden kehittäminen oli myös tärkeässä osassa menestyvää liiketoimintaa ja vaikuttaneet yrittäjäuran muotoutumiseen. Yrittäjäuraa oli edistetty käymällä yrittäjäkursseilla ja koulutuksissa. Suurin osa naisyrittäjistä kertoi luottavansa yhteistyön voimaan ja pitävänsä verkostoitumista tärkeänä. Aktiivisella yritystensä ja itsensä kehittämisellä he olivat saaneet aikaan menestyviä liiketoimia ja mielenkiintoisia uria..
Myllyssä jauhetut ja Riihimäen myllärit
Kultahippuja laskentatoimen takamailta : professori Aila Virtanen 60 vuotta
BPW Suomi Finland
Mustasukkaiset
”Työtä tehtiin niin kauan  kuin suinkin jaksoi” : naisten työtä Forssan puuvillatehtaalla 1900-1930-luvuilla
Elämäni ja isänmaani
Talo, kartano, puutarha : kauppahuoneen omistaja Marie Hackman ja hänen kulutusvalintansa varhaismodernissa Viipurissa
Seuralainen
Äidin elämän politiikka : naissukupuolisuus, valta ja itsesuhde Suomessa 1880-luvulta 1960-luvulle
Elämänmakuinen historiateos TUL:n naisista
Alakerta : sisälläpito: "akkojen viikko", Runnin ruotsalaiset; "lihunik"
Hyvää syntymäpäivää
Veri suola vesi
"Black is beautiful" : kauneuskäsityksen muutos Amerikassa kansalaisoikeustaistelun aikana
Naiskysymyksiä, esim. avioituneen naisen asema, ansioäidit, työ, kansalaisoikeudet, osallistuminen vaaleihin, rouva-nimitys. Naisten päiviä. Naisasiajärjestöjen sääntöjä, kiertokirjeitä, julkilausumia, toimintakertomuksia, kokouksia ja pöytäkirjoja. Kansainvälisiä konferensseja.
25 vuotta liike- ja virkanaisten järjestötoimintaa
Siniset Viipurin illat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Naiset ja kieltolakikulttuuri
Siittä vaan, sano Kassu : Sirkka ja Kasper Lindholmin tarina
Laura Korpikaivo-Tamminen : seitsemän vuosikymmentä lappeenrantalaisena vaikuttajana
LIVYK uutiset
Hyvinvointi ja työmarkkinoiden eriytyminen
Nimettömät
"Mainioita naisia” : pienoiselämäkerrat autonomian ajan historiapolitiikassa
Kesän korkea taivas : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kirjeitä lapsuudestani
Siniset Viipurin illat. A
Henkivartija
Pedagogiikan keskiössä, mutta kuitenkin marginaalissa : naiskasvatus Saksan keisarikunnasta kansallissosialisteihin
Naisten kansalaistoiminnan sukupuolittuneisuus 1800- ja 1900-luvun taitteen Suomessa
Irti arjesta -hyvinvointitapahtuma naisille
Emeritukset, pyhät ja pahat naisvaikuttajat
Vapaus, tasa-arvo, toverillinen rakkaus : perheen, kotitalouden ja avioliiton politisointi suomalaisessa kommunistisessa liikkeessä ennen vuotta 1930
Salvadorilaisten luterilaisten naisten tie johtajuuteen ja pappeuteen
Nuoret naiset kaikkoavat Pohjois-Pohjanmaalta
Vertaiskeskustelujen vanhoillislestadiolaisuus : naisten kuulumiset murtavat perinteitä ja luovat uusia verkostoja
Elämäni portaat
Tuulen viemää. 1
Siniset Viipurin illat
Nainen lestadiolaisuudessa 1800-luvun Suomessa
Erinomainen artikkelikokoelma pohjoismaisten naisten kutsumuksesta ja uskonnollisuudesta
Kiinteistökuningatar Kaisa Liski
Naisliikematkailija hotellin asiakkaana, Case: Radisson Blu Marina Palace Hotel Turku
Marie Hackmanin kulutusvalinnat
Herrasväen vaurauden tuli näkyä myös ulospäin : Ulla Ijäs teki väitöksen viipurilaisesta Marie Hackmanista
Lohikäärmetalvi. A, [Kasetit 1-6/10]
Naisyrittäjyys Lappajärven kunnassa
Kristillisen naistyön 110 vuoden historia
Naisravintolayrittäjyys 2000-luvun Suomessa : kokemuksia yrittäjyydestä
Hyvää syntymäpäivää : MP3
Naisasia
Keitä me yrittäjänaiset olemme?
Uusmediayrittäminen mediatekstissä : naisten tehdas netissä
Vaiettu ystäväliike
Reippaat tytöt ja rohkeat pojat : nuorison kansallismielinen kasvatus Suomessa vuosina 1934-1938
Sinulle luotu : romaani
Naisyrittäjyys Tornio-Haaparannan alueella
Elämä työläisnaisten hyväksi : Fiina Pietikäisen yhteiskunnallinen toimijuus 1900-1930 : tutkimus työväenliikkeen sukupuolisidonnaisista käytännöistä
Vain naisten kesken
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Verkko-ostaminen ja naiset verkko-ostajina
Vaikenevat naiset : keskustelua naisen paikasta 1800-luvun lestadiolaisuudessa
50 aastaikka : helmiä Rauman liike- ja virkanaiset ry:n 50-vuotiselta taipaleelta
Kesän korkea taivas
Oikeutta kaikille alisteisessa asemassa oleville? Katsaus ekofeminismiin ideologiana
Akkulturaation monet kasvot
Elämäkerta tuo esiin vanhan työväenliikkeen sukupuolisidonnaisen toimintakulttuurin
Mallitoimisto Pandora
Kuoleman kirkko : jännitysromaani
Pirkko Keskinen : tyttö jolle ei käynyt huonosti
Fennomania, Suomi-neito ja Oskar Merikannon oopperoiden naishahmot
Naisten ääniä ja periferian politiikkaa: feministisiä tulkintoja 1990-luvun murroskauden Irlannista
Vapaus, sisaruus, tasa-arvo : työläisnaisliikkeen aktiivi Hilja Pärssinen
"Minä loin kauneutta..." : muotikauppias Lyyli Perungan elämäntarina
Naisravintolayrittäjyys 2000-luvun Suomessa - kokemuksia yrittäjyydestä
Pahuutta paratiisissa
Sukupuolta politisoimassa
Lohikäärmetalvi. B, [Kasetit 7-10/10]
Tiikerinsilmä
Älykkään sovituskopin käyttöönotto : käyttäjien hyväksyntä
Suomalaisen naisliiton toimintakertomus 12.3.1938-10.4.1939
Mikä nainen oli Maria Åkerblom
Naisten aarreaitta
Hyveellinen kauppiasmatami : kauppiasnaisten historiaa
Lohikäärmetalvi
Yrittäjyyskatsaus 2010.
Pirkko Arola : [TV-ohjelma. Nauhoitus 3.11.1975, ensiesitys 28.12.1975]
Sinulle luotu : MP3
Mesenaatti : elokuva Sara Hildénin elämästä ; Havahtuminen : Otto Mäkilän uneksittu ja ajateltu maailma
Lähikuvassa Lenita Airisto
Uskonto ja sukupuoli pohjoismaisessa historiantutkimuksessa
Alakerta : sisälläpito: Partiolaisliike; over all, uimapaikkamme
Siniset Viipurin illat : romaani
Tiivistelmä.
Liikenaisasiakkuus strategisena kilpailukeinona hotelleissa
Rajan yli : naiset muuttajina Suomen ja uudelleen itsenäistyneen Viron välillä
Muistatko minut?
Kraftman, Maria (1812-1884) : liikenainen, kirjailija
Naisyritysten liiketoimintakäytännöt ja tuloksellisuus
Lean in : naiset ja menestymisen tahto
Sinulle luotu
Nainen uuden sukupolven äitinä
Liiketoimintasuunnitelma kalliokiipeilytoimintaa tarjoavalle yritykselle : Kiipeily-yritys Kiiku!
