http://www.yso.fi/onto/yso/p6400 verosuunnittelu
verosuunnittelu verosuunnittelu
Omaisuuden lahjoittaminen : Taloudellista apua omille jälkeläisille
Yrityskaupan verotus- ja jälkihoitokysymykset
Tiivistelmä. - Abstract: Tax heavens.
Osakeyhtiön ja sen osakkaan verotus sekä verosuunnittelu
Maatilan tuloksen laskenta
Edestakaiset oikeustoimet ja luovutustappion vähennyskelpoisuus (KHO 2009:53)
Harkinnanvaraisuus kansainvälisen konsernin sisäisten palvelujen siirtohinnoittelussa
Yritysjärjestelyt osakeyhtiön verosuunnittelun keinona
Vero-osaaminen pk-yrittäjien näkökulmasta
Tuloverotus: Case Koirahalli
Osakeyhtiön erilajisille osakkeille maksetut osingot verotuksessa
Osakeyhtiön pääoman hallinta [Talentum- verkkokirjahylly]
Verotusyhtymät ja henkilöyhtiöt sekä niiden verotuskäytäntö TOL:sta lähtien
Verosuunnittelua vai veron kiertämistä : verosuunnittelun ja veron kiertämisen välinen rajanveto tuloverotuksessa
Yrityskaupan verosuunnittelu osakeyhtiössä
Sukupolvenvaihdos ja verotus
Perintöverosuunnittelu
Veron kiertäminen yritysjärjestelyjen yhteydessä
Taloustaito
Sukupolvenvaihdoksen verotus
PK-yrityksen verosuunnittelu
Sijoittajan vero-opas
Yksityisliike vai henkilöyhtiö : yritysmuodon valinta verosuunnittelun kohteena Suomessa ja Ruotsissa
Veron kiertäminen yritysjärjestelyiden yhteydessä erityisesti jakautumisen kannalta
Maatalouden verosuunnittelu
Osingonjakajan verokirja
Apteekin verotus ja yhtiöittäminen verosuunnittelukeinona
Osakeyhtiön sivuuttaminen ja alipääomittaminen
Pk-yrityksen verosuunnittelu
Rahastoinnin vaihtoehdot asunto-osakeyhtiöiden tilinpäätössuunnittelussa
Viron yritysverotus suomalaisen osakeyhtiön verosuunnittelun näkökulmasta
Tytäryhtiön purkaminen vai sulautuminen: verosuunnittelun uudet haasteet
Perintö- ja lahjaverotus [Talentum Fokus]
Johdon holdingyhtiöjärjestely : veronkiertoa vai hyväksyttävää verosuunnittelua?
Perintö, testamentti ja verosuunnittelu
Sijoittajan vero-opas 2014.
Palkkaa vai osinkoa veroseuraamusten näkökulmasta  : Case Yritys oy
Osakeyhtiön sulautumisen verotus
Rakennusalan käännetty alv pienyrityksen kassavirrassa
Verouudistus ja tilinpäätös
Osakeyhtiön jakautuminen verosuunnittelun ja veron kiertämisen näkökulmasta
Verosuunnittelun viimeaikaisia kehityspiirteitä
Kuumat verovinkit : verosuunnittelu parantaa yrityksen tulosta
Kansainvälisten konsernien verosuunnittelu : alhaisen veroasteen valtioiden käyttö Euroopassa- ja Karibianmerellä ja länsimaisten väliyhteisölainsäädäntöjen nykytila 2012
Tilitoimiston rooli yrityksen verosuunnittelussa
Verosuunnittelua vai veron kiertämistä : verosuunnittelun ja veron kiertämisen välinen rajanveto tuloverotuksessa [Talentum- verkkokirjahylly]
Perhevarallisuus, jäämistö ja verosuunnittelu 17.4.2007
Verosuunnittelun tarve liikevaihtoverotuksessa
Yrityksen kirjanpidollisen tuloksen ja verotettavan tulon välisten erojen tuoma lisähyöty konkurssin ennustamiseen
Investointivaraus - näkemyksiä ja sovelluksia
Sijoittajan vero-opas 2013.
Verovelvollisen valinnanvapauden suoja verotuksessa : erityisesti VML 28 §:n veronkiertosäännöksen valossa
Verotusta koskevat hallituksen esitykset eduskunnalle hallituskaudella 2007-2010 sosioekonomisten terveyserojen kaventamisen näkökulmasta -onko esitysten terveysvaikutuksia arvioitu?
Veroneuvonnan kehittäminen tilitoimistossa
Nettovarallisuus verosuunnittelun kohteena ja pääomatulon tavoittelu eriyritysmuodossa
Osakeyhtiön verosuunnittelu erityisesti konsernissa
Henkilöyhtiön pääoman hallinta [Talentum- verkkokirjahylly]
Sukupolvenvaihdos ja verotus osakeyhtiössä : Case: Yritys X Oy
Verojalanjälkiraportointi osana yritysvastuuta
Osakeyhtiön osakkaan eri vaihtoehdot nostaa yhtiön varoja käyttöönsä: vero-vaikutusten vertailu
Tuloksentasaus maatalouden verotuksessa
Yritysominaisuuksien yhteys tuloverotuksen ennakkotietojen kysyntään
Puu kaatuu! : puun myyntivoiton verotuksesta
Konsernin sisäisten kiinteistö- ja osakekauppojen verovaikutukset
Tilinpäätös- ja verosuunnittelu
Verosuunnittelun mahdollisuudet holdingyhtiössä
Omistajayrittäjän verosuunnittelu osakeyhtiössä
Verosuunnittelu mediassa : diskurssianalyysi aineettomien oikeuksien verokannustimia hyödyntävän verosuunnittelun uutisoinnista
Tilipäätössuunnittelu elinkeinonharjoittajilla ja henkilöyhtiöossä
Sukupolvenvaihdos ja verotus osakeyhtiössä : case: Yritys X Oy
Maatilan sukupolvenvaihdoksen toteutus ja verosuunnittelu
Kansainvälisen konsernin verosuunnittelu siirtohinnoittelun avulla
Sukupolvenvaihdos perheosakeyhtiössä 2011
Tilinpäätös- ja veropäivä 21.11.2011
Testamentin merkitys perintäveron suunnittelun keinona
Uudistuksen ottaminen huomioon verosuunnittelussa
Nautintaoikeus verosuunnittelukeinona : säästö vai sudenkuoppa?
Kansainvälisen kaksinkertaisen verotuksen poistamiseen liittyvät käytännön ongelmat yritysverotuksessa
Sijoittajan vero-opas 2011.
Mihin perustuvat yhtiöittämisen verohyödyt?
Sijoittajan vero-opas 2016.
Ansiotulojen muuttaminen pääomatuloiksi yrityksen omistajan tuloverotuksessa
Osakeyhtiön ja osakkaan verotus 11.12.2002
Osakeyhtiön yrityskaupan verotus
Omaisuuden lahjoittaminen : taloudellista apua omille jälkeläisille
Eri yritysmuotojen verotuksellinen edullisuus vuoden 1988 verouudistuksen valossa
Sijoittautumisoikeudesta kansainvälisen sijoitustoiminnan verosuunnittelussa, erityisesti väliyhteisölain soveltamisen näkökulmasta tarkasteltuna
Asuntokaupan verotus
Kuolinpesän verosuunnittelumahdollisuudet luovutusvoittoverotuksessa
Toisenlaisen maailman manifesti : attac 10 vuotta
Perintö- ja lahjaverotus ja verosuunnittelu
Konsernien verotuksesta
Verokeitaiden hyödyntäminen yritysverotuksessa
Verosuunnittelu maataloudessa
Pienyrityksen sukupolvenvaihdos
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia toimeksiantajalle vero- ja tilinpäätössuunnittelua koskeva opas. Työn toimeksiantajana oli iisalmelainen Tilitoimisto Satamatilit Oy. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada oppaasta käyttäjäkohtainen. Tilitoimisto pyrkii tarjoamaan jatkossa asiakkailleen yhä tarkempaa ja perusteellisempaa vero- ja tilinpäätössuunnittelua. Lisäksi oli tärkeää perehtyä siihen, kuinka tilinpäätökseen voidaan valmistautua jo tilikauden aikana. Opinnäytetyö on toiminnallinen kehittämistyö. Työssä on kuitenkin konstruktiivisen tutkimuksen piirteitä ja menetelminä käytettiin kvalitatiivisia eli laadullisia menetelmiä. Näitä olivat muun muassa keskustelumuotoinen haastattelu ja yhteistyö toimeksiantajan kanssa. Aineistona käytettiin ensisijaisesti lainsäädäntöä. Lisäksi aineistona oli kirjallisuus ja luotettavat internet-sivustot, jotka liittyvät verotukseen ja tilinpäätössuunnitteluun. Lähteitä tarkasteltiin dokumenttianalyyttisin menetelmin. Tietoperusta koostuu kahdesta osasta: teoriasta ja empiriasta. Teoriaosuus referoitiin pääosin eri lähteistä. Empiriaosuus koostuu oppaasta, joka laadittiin teoriaosuuden pohjalta. Opas on kuitenkin kirjoitettu mahdollisimman ymmärrettävään ja helposti luettavaan muotoon. Opinnäytetyön tuloksena todettiin vero- ja tilinpäätössuunnittelun olevan tärkeää. Erityisesti se, että yrityksen tulosta seurataan jo tilikauden aikana. Tällöin tilinpäätöstilanteessa ei synny enää yllätyksiä. Verosuunnittelussa on olennaista, että jokaiselle yritykselle lasketaan henkilökohtaisesti, mikä pääomatulo-osuus on kannattavin.Opinnäytetyötä on mahdollista hyödyntää kaikkien, jotka ovat kiinnostuneet toiminimen verotuksesta ja tilinpäätöksestä. Työtä voisi jatkaa perehtymällä muiden yhtiömuotojen vero- ja tilinpäätössuunnitteluun. Lisäksi tämä palvelu voitaisiin tuotteistaa, joka sisältäisi esimerkiksi hinnoittelun tilitoimiston asiakkaille.
Yrityksen verotietopaketti 2010.
Muuttuva verotus 14.-15.11.1989 : verosuunnittelu kokonaisverouudistuksen valossa
Yrityksen osinko-opas : milloin, miten ja kuinka paljon voin osakeyhtiön varoja jakaa?
Pienen osakeyhtiön verotuksellisesti optimaalisin varojenjako
Urheilijan verosuunnittelusta
Veroparatiisit
Maatalousyhtymän sukupolvenvaihdoksen verosuunnittelu : case Maatalousyhtymä
Verot ja yritysvastuu : Verot yritysvastuukeskustelussa Suomessa vuosina 2006–2015
Konsernirakenne ja osingon pääomatulo-osuus
Kirjallisuutta
Yritysmuodon valintaan liittyviä verokysymyksiä
Uusi yrittäjä henkilöyhtiöön : luopujan elinaikana tapahtuvan henkilöyhtiön sukupolvenvaihdoksen erityispiirteet ja verosuunnittelu
Mehiläislaki : korkojen vähennysoikeuden rajoittaminen Suomessa
Varojen nosto listaamattomasta osakeyhtiöstä : Verouudistuksen 2014 mukanaan tuomat muutokset osingon verotukseen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda koulutussuunnitelma ja budjetti toimeksiantajayrityksen käyttöön. Toimeksiantajayrityksenä toimii noin 110 henkilöä työllistävä kuljetusalan yritys. Toimeksiantajayrityksessä haluttiin luoda tarkempi suunnitelma koulutusten järjestämisestä ja hyödyntää samalla uusi koulutusvähennys verotuksessa. Opinnäytetyön taustalla on vuoden 2014 alussa voimaan tullut lakimuutos lakiin elinkeinotoiminnan verotuksesta, joka oikeuttaa yritykset tekemään koulutusvähennyksen verotuksessaan, edellyttäen että näillä on koulutussuunnitelma laadittuna. Koulutussuunnitelman sisällöstä on säädetty laissa yhteistoiminnasta yrityksissä. Budjetin tarkoituksena oli vertailla koulutusvähennyksestä saatavaa hyötyä kouluttamisen kustannuksiin. Opinnäytetyön tietoperusta koostuu henkilöstöhallinnon teoriasta ja aiheeseen liittyvästä lainsäädännöstä. Teoriaosuudessa henkilöstön osaamisen arviointia ja kehittämistä pohditaan monista eri henkilöstöhallinnon näkökulmista. Osaamisen arvioinnin menetelmäksi valittiin esimiehen tekemä arviointi. Koulutussuunnitelmaa varten yrityksen henkilöstö jaettiin viiteen eri ryhmään, jotta jokaisen ryhmän tarpeet voitiin ottaa paremmin huomioon. Yrityksen henkilöstön osaamista ja koulutustarvetta tutkittiin teemahaastatteluilla. Haastateltavina olivat jokaisen ryhmän päälliköt. Haastatteluista saatujen tietojen perusteella jokaiselle ryhmälle laadittiin oma koulutussuunnitelma. Suunnitelluista koulutuksista laadittiin jokaiselle ryhmälle lista, jossa koulutukset on jaettu eri osa-alueisiin. Tuloksena syntyi yrityksen käyttöön yhteistoimintalain mukainen koulutussuunnitelma. Yritykselle laaditussa budjetissa koulutuksen nettomääräisiä kustannuksia vertailtiin verovähennyksen täysimääräisiin hyötyihin. Verovähennyksen suuruus jäi melko pieneksi kustannuksiin verrattuna. Koulutussuunnitelman avulla yritys voi toteuttaa suunnitelman mukaisia koulutuksia henkilöstölleen järjestelmällisesti. Yritys voi myös muokata suunnitelmaa tavoitteidensa mukaiseksi ja verrata suunniteltuja koulutuksia toteutuneisiin. Jatkotutkimuksena voitaisiin tutkia, kuinka tehokkaana kannustimena koulutusvähennys on yrityksissä toiminut. Voidaan kysyä, onko vähennys todella lisännyt kouluttamista yrityksissä.
Osingonjaon verosuunnittelu
Tulonhankkimistoiminnasta yhtiömuodossa harjoitettuna
Perinnönjako ja verosuunnittelu edunvalvonnassa
Suppeaomistuspohjaisen osakeyhtiön verosuunnittelu ja osinkoverotus : case Yritys X Oy
Verosuunnittelu 15.-16.3.1983 21.-22.4.1983
Aineettoman omaisuuden kassavirtaperusteinen arvonmääritys siirtohinnoittelussa
Yritysmuodon valintaan liittyvät verotusnäkökohdat sekä vertailu eri yhtiömuotojen verorasituksesta lähinnä perheyrityksessä
Yritysmuodon muutosten veroseuraamukset
Varojen jakaminen ja verotus osakeyhtiössä
Verosuunnittelukeinot kehittyvällä maatilalla : Case Peltolan tila
Testamentti ja perintöverotus
Eriytetty tuloverojärjestelmä : ongelmana tulon jakaminen pääomatuloon ja ansiotuloon
Osakeyhtiön verotus ja verosuunnittelu
Osittaisjakautuminen yritysjärjestelykeinona
Tilinpäätös- ja veropäivä 8.11.2010
EVL 52 f §:n mukaisen osakevaihdon verokohtelu
Puuttuminen yhtiön ja sen etupiirin välisiin liiketoimiin verotuksessa
Elinaikaiset varainsiirrot perintöverosuunnittelussa
Verosuunnittelusta erityisesti harkintaverotusta silmällä pitäen
TVL:n ja EVL:n soveltaminen ja rajanvetotilanteet kiinteistöliiketoiminnassa
Ennakkotieto- ja ennakkoratkaisumenettelystä verosuunnittelun apukeinona
Eriytetyn tuloverojärjestelmän tavoitteet ja käytäntö noteeraamattoman osakeyhtiön osakkaan verotuksessa
Henkilöyhtiöiden ja osakeyhtiöiden yritysverotus : miksi, miten, kuinka?
Tehokas kiinteistötalous yritysverotuksen kannalta
Perittävän perintöverosuunnittelu veronkiertonormien rajoissa
Verosuunnittelun käsikirja. [1], [Yritysverotus]
Aggressiivisen verosuunnittelun määritelmä teoriassa ja käytännössä erityisesti monikansallisten konsernien näkökulmasta
Yritysjärjestelyt
Selvitys sähköisten palveluiden myyntitulon verotuksesta : Case: Denary Games
Arvopapereihin sijoittamisen verosuunnittelua
Omien osakkeiden hankinta yrityksen varojenjakotapana
Osakkeen hankintameno henkilöverotuksessa
Tilinpäätössuunnittelupalvelun kehittäminen tilitoimistossa : -case Tilitoimisto X Oy
Asunto-osakeyhtiön taloushallinto
Kuolinpesän osakkaan opas
Varausten verosuunnittelusta
Uusien siirtohinnoittelua koskevien säännösten vaikutus yhtiöiden Suomessa toimitettavaan verotusmenettelyyn
Verosuunnittelu ja veron kiertäminen : Rajanvetoa tuloverotuksessa
Työnantajan koulutusvähennys : koulutussuunnitelman ja -budjetin laatiminen toimeksiantajayritykselle
Keskitetyn osakeyhtiömuutoksen yritysorganisaation hajauttamisen vaikutus verosuunnittelun mahdollisuuksiin
Perheen varallisuusoikeudellisia kysymyksiä 12.-13.12.2002
Osakeyhtiön varojenjaon verosuunnittelu
Verosuunnittelu kansainvälisissä yritysjärjestelyissä 10.05.2006, Helsinki
Työnantaja ja verosuunnittelu
Väliyhteisö kansainvälisessä konsernissa
Tilinpäätös ja verosuunnittelu 11.4.1986
Liiketoiminta ulkomailla : keskeiset verokysymykset 8.4.2003
Kirjanpitoa asianajajille 7.9.1978
Perintö- ja lahjaverolain sukupolvenvaihdoshuojennuksen soveltamisen edellytykset
Perinnöstä, testamentista ja henkivakuutuskorvauksesta luopuminen perintöverotuksessa
Aloittavan tilitoimiston liiketoimintasuunnitelma ja toiminnan suunnittelu
Verosuunnittelun vaikutus maatilan talouteen
Verosuunnittelua siirtohinnoittelun näkökulmasta
Yritysmuotojen verotus
Varakkaiden yksityistalouksien verosuunnittelu 28.11.1990
Yrityskaupan verotuksen erityiskysymyksiä
Perintöverokirja
Yritysvarallisuus yksityisen elinkeinonharjoittajan verosuunnittelun välineenä
Ulkomaiseen tytäryhtiöön liittyvät verokysymykset
Pienosakeyhtiön varojenjako
Väliyhteisölainsäädäntö Suomessa : ennen, nyt ja tulevaisuudessa
Toiminimen vero- ja tilinpäätössuunnittelu : opas tilitoimistolle
Investoinnit ja verosuunnittelu - erityisesti tulossuunnittelun näkökulmasta
Siirtohinnoittelu, tuloverotus ja konsernistrategiat : erityisesti strategisen suunnittelun dokumentoinnista ja reaaliargumentaatiosta
Sukupolvenvaihdos ja yritystoiminnan lopettaminen
Metsätilan sukupolvenvaihdoksen verosuunnittelu
Kansainvälisen konsernin sisäisten lainojen siirtohinnoittelu ja siihen liittyvät ongelmakohdat : Asiantuntijan käsityksiä lainojen siirtohinnoittelusta, siihen liittyvistä käytännöistä ja ongelmakohdista
Kirjassa käydään läpi perunkirjoituksen, perinnönjaonja testamentin pääkohdat. Maatilojen ja yritysten perimystäkoskevia erityissääntöjä käsitellään omassa luvussaan. Perintöverokirja sopii sekä yleisteokseksi perintöasioistakiinnostuneelle että oppaaksi käytännön neuvoja kaipaavalle. Oppaassa ovat mukana perintöveroasteikon muutokset, jotka tulivat voimaan 1.1.2012.
Yrityksen verotietopaketti
Metsätilan omistuksen siirtämisen suunnittelu on verosuunnittelua, mutta siihen liittyy myös inhimillisiä tekijöitä, joita ei ole järkevä sivuuttaa huomioimatta niitä. Metsävähennysoikeuden saamisen merkitys tilalle on järkevää huomioida punnittaessa siirtovaihtoehtoja keskenään. Otettaessa mukaan inhimilliset tekijät, niin yhtä oikeaa ratkaisua tilan siirtämiseksi ei ole. Esimerkkitilan omistaja voi miettiä lastensa kanssa heille sopivinta vaihtoehtoa opinnäytetyön laskelmien pohjalta. Jokaisella tilalla on valittava heille parhaiten sopiva vaihtoehto ottaen huomioon kaikkien siirron osapuolten tilanne ja tavoitteet. Opinnäytetyöstä löytyy hyvät taustatiedot suunnitella sukupolvenvaihdosta, sillä tarvittavat tiedot on kerätty yksiin kansiin ja esimerkkilaskelmien pohjalta voi tehdä omia laskelmia omalta tilalta. Laskelmia tehtäessä on kuitenkin huomioitava opinnäytetyön tekemisen jälkeen verotukseen mahdollisesti tulevat muutokset.
Perintö, perintöverotus ja perintöverosuunnittelu
Konserniavustus verotuksessa
Me äkkirikkaat
Osingonjakoon liittyvä verosuunnittelu perheyhtiössä
Osakeyhtiön ja osakkaan verotus ja verosuunnittelu vuoden 2014 verouudistukset huomioiden
Harvainomisteisen osakeyhtiön ja sen osakkaan verosuunnittelusta pääomatulon lisäämiseksi
Perinnöstä luopuminen jäämistö- ja perintöverosuunnittelun välineenä
Tiivistelmä.
Yhtiöveron hyvitysjärjestelmän vaikutus osingonjakopolitiikkaan
Omistajayrittäjän verosuunnittelu pääomatulon lisäämiseksi osakeyhtiössä
Taloushallinnon verolait [Talentum- verkkokirjahylly]
Tutkimuksia tuloverotuksen käyttäytymisvaikutuksista
Osingonjaon verosuunnittelu kohdeyrityksessä verovuodelta 2001 sekä maksajan että saajan etu huomioiden
Osuuskuntamuodon hyödyntämisen mahdollisuudet jäämistösuunnittelussa
Tilinpäätös ja verosuunnittelu 25.-26.11.1981
Verosuunnittelu yrityksen sukupolvenvaihdoksessa
Verotus ja yrityksen yhteiskuntavastuu
Yrityksen purkamisen vero-ongelmat
Verosuunnittelu osakeyhtiössä oman pääoman kannalta
Toiminimen vero- ja tilinpäätössuunnittelu: opas tilitoimistolle
Sukupolvenvaihdos
Hybridilaina osakeannin vaihtoehtona ja osana yhtiön verosuunnittelua
Korkojen vähennysoikeus elinkeinoverotuksessa
Maatilayrityksen verosuunnittelu
Verosuunnittelun tehtävät ja oikeudelliset puitteet elinkeinoelämässä
Osakeyhtiön verotus ja verosuunnittelu : Keravan automaatio ja kone Kauko Oy
