http://www.yso.fi/onto/yso/p6403 melodraamat
melodraamat melodraamat
Salvat : Vanhaan virsikirjaan perustuva koraalidraama
Säveltäjän kuva
Tyttö oli jokaisen
Rankkaa meloa vastavirtaan?
Suviyön salaisuus
2001 : ihmissuhdeseikkailu
Vaihtuvat päivät
Puhu hänelle
Melodraaman tuolle puolen : Tulion modernismi ja sen johtomotiivit
Porttikielto taivaaseen
Ariel : musiikillinen joulutarina
Rakkauden risti
Jouluvirsi, op. 45
Näyttelijän monta melodraamaa ja yksi tragedia
Rakkauden ja kuoleman myytistä elävään melodraamaan
Risteily saippualaivalla
Häikäisevän peilin mahdollisuus : Minna Canthin Kovan onnen lapsia -näytelmän kohuainekset
Sellaisena kuin sinä minut halusit
Maria, op.108a : melodraama harpun tai pianon säestyksellä
Tiivistelmä: Kaksoset ennen ja nyt: lyhytelokuvan käsikirjoitus "Katoavat vuodet".
Rikollinen nainen
Kullervo
Pyhän Maarian kellot
Virran viemä
3 melodraamaa : op. 6, 2. Alkibiadeen näky
Viimeinen tehtävä
Vain rakkaus tietää
Keskeytetyn yhdynnän näyttämöllä
Ihmiset suviyössä
23 rapsodiaa ja melodraamaa
Tuhottu nuoruus
Ruuhkavuodet
Ryanin tytär : kahden levyn erikoisversio
Love story : Rakkauskertomus
Vain kaksi tuntia
Viatonta rakkauselokuvaa vai natsien propagandaa : Veit Harlanin elokuvat Kultainen kaupunki ja Muuttolintu
Tuulen viemää
Menneisyyden varjo
4 teosta.
Uusi nainen, uusi mies, uusi ihminen? : sukupuoliroolit ja moderni Katri Ingmanin 1920-luvun romaaneissa
Wiimeisenä päivänä : H. C. Andersenin satu, Teosofisen seuran vuosikokoukseen vuonna 1916
Mies ja masokismi eli klassinen masokistinen teksti
Muistojen sävel
Ihana joulu
Kaleidoskooppi
Isä meidän..
Filippo Lippi ja Lucrezia Buti : melodraama - melodram
Toiveiden lapset
Suuri maailmansirkus
Musta rakkaus
Tämäkö on Englanti? : sosiaalinen realismi ja melodraama elokuvassa This is England (2006)
Platero ja minä
Pimp my Pertsa : eli klassisen teatterikoneen virittäminen
Nainen vailla kaikkea : suomalaisuus, sukupuoli ja luokka Aki Kaurismäen elokuvassa Tulitikkutehtaan tyttö (1990)
Genre ja sen koodit : Kauniit ja rohkeat saippuaoopperana
Lähestyn kirjallisessa opinnäytteessäni nk. ohjaajan oman aiheen rakentumista.  Opinnäytteeni painopiste sijoittuu henkilökohtaisen ja yhteiskunnallisen väliin. Näen henkilökohtaisuuden ja yhteiskunnallisuuden olevan ne kaksi vastapoolia, joiden väliin teatterillisen ajatteluni ydin sijoittuu.  Yhteiskunnallinen ja eettinen ajatteluni määrittää vahvasti niitä aiheita ja teemoja, joita käsittelen esityksissäni, mutta henkilökohtaiset, ruumiilliset ja emotionaalisesti pakahduttavat kokemukseni määrittävät sen, millaisen näyttämöllisen muodon ne saavat. Avaan suhdettani esitysteni esteettisiin valintoihin ja pyrin avaamaan näiden valintojen takana olevaa ajatusprosessia.  Käsittelen myös yhteiskunnallisen ja poliittisen teatterin traditioon liittyvää estetiikkaa, jonka koen olevan tiettyjen vakiintuneiden näyttämöllisten keinojen ja karnevalistisen ilmaisun leimaamaa. Koen omien esitysteni estetiikan ja ilmaisun vastakkaisena tälle traditiolle, mutta pidän silti esityksiäni yhteiskunnallisina. Pohdin mielikuvani todenperäisyyttä ja muodostumista ja pyrin avaamaan ajatteluni muutosta suhteessa oletuksiini poliittisuuden ja yhteiskunnallisuuden vaatimuksesta.  Käsittelen myös sukupuolta ja sen merkitystä suhteessa identiteettiini ja ohjaajaidentiteettini sekä suhteessa suomalaisen teatterikentän toimintamalleihin. Käsittelen sukupuolta tasa-arvopoliittisten kysymysten kautta, joihin otan biologisen, historiallisen sekä henkilökohtaisen näkökulman. Pohdin sukupuolta myös suhteessa omaan ohjaajuuteni, harjoitustilanteeseen sekä näyttämöllä esiintyviin henkilöihin.  Opinnäytteeni laajimmassa osiossa käsittelen oman taiteellisen ajatteluni ja esitysteni prosesseja ja avaan esitysdramaturgista käsitettä, jonka olen nimennyt keskeytetyn yhdynnän periaatteeksi. Käsite tarkoittaa minulle vieraannutuksen keinoa, jolla pyrin katkaisemaan katsojan emotionaalisen eläytymisen leikkaamalla esityksessä äkisti tunnelmasta toiseen. Koen tämän keinon leimalliseksi ja toistuvaksi esitysdramaturgiseksi työkaluksi ohjaamissani esityksissä. Haen tähän liittyvän ajatteluni juuria Bertolt Brechtin eeppisen teatterin traditiosta sekä melodraamasta.  Pohdin esitysteni rakentumista eri osa-alueiden näkökulmasta ja pyrin selvittämään itselleni, miksi yhteiskunnalliset havaintoni, joiden kuvittelen olevan oman aiheeni ydin, muotoutuvat näyttämöllä hyvin henkilökohtaisiksi, usein avoimesta yhteiskunnallisuudesta ja poliittisuudesta riisutuiksi ihmissuhde-esityksiksi, joissa minulle tärkeintä on emotionaalinen ja ruumiillinen tunnistus.  Käsittelen opinnäytteessäni myös kritiikkiä, itsekritiikkiä sekä sitä, saako omista esityksistään olla ylpeä ja pohdin, kenen odotuksiin minun teatterintekijänä tulisi vastata.  Kirjallinen opinnäytteeni jakautuu viiteen osioon, joissa käsittelen identiteettini rakentumista, suhdettani yhteiskuntaan, suhdettani yhteiskunnalliseen teatteriin ja sen esteettisiin vaatimuksiin, sukupuoleen sekä oman näyttämöni lainalaisuuksiin ja leimallisiin keinoihin.  Kirjallinen opinnäytteeni pyrkii olemaan henkilökohtainen ja paljas välitilinpäätös suhteessa omaan kehittyvään taiteilijuuteeni, tässä hetkessä, nyt.
Unelmien historiaa
Miehen tunteet
Viimeisenä päivänä : op.94
Sisarukset : romaani
Satu sydämestä ja auringosta : melodraama
Pekka ja susi, sinfoninen satu
Itsestään syntynyt jumala ja synnin häpeä : legenda kantelelle
Melodraama suomalaiseen tapaan
Voces intimae ja kolme melodraamaa
Kapinallisen laulu
Kantaatti Porin tyttölyseon 50-vuotisjuhlaan
Salvat 1701
Sensuela
Vapautettu kuningatar
Melodraama nousi haudasta, tietysti
Musiikki osana Teuvo Tulion melodraamojen auteuristista ilmaisua vuosina 1938-1947
3 melodraamaa : op. 6, 3. Rukous
Pyhä yö
Riihalan valtias = Härskarinnan på Riihala
Mustasukkaisuus : Svartsjuka
Marjatan laulu : melodraama
Melodraaman merkityksestä : kulttuurihistorioitsija 1800-luvun lopun melodtraaman lukijana
Vuorovetten prinssi
Uskottavan rakkauden realismi
Pilvilinnat : melodraama = Luftslott
Marjatan laulu : melodraama : op. 145, No. 1
Kuolematon ja muita taiteilijoita : Timo Mäkelän sarjakuvanovellin Kuolematon mestariteos suhde Honoré de Balzacin novelliin Tuntematon mestariteos
Lemminkäinen opus 103 : Kaksi kohtausta Kalevalasta lausujalle, mezzosopraanolle, baritonille ja sekakuorolle
Pekka ja susi : sinfoninen satu, op. 26 [sic!]
Sellaisena kuin sinä minut halusit = Sådan du ville ha mig
Platero ja minä, op. 190, kertojalle ja kitaralle
Melodraama tukahdutettuna muotona : Terminator 2, Tuomion päivä
Antreas ja syntinen Jolanda
Vesileima : pienoismelodraama lausujalle ja pianistille : Juhani Ahon teoksesta Yksin
"Saa tässä maailmassa säilyä jotain vanhaakin" : suomalaisen tukkilaiskomedian ja -melodraaman vertailua juonellis-visuaalisten kliseiden näkökulmasta
Romantiikka ja happy end elokuvassa Jäähyväiset aseille
Rakastin sinua, Hilde
Tunnistamattoman torjunta : diskurssianalyyttinen tutkimus espanjalaisen historiallisen TV-melodraaman vastaanotosta Suomessa
Ritari ja linnanneito
"Mies" ja tunteet
Kauhua ja kapinaa Fredrika Runebergin romaanissa Fru Catharina Boije och hennes döttrar
Stridsmännen i berget = Vuoren sotijat : op. 145 no. 2 : melodraama
Unelma karjamajalla
Platero ja minä : op. 190, kertojalle ja kitaralle (1960)
Pekka ja susi : sinfoninen satu op. 67.
Kaksoset ennen ja nyt : lyhytelokuvan käsikirjoitus "Katoavat vuodet"
Esko Salminen - William Shakespeare
Tiksu : mun on ikävä sua, pentu
Kaksoisagentti
Heinäsirkat
