http://www.yso.fi/onto/yso/p6407 liikemiehet
liikemiehet liikemiehet
Valtameri osakeyhtiön 60-vuotispäivänä muistoja Juho Kuosmasesta
Kassakone kauppaoppilaitokselle
Jusélius-mausoleumi : kuva-aatteiden ja taideteosten historiaa
Termit tutuiksi : europoliittisia sanoja ja sanontoja : suomi - saksa - suomi
Suomen liikemiehiä = Affärsmän i Finland. 3, Täydennysosa = Supplementband
Floridan Suomalaisen Liikeklubin historia 26 vuodelta
Vain muutaman neliön tähden
Lähiesimiesten johtamisosaamisen kehittämistarpeet kaupanalalla
Linkomies suomalaisuusmiehenä
Yhteyksien rakentaja ja Kekkosen kaveri
Jumalan selän takana
Pohjois-Suomen Sähkö 50 vuotias
Muuttuva liiketoimintaympäritö ja sen vaikutukset tulevaisuuden työntekijältä vaadittaviin ominaisuuksiin
Häikäilemätön ja  harkitseva. Väinö Voionmaan kuva toveri  Tannerista
Metsäpirulaisen elämä ja teot
50 shades : vapautettu. 3, Vapautettu
Suomalainen puolisukeltaja
Mitä liikemiehen tulee tietää kulttuurista
Aatelismies porvarina : amiraali Carl Tersmeden ja hänen afäärinsä
Osuuskaupan veteraaneja 1964
Ilmarinen : nuorten liikemiesten lehti
Bisnesatleetti
Esimies talouden johtajana julkishallinnossa [Talentum- verkkokirjahylly]
Suomalaisia suurliikemiehiä : 20 elämäkertakuvausta
Muistoja lapsen ja hopeahapsen 1. 1
Vuosikirja
Kouvolan Liikemiesyhdistys 100 vuotta
Riivaajat 1
[Kirja-arvostelu]
Suomen liikemiehiä : talouselämämme miesten elämäkertoja 1948
Jumala suojelee rakastavaisia - 3. p.
Aikamoinen toverikirja
Suomen liikemiehiä = Affärsmän i Finland. 3, Täydennysosa
Lewin, Carl Axel (1818-1893) : viinatehtailija, kartanonomistaja, liikemies
Kolme vuosikymmentä kylvötyötä : Suomen liikemiesten lähetysliiton vaiheita 1920-1950
Antti Ahlström. I: hänen elämänsä ja työnsä : muistokirjoitus
Liikemiehiä : sinisen kirjan henkilöhakemisto
Bars, Claes Detleffinpoika (noin 1670-1734) : tuomari, liikemies
Liikkeenjohtajat r.y. 1921-71
Ruhtinas-johtajan aikakausi
Oli joutua vankilaan
Kansallisromantiikkaa talouselämässä
Jäämeren horisontti
Kuinka vikkeläkinttuinen juoksupoika eteni viipurilaiseksi kauppiaaksi
Onassis
Kujanjuoksu
Turun Liikemiesyhdistyksen tulevaisuudennäkymät : mihin pitäisi panostaa? : kyselytutkimuksen tuloksia
Yhteiskuntavastuullinen johtaminen : opetussuunnitelma ammatillisiin erikoistumisopintoihin
Muodin top-pisteen miestenvaatteiden asiakastutkimus
Rahasta kiinni: kirja siitä, miten suomessa rikastutaan
Ideologista kartanpiirtoa
Trokari : romaani
Gösta Stenmanin kotiinpaluu
Babbitt : tarina amerikkalaismiehestä, hänen perheestään ja ainoasta hartaasta ystävyydestään
Tuottavuuden jatkuva parantaminen : uusi toimintamalli esimiehille, uusia tuottavuusmenettelyjä tiimeille
Uusi alku : romaani
Luottamus esimiestyössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Walter Hovingin patsas Etelä-Karjalan museolle
Suljetuin ovin
Tyhjätaskuista miljonääreiksi : 33:n liikeneron läpimurto
Forssan liikemiesyhdistys 70-vuotias
Suurten linjojen mies : Toimitusjohtaja Jarmo Husso on
Suomalaismiesten bisnespukeutuminen : case: pukeudu.fi
Pohjoisten miesten vaatettaja
Säästökassasta kauppapankkiin :  Osuuskauppa Hämeenmaan siirtyminen säästökassatoiminnasta S-Pankin asiamiestoimintaan
Vapaa asiamies
Rajankäyntiä tasa-arvosta : miesliikkeet tasa-arvoa rakentamassa.
Alfred Nobel : dynamiittikuningas : kertomus nuorisolle
Sähäkkä ja hyvä suustaan
Pelko on aseeni
Toivon tie kautta taistojen vie
Muistoja lapsen ja hopeahapsen. 4, 1871-1907
Kakunjakajia : kaksikymmentä johtajaa Kalle Anttilasta Matti Virkkuseen
Harry Paul : omaelämänkerta
Tiivistelmä
Herman Renlund - ihminen lahjoitusten takana
Mitä liikemiehen tulee tietää moraalista ja moraalittomuudesta?
Markku Holma oli mukana kaappauskoneessa
Kahden tutkinnon ohjaamisen kehittäminen Suomen liikemiesten kauppaopisto - Atk-instituutissa
Strategialähtöistä osaamisen johtamista tarvitaan
Vuokrattu nainen
Turun liikemiesyhdistys 1906-1956
Maineen ja rahan ruhtinaita : menestyneiden miesten elämänkuvauksia
Liike-elämän etikettitietoa : Lyhennelmä alkuperäisteoksesta
Helluntaiseurakunnan tilaisuus 1972
Kantapään kautta
Start up : tarinoita Kalifornian piilaaksosta
Logistiikkaa varusmiesten silmin
Purjehtiva Maria
Kansanvalta kukkii
Alkuperämaa tuntematon : kertomus Kiinan keisarista ja kenkätehtaan tytöistä
Muistoja lapsen ja hopeahapsen 4. 4
Liikemiehen maine on maan raossa - miksi?
Kaikkien aikojen perinnöt : suuret ikäluokat jättävät todennäköisesti historiallisen perintöpotin lapsilleen
Maailman mahtajat : hallitsijoita, valtiomiehiä, kansalaisia ja seikkailijoita, jotka ovat vaikuttaneet historian kulkuun
Saarnatuolista sisäpiiriin : Alfred Kihlman ja liikemiesverkostojen muotoutuminen 1850-1860-luvun Suomessa
80 vuotta forssalaisen liike-elämän parhaaksi : Forssan liikemiesyhdistys 1917-1997
Liiton miehet : Ammattiliitto Pron asiamiesten ammatti-identiteetti
Lohikäärmeen värit
Elintarvikekaupassa herroja
Hjalmar Karlströmin elämä ja toiminta
Muistoja lapsen ja hopeahapsen. 2, 1854-1864
Suomen liikemiehiä = Affärsmän i Finland. 2, M-Ö, lisäosa
Miesten ja feminismin ongelmallinen suhde : ideologisia dilemmoja Man-sähköpostilistalla
Totuus Trumpista : tarina kunnianhimosta, rahasta ja vallasta
Edessä uudet nuotit
Brysselissä työskentelevien ekspatriaattien sopeutuminen
Maakauppias ja osuuskauppaliikkeenkin pioneeri Anselm Saarinen oli monessa mukana
Kuka oli Alfred Kordelin? : kirja kiehtovasta elämäntarinasta
Kirjeitä pojalleni : menestyksekkään liikemiehen henkinen perintö liikemiesuraansa aloittelevalle pojalleen
Miesten telinevoimistelun harjoittelun perusteet
Kakunjakajia : Kaksikymmentä johtajaa Kalle Anttilasta Matti Virkkuseen
Johtamisen haasteet työelämän muutoksessa
Mitä liikemiehen tulee tietää kielestä?
Taivaallinen nappikauppa
Kirja-arvostelu
Presidentti Relander ja työväenliike
John D. Rockefellerin muistelmia
Kun pääomilla oli mieli ja kieli : suomalaiskansallinen kielinationalismi ja uusi kauppiaskunta maakaupan vapauttamisesta 1920-luvun alkuun
Nappulat, huijarit & liikemiehet
Onassis avaimenreiästä
Matti Simolan teos valtion Virkamiehistä ilmestynyt
Kaikki tallessa : kirjailija Pentti Haanpään syntymästä on tänä vuonna kulunut 110 vuotta : Piippolan kirjaston Haanpää-museossa pääsee kurkistamaan, millaisista asioista kirjailija oli kiinnostunut ja kuinka tarkasti hän kaiken tallensi ; Ajassa oleva näytelmä herää eloon Leskelässä
Yhteiskuntavastuullinen johtaminenopetussuunnitelma ammatillisiin erikoistumisopintoihin /
Ivar Kreuger - nero ja huijari
Körttikansan jäljillä : herännäisyyden historiaa vanhaan malliin
Muuttopuuhissa pitkästä aikaa : Pukumies ehti toimia nykyisellä paikallaan noin 30 vuotta
Liikemies Liljeroosin ilmalaivat
Pietari Toropaisen pilvilinna
Teräsleijona
Mullan maku
Tiivistelmä: Suomalaismiesten bisnespukeutuminen : Case: Pukeudu.fi. Tutkimuksessa perehdyttiin liike-elämän pukeutumiskulttuuriin. Tavoitteena oli löytää vastaukset seuraaviin tutkimusongelmiin: (1) mitä bisnespukeutuminen on, (2) mitä muutoksia bisnespukeutumisessa on tapahtunut ja (3) millainen pukeutuja on suomalainen bisnesmies? Tiedonkeruu ja raportointi toteutettiin Impulsio Oy:n tarpeiden mukaan. Tehtävänä oli tuottaa uutta ja syventävää materiaalia heidän verkkosivuilleen osoitteeseen Pukeudu.fi. Teoriaa bisnespukeutumisen historiasta, menneestä nykypäivään, kerättiin kirjallisuudesta ja internetistä. Myös ajankohtaista tietoa nimenomaan suomalaisten liikemiesten pukeutumistottumuksista etsittiin. Liikemiesten työpukeutumisen nykytilannetta kartoitettiin asiantuntija-arvioin ja liikemiehille suunnatulla käyttäjäkokemuskyselyllä. Käyttäjäkokemuskysely toteutettiin e-lomakkeena aikavälillä 26.11.–10.12.2012. Vastauksia kertyi yhteensä 38 kappaletta. Tutkimuksessa todettiin, että 90-luvulta lähtien miesten bisnespukeutuminen on mennyt rennompaan suuntaan ja varsinkin Suomessa työpukeutumisen rentous on monia muita maita yleisempää. Epämuodollisen pukeutumisen yleisyys on horjuttanut liikemiesten ajatuksia siitä, että yhdenmukainen työvaatetus vahvistaisi työntekijöiden välistä yhteishenkeä. Liikemiesten laatutietoisuus on kasvussa ja värejä uskalletaan käyttää entistä rohkeammin. Tulokset näkyvät muun muassa mittatilauspukujen kysynnän kasvuna sekä värien käytön dominoivuudessa, oman tyylin ilmaisijana. Myös hyvää palvelua arvostetaan entistä enemmän ja peräti joka viides liikemies kääntyy ostoksilla myyjän puoleen aina tai satunnaisesti. Muutosta miesten pukeutumisessa on siis nähtävissä. Tavoitteet saavutettiin. Työn hankkeistajalle saatiin koottua monta tiivistelmää uusiin artikkeliaiheisiin. Myös vanhoja artikkeleita syventävää materiaalia saatiin kokoon kiitettävästi. Nähtäväksi jää, tavoittaako sivusto tavoitteeksi asettamansa uuden kävijämäärän 15 000 kävijää kuukaudessa. Miesten bisnespukeutumiseen perehtyminen sai tekijän katsomaan miesten klassista muotia uusin silmin. Opinnäytetyöstä on varmasti paljon hyötyä, kun hän ryhtyy suunnittelemaan lopputyömallistoaan nuorille liikemiehille.
Harmaapukuinen mies
Kaappari Lamminparras : Suomen ensimmäisen konekaappauksen tarina
Suomalaismiesten bisnespukeutuminen : Case: Pukeudu.fi
Optikkoliikkeen myymälävastaavan osaamisvaatimukset ja osaamisen kehittäminen
Oululaislahjoituksesta nautitaan etelässä : täkäläisen ruotsalaisen kulttuurin vaalimiseen tarkoitettuja varjoja on näkynyt pelkkinä hiluina
Minä missä milloin : vuosikymmenieni kronikka
Mantelimaa : romaani
Välähdyksiä pimeässä ja pimeitä välähdyksiä
Välähdyksiä pimeässä ja pimeitä välähdyksiä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Liikemiessuvut
Suomen liikemiehiä = Affärsmän i Finland. 2, M-Ö
Elämäni ja työni
Asko avaa 1964
Arvot osana Palmian arkea esimiesten kokemana
Tilastoja, tiedettä ja maatalouspolitiikkaa
Vapautettu bisnes : Kokemuksia taivaan valtakunnasta liike-elämässä
Kuusi vuosikymmentä liikeapulaiskoulutusta : Suomen liikemies-yhdistyksen liikeapulaiskoulu 60-vuotias
Edvard Granberg välitti Utajärven kosket valtiolle
Yksilöllisesti muotoiltujen pohjallisten vaikutus kävelyn ja juoksun kinematiikkaan sekä kinetiikkaan ylipronatoivilla miehillä
Yritystaloutta esimiehille [Talentum Fokus -tietokanta]
Muistoja lapsen ja hopeahapsen. 3, 1865-1871
John Simon: Koneen ruhtinas. Pekka Herlinin elämä. Otava 2009.
Suomen liikemiehiä = Affärsmän i Finland. 1, A-L
Oulun hiippakunnan johto ja oikeistoradikalismi 1929-1939 : J. R. Koskimies, J. A. Mannermaa ja Elias Simojoki
Antti Juhana Mustonen : pohjoiskarjalainen suurliikemies 1810-1877
Kuoleman kirkko : jännitysromaani
Yhden miehen kiirastuli
Vienan prihan tie : kauppaneuvos Janne Rajamaan elämää; kuvia ja taustakuvia
Pentzineillä oli valtaa
Suomen liikemiehiä = Affärsmän i Finland. III : Täydennysosa = Supplementband
50 shades : satutettu. 2, Satutettu
Elon Musk : visionääri Teslan, SpaceX:n ja Solar Cityn takana
Oulujoki Oy ostaisi yksityisten koskiosuudet
Arvot esimiestyössä
Muistoja lapsen ja hopeahapsen 2. 2
Onassis : jumalten suosikki
Kouvolan liikemiesyhdistys 1915-1975
Työmotivaatio Pohjois-Karjalan Osuuskaupan läntisen alueen S-Marketeissa
Suomalaisia yrittäjiä : 20 nykypolven suomalaista yrittäjää kertoo kokemuksistaan ja liikemenestyksestään
Maalikaupassa
Pääluottamusmies Aliisan tarina
Kolmannen aallon oikeistoradikalismin sukupuolittunut kannatus : poliittinen tyyli ja nuoret miehet
Esimiesosaaminen : liiketoiminnan menestystekijä
Leppymättömät
Onni on pelkkä sivutuote : Veikko Hulkko: Tärkeintä elämässä on kunnioitus ja yhteisöllisyys
Meidät on kaapattu... : Suomen ensimmäinen lentokonekaappaus sai alkunsa Oulusta syksyllä 1978
Antti Ahlström. II: hänen elämänsä ja työnsä : muistokirjoitus
Alfred Kihlman 1 : elämän kuvaus
Kaapparitarina vie 70-luvulle : oululaisesta Aarno Lamminpartaasta kertova kirja on häiriintyneen mielen tunnontarkka kuvaus
Alfred Kordelin : elämäkerrallinen kuvaus
Bisnesatleetti : [miten pääsen 8 tunnin työkuntoon?]
Tiivistelmä.
Roosien aika Kokkolassa 1700-1800 lukujen vaihteessa
Zenon tunnustuksia : romaani
Rennosti Mannerheimin jalanjäljillä
Paikka ajan aitiossa : senaattori, industrialisti ja aatelismies Lennart Gripenberg
Suomen liikemies-yhdistys : 1896-1921 : juhlajulkaisu
Miljonääri, joka osti Patagonian
Monessa mukana - Matti Ahde
Ahti Perttu
Alfred Kihlman 2 : elämän kuvaus
Skinnarin leposija
Perintöoikeus
Lestadiolaispappi ja kokoomuslainen poliitikko
Hän teki parhaansa, mutta mihin se riitti : Lauri Kristian Relander presidentinvallan käyttäjänä
Rakkautta Manhattanilla
