http://www.yso.fi/onto/yso/p6409 jalkapallo
jalkapallo jalkapallo
Maalipotku : jalkapallolehti
Veikkausliigaseura FC Hongan asiakastutkimus
Seurajohtamisen kehittäminen suomalaisessa jalkapalloilussa
Valkotakkinen Onssin mies : nuorena jalkapalloillut Keijo Peuhkurinen elää uudestaan unelmaansa Oulun Naisfutiksen kera
Menestys : mitä ManU ja elämä ovat minulle opettaneet
Palokan Riento 1965-2014 : yleisseurasta jalkapallon lajiseuraksi
Kenttä on petattu Oulun liigajoukkueelle
TANOKE : Pallonhallintavideo 1.
Kauhavan Kanuunat : kausiohjelma 1996.
13- ja 15 -vuotiaiden koululaisten jalkapallon pelikäsitys
Erotuomarien peruskurssilta FIFA:n listalle : suomalaisten kansainvälisellä tasolla toimivien miesjalkapalloerotuomareiden ura, uran tulevaisuuden odotukset sekä urakehitykseen vaikuttavat tekijät
Persoonallinen palloseura : Jyväskylän Seudun Palloseuran viisi vuosikymmentä
Suomalaisen jalkapallon ja futsalin strategia 2016-2020
Katto puhkoo jo horisonttia : Heinäpään palloiluhalliin mahtuu 300 jalkapallojunioria illassa
Työ on tehty, työ voi jatkua : Harri Kampman on valmis pysymään OUlussa
Jalkapallokirja. 1992, 57. vsk
11 & pallo : jalkapallo elämässä, elämä jalkapallossa
Syöttötaito, haltuunotto, jongleeraus
Jalkapallotaidot
Välkyt veet ja kellarin jengi
Jalkapallokirja. 1998
Kajaani Cup : Juniorijalkapalloturnauksen järjestämisohje
Italian halki jalkapallon perässä
Jalkapalloilumme heikkous, hyökkäyspeli ja sen luonne
Seurapiiritietopaketti 2003
Potkutekniikka, puskutekniikka, maalivahdin tekniikka, keskitykset
"Se on just toi yhteisöllisyys mikä on tässä kannattajaporukassa, että jos ei näitä tyyppejä täällä ois" : Suomen jalkapallomaajoukkueen kannattajien kokemuksia kannattajuudesta
Jalkapallotekniikka : jalkapalloilun perusharjoitusmenetelmiä
Seurapiiritietopaketti 2007
Suomalaisten jalkapalloilijoiden urapolut ja motivaatiotekijät
Veikkausliigan taloudellinen tilanne
Edustus/matka-asun suunnittelu ja toteutus Kokkola Futis 10:lle
Hyökkäävä jalkapallo
Maakunnan jalkapallo nukkuu Ruususen unta
Lantiorenkaan ja keskivartalon hallinnan merkitys jalkapalloilijoiden nivuskivun ennaltaehkäisyssä
Tanoke taitovalmennus. Harhautusvideo 1.
Markkinointisuunnitelma Myllykosken Pallo -47 ‎juniori- ja harrastetoiminnalle
Pelaaja-agentit jalkapalloilun globalisoitumisen ilmentäjinä Suomessa
Säärisuojien suojaavuus ja käytettävyys jalkapallossa
Tanoke. Pallonhallintavideo 1.
Asunnottomien jalkapallotoiminta osana päihdekuntoutusta : Osallistujien kokemukset toiminnasta
Jalkapallon pelitaito ; suom. Erkki Hanelius
Ensimmäinen kauteni Ilveksen kanssa
Uutta tuulta oululaiseen jalkapalloon : Sarjanousuaan juhlinut FC-OPA ei häiriköi, vaan haluaa tarjota vaihtoehdon
Yleistaitavuuden harjoittaminen : DVD 5 - 12-vuotiaiden jalkapallojunioreiden valmentajille
Soccer - jalkapalloa amerikkalaisittain. Osa 5.
Niemi laittoi hanskat naulaan
20 000 tyttöä ilman omaa lehteä : Näin syntyi Malin – Lehti futistytöille
Jalkapallokirja. 1935
Jalkapallon strategiaa
AC Oulu panee kaiken peliin
FIFA:n kullatun julkisivun takaisessa maailmassa
Verestä voimaa Oulun jalkapalloon : AC Oulu-yhdistyksen kilpailutoiminta siirtyy uudelle yhtiölle
Siinä ovessa lukee: jalkapalloliiga : Castrénin kentällä tänään hurjat panokset, AC Oululle riittää tasapelikin
Stadin futis. 1995 / toimittajat: Timo Sulaoja, Marjatta Petjakko: Suomen palloliiton Helsingin piirin pallokirja
Mestaruus vain muistoksi jäi : OTP:n B-juniorien SM-kulta 1995 ei tuonut ihmettä oululaiseen edustusjalkapalloon
10–15-vuotiaiden jalkapalloilijoiden tasapainon ja liikehallinnan yhteys ketteryyteen ja suunnanmuutoskykyyn pallon kanssa
Jalkapallokirja. 1999
Os "suomalainen" - Tikkakoski 30.9.19942. Osasto ...
Jalkapallo
Juniorijalkapalloturnauksen kehittäminen case: FC Jazz:n Pori Cup
Jalkapallokirja. 1997
Kampman palasi juurilleen : AC Oulu palkkasi miehen, joka on tottunut nostamaan joukkueita liigatasolle
Jalkapallokirja. 1996
Tiivistelmä: Helsingin Jalkapalloklubin naispelaajien keskivartalon hallinta, Tulokset ja kokemukset 29 viikon harjoittelusta.
Pallon viemää : Jalkapalloleikkejä 3-5 vuotiaille Euran Pallossa
Nuorten jalkapalloilijoiden tyyppivammat, vammojen syntymisen riskitekijät ja harjoittelu
Stadin futis. 1992 / toimittajat: Timo Sulaoja, Marjatta Petjakko, Ulla Kaasinen : Suomen palloliiton Helsingin piirin pallokirja
Suhteellinen ikävaikutus Suomen Palloliiton Uudenmaan piirin poikien piirijoukkueissa vuosina 2000-2014
Uutta potkua Oulun jalkapalloon : AC Oulu, OLS ja Tervarit Juniorit haluavat puhaltaa yhteen hiileen
Omena ei pudonnut kauas puusta : viikon profiili: Harri Kampman
Pähkähullu futisjengi. 4, Juli - yhden miehen puolustusketju
Tanoke taitovalmennus. Pujotteluvideo
Jalkapallon sarjakirja 1941
Markkinointisuunnitelma Case: Storelli Finland
Minä, Zlatan Ibrahimovic
Oikeustaju koetuksella : Juha Malinen ei ymmärrä Palloliiton ratkaisua
Pikkis ei anna periksi
Sisu Suomi-sarjassa 1963
OLS kulkee silmät auki : oululaisuus, pallo ja nuoriso juhlivan seuran peruskivet
Jalkapallokirja. 1991, 56. vuosik
Pyllypalloa
Lantiorenkaan hallinnan vaikutus naisjalkapalloilijoiden  eturistisidevammoihin
Pelikäsityksen kehittäminen
Jalkapallokirja. 1934
Okkosen vappupainajainen
Svennis : elämäni pelit
Konkurssihakemukselle ei perusteita : Miika Juntunen aikoo jatkaa hovioieudessa taistelua AC Oulua vastaan
Tuhansien tarinoiden mies : palloilun monitoimimies Jari Malmi on pelaajien luottohenkilö
Kesytä pallo : Tekniikasta pelitaitoon
Fotbold - jalkapalloa tanskalaisittain. Osa 12.
Football magazine : huippujalkapallo lehti
Helsingin Jalkapalloklubin naispelaajien keskivartalon hallinta
Stadin futis. 1996 / toimittajat: Timo Sulaoja, Marjatta Petjakko, Mauri Puumalainen ; valokuvat: Erkka V. Lehtola: Suomen palloliiton Helsingin piirin pallokirja
Nurmela johtamaan AC Oulun orkesteria
Jalkapallohuumaa
Football - jalkapalloa skotlantilaisittain. Osa 9.
Vertaileva tutkimus Ylen ja MTV:n Mestareiden liigan jalkapalloselostuksista keväältä 2013
Viron Paide Linnameeskond -joukkueen jalkapalloilijoiden kokemuksia urheiluvammoista ja niiden ennaltaehkäisystä : vaikuttaako vammojen syntyyn yksilö, ympäristö vai tehtävä?
"Sen mä haluan aina sanua kaikille valamentajille, että ikinä ei pirä suosia omaa tytärtä" : tapaustutkimus isistä lastensa jalkapallovalmentajina
Näytetään Uruguaylle!
Jalkapallo-ottelu
Kallista, eikä aina edes lystiä
Taitava jalkapalloilija. 2, Nopea jalkatyö, syötöt, laukaukset ja puskut
Kantapääkikka : Harjoitekokoelma 4-7-vuotiaiden lasten jalkapallon ohjaajille
Markkinointisuunnitelma FC KooTeePeelle
Futis vai lätkä?
Palloliiton talouspäällikkö: "Velat painavat arviossa"
Jalkapalloerotuomareiden sitoutuminen erotuomaritoimintaan : Suomen Palloliiton Kaakkois-Suomen piirissä
Kuusamon jalkapallo heräsi henkiin : Pallo-Karhujen edustusjoukkue yrittää nousua ylemmälle tasolle
Nettifutis : verkkolehti
Viimeinen oljenkorsi : AC Oulu aikoo selvityksillään vakuuttaa Palloliiton valituslautakunnan
Uusi valmentaja, uusi komento : neljää liigajoukkuetta valmentanut Jari Pyykölä OPS-jp:n töihin
Jalkapallovammat : retrospektiivinen 12 kuukauden seurantatutkimus Veikkausliigan ja naisten SM-sarjan pelaajille
Tutkimus Suomen maajoukkueen miesjalkapalloilijoiden maantieteellisestä liikkuvuudesta
Tanoke : taitovalmennus. 1.
Alkulämmittely osana nuorten jalkapalloilijoiden polvivammojen ennaltaehkäisyä
Kaljaa, kulttuurintutkimusta ja brittifutista
Korkokengillä vai nappiksilla? : tutkimus naiseuden ja jalkapalloilun yhdistämisestä
Suomen palloliiton valmennuskuvasto : Englannin pallotaiturien täydellistä tekniikkaa : omien pelaajiemme esittelyä
Kyläkisoista viihdetuotteeksi : käännekohtia MM-jalkapallon historiassa
Harjuvaara nousee. 2
Tosi temppu ja miten se tehdään : Juha Malinen nosti oululaisjoukkueen kerran jo liigaan - ja toiseen nousuun on avautumassa tilaisuus
Intohimona munkki ja irtokarkit
Fotboll - jalkapalloa ruotsalaisittain. Osa 14.
Jalkapallokirja. 1995
Louis van Gaal : henkilökuva
Suomisarjan jalkapallo-ottelu
Hallitse pallo
Kolmen oppilaitoksen akatemia
Tarjolla arktista futishuumaa : AC Oulun ottelussa koetaan lauantaina suuria tunteita, tuli voitto tai tappio
Dropout -ilmiö naisjalkapalloilussa : tapaustutkimus nuorten naisjalkapalloilijoiden lopettamiseen vaikuttavista tekijöistä
Juniorijalkapallovalmentajien tietämys lasten harjoittelusta, lihashuollosta ja jalkapallovammoista
Suomalaisten 11-14-vuotiaiden jalkapallon pelaajien fyysisten ominaisuuksien kehittyminen
Pähkähullu futisjengi. [2], Felix Pyörremyrsky
Kehonhallintaharjoittelun opas FC Kuusysi jalkapalloseuran nuorille urheilijoille
Asiakastyytyväisyyskysely FC Lahden ottelutapahtuman kehittämiseksi kaudelle 2015
Tapaustutkimus jalkapallon Suomen cupin finaalista Tampereella 2001
Jalkapallo kutsuu
Aloitetaan futis
Voetbal - jalkapalloa hollantilaisittain. Osa 3.
You'll never walk alone : tutkimus suomalaisista Everton-faneista
Valmentajien sitoutumisen parantaminen : Ilves Futis-Liiga
Jalkapalloharjoittelun ja murrosiän vaikutus 14-vuotiaiden poikien maksimaalisen nopeuden, ketteryyden ja aerobisen kunnon kehittymiseen sarjakauden aikana
Suuri jalkapallokirja
Millaiset käytänteet rakentavat oikeudenmukaisuutta ja johtajuutta : autoetnografinen tutkimus jalkapalloerotuomarin toiminnasta
Yhteinen joukkue ilman eripuraa
Olympia-kulmuri : palloilutietoutta jokaiselle
Onglmanratkaisukeskeinen opeteusmalli ohjattaessa jalkapalloilua siirtymävaiheittain
Hyökkäyspelin harjoitteita ja taktiikkaa : Suomen palloliiton koulutusaineisto valmentajille
Yliopistokampukselta futsalin huipulle : tapaustutkimus urheiluseura Kampuksen Dynamosta
Treeneissä täysi rähinä päällä : AC Oulun pelaajat aikovat täyttää kannattajiensa liigaodotukset
Palasista hitsaantui liigajoukkue : AC Oulun joukkueessa on pelaajia Brasiliasta Kazakstaniin, Kolarin kirkonkylältä Norsunluurannikolle
Rohkeiden valintojen tyttö : Katriina Kuoksa, 17, on edennyt määrätietoisesti jalkapallourallaan
Santafarmin rantavahti : kalajokinen Antti Roslander pykää hiekkamaahan pystyyn jo seitsemättä turnausta
Jalkapallon pelikirja leikkimaailmasta tulevaisuusmaailmaan
Oulu tarvitsee liigajoukkueen : jalkapallo innosti laajaan keskusteluun Kalevan tietoiskussa
Eri pelipaikkojen tehtävät ja pelaajaominaisuudet hyökkäys- ja puolustuspelissä
Tanoke taitovalmennus. Syöttövideo 1.
"Lasciate lavorare il centravanti" : jalkapallometaforat Silvio Berlusconin retoriikassa 1993-1996
Football - jalkapalloa englantilaisittain. Osa 6.
Lämmitettävä kenttä vireille Ylivieskassa : Matti Huttusen opinnäytetyöstä selvisi, että hanke on realistinen
Saksan jalkapallon viritetty kone
Sankarille sallitaan jo heikkouksia : Mika Elovaara vertaa väitöskirjassaan perinteistä ja nykyistä urheilusankaruutta
Football - jalkapalloa irlantilaisittain. Osa 7.
Jalkapalloon : 116 harjoitusta, kilpailua,..
Harjoite-esimerkkejä
Onko sinussa "Arsenaalia"? : englantilaiset jalkapallomuseot spektaakkelin kulttuurin näyttämöinä
Deutschland, ein Sommermärchen - kesäinen taru Saksasta : kansallisuuskeskustelu Saksassa jalkapallon maailmamestaruuskisojen 2006 aikana
Ohjeistus amerikkalaisen jalkapallon pelaajien lievien aivovammojen arviointiin ja urheiluun paluuseen
Lupa näyttää tunteita selvin päin : Kun AC Oulu pelaa, Raatin stadionin pääkatsomon etelälaidassa hoilaavat Jaakko Alavuotunki ja Anssi Ketopaikka ja muut Sinitähdet
Urheiluteipin suurkuluttaja : Northern Lightsin huoltaja Jorma Pääkkönen tietää kokemuksesta kuinka kova laji on
Stadin futis. 1990 / toimittajat: Timo Sulaoja, Marjatta Petjakko: Suomen palloliiton Helsingin piirin pallokirja
Kuningas Litmanen : Arto Koskisen dokumentti
Puulaakin puolesta
Jalkapalloa belgialaisittain. Osa 10.
Palloilu. 1, Jalkapallo
Jalkapallo - sosiaalinen vahvistaja
Podosphairo - jalkapalloa kreikkalaisittain. Osa 11.
Turvallisuutta jalkapalloharrastukseen : Tietopaketti lasten ja nuorten yleisimmistä pitkäaikaissairauksista Hämeenlinnan Jalkapalloseuralle.
Robotti-jalkapallopelin pid-säätö
Kaikki Pelaa -ohjelmassa mukana olleiden lopettaneiden ja jatkaneiden jalkapallon pelaajien sisäinen motivaatio ja tavoiteorientaatio
Joukkuepelejä
Taitava jalkapalloilija. 1, Käännökset, harhautukset, kuljettaminen, pallon haltuunotto ja leikittely pallolla
Ronaldinhon jalanjäljillä
Janne Hietasesta AC Oulun uusi kapteeni
Stadin futis. 1993 / toimittajat: Timo Sulaoja, Marjatta Petjakko: Suomen palloliiton Helsingin piirin pallokirja
Afrikan tähteä metsästämässä : Englannin Valioliigan näkyy sadoissa miljoonissa kodeissa ympäri maailman, niin myös oululainen pikkuseura JS Hercules
TANOKE : syöttövideo 1
Rankkareita, maaleja ja sairaalareissu : Oulun ensimmäisen jalkapallon pääsarjaottelu ei jättänyt yleisöä kylmäksi
Liigajoukkue kantoi poppaukkonsa kentältä : AC Oulu ja valmentaja Harri Kampman nostivat oululaisen jalkapallon pääsarjaan 12 vuoden kompastelun jälkeen
Kunnon kansalaisia kasvattamassa : vanhempien ja valmentajien näkemyksiä kodin ja urheiluseuran kasvatustehtävistä
Pähkähullu futisjengi. 3, Vanessa Peloton
Kuningas Jalkapallo
Maalintekotilanteiden luominen ja hyödyntäminen jalkapallon eri pelijärjestelmissä
Brändikuvan muodostuminen - case FC Honka
Jalkapallon taikaa
Kaikki pelaa -ohjelmaan osallistuneiden 11-16 -vuotiaiden jalkapalloilijoiden fyysinen minäkäsitys
Livetviittaaminen jalkapallon MM-kisojen mediaspektaakkelissa - sosiaalisen television faniutuva yleisö
Pian takaisin Suomen liigakentille
Jalkapallosäännöt
Tiivistelmä.
Maalitykit
Paluumuuttaja palapeliä kasaamaan : AC Oulun uusi valmentaja Juha Malinen tietää, että oululaisella jalkapallolla on edessään paljon kovaa työtä
Seuratoiminta, paikalliskilpailu ja menestykseen vaikuttaneet tekijät Kuopion edustusjalkapallossa ja -jääkiekossa vuosina 1969-1991
Jalkapallon sarjakirja 1939.
AC Oulu tuli jäädäkseen
Jalkapallokirja. 1994
Kyläseura kasvoi isoksi : Haukiputaan pallon periaate on, että vapaaehtoisväkeä ei polteta loppuun työllä, vaan tehtävät jaetaan
Jalkapallokirja. 1993
Jalkapalloilijan perusvalmiuksien yhteys onnistumisiin pelissä : testituloksien ja videoanalyysin vertailua
Jalkapallovalmennus : Suomen palloliiton koulutusaineisto valmentajien peruskoulutukseen. 2
Pelin henki : moderni ja traditionaalinen tansanialaisessa jalkapalloilussa
Pieni futiskirja
"Why always me?" : kohti kameratietoista performatiivisuutta minuuden markkinoinnissa jalkapallokentällä
Tekonurmi odottaa palloilijoita : Heinäpään palloiluhallissa vahtimestarin virkaa hoitaa sähköinen ovikoodi
Maalivahdin ennakoiva toiminta jalkapallon rangaistuslaukauksen aikana
