http://www.yso.fi/onto/yso/p6418 vammaisuus
vammaisuus vammaisuus invaliditeetti
Lapsen kuulovammaisuuden tarkastelua perheen näkökulmasta
Vammaispalveluopas : tiedotusta jyväskyläläisille vammaispalvelujen käyttäjille
Erilainen lapsi päivähoitohenkilöstön puheessa : diskurssianalyyttinen tutkimus inkluusiokehittämishankkeen alussa
Vammaispalveluopas : Seinäjoen kaupungin vammaispalvelut
"Välillä tuntuu, että varjellaan, ettei kukaan saisi tietää" : kartoitus Wiitaunionin vammaispalveluissa asioimisesta palveluohjauksen näkökulmasta
Viestinnän uudella aallolla : Facebook-sivujen kehittäminen Lahden vammaispalveluille
Vammaisten kokemukset päivätoiminnasta ja päivätoiminnan vaikutus toiminnalliseen identiteettiin
Poliisin tietoon tullut viharikollisuus Suomessa 2009
Terveys, arvot ja oikeudet
Vammaisten asiakkaiden kokemuksia ja toiveita Toimintapiste Rastin päivätoiminnasta
Erityisestä kaikille avoimeen liikuntaan : suomalaisen erityisliikunnan muutos julkishallinnon näkökulmasta
"Se on se et osaa sanoa mitä haluaa" : Kokemuksia osallisuudesta vammaispalvelulain mukaista palvelutarvetta arvioitaessa
"Tää on sun juttu" : Asiakaslähtöiset työmenetelmät vaikeavammaisen moniongelmaisen asiakkaan kuntoutumisen tukena
CP-vammaisten aikuisten arvioita vaikeavammaisten lääkinnällisestä kuntoutuksesta
AD/HD lapsen vanhempien tiedon tarve
Naisvammaisurheilu kaksinkertaisen toiseuden ja ruumisprojektin risteyksessä : arvojen ja asenteiden muutos naisvammaisurheilijan kokemana
Erot, erilaisuus ja elinolot : vammaisten arkielämä ja itsemäärääminen
Palvelusuunnitelman prosessikuvaus Kotkan kaupungin vammaispalvelussa
Murtuma miehisyydessä : aikuisiän selkäydinvamma ja maskuliinisuuden rakentuminen
Näkökulmia valmentavasta ja kuntouttavasta opetuksesta : (valmentava 1)
Erityislasten ja -nuorten tilapäishoidon tarpeet Kymenlaaksossa
Erityistä tukea tarvitsevan lapsen tuen tarve integroidussa päiväkotiryhmässä
Vammaisuuden rakentuminen esiopetusmateriaalien tarinoissa
Vammaisten ja pitkäaikaissairaiden lasten omaishoitajien kokemuksia ja kehittämistarpeita lyhytaikaisesta perhehoidosta Etelä-Kymenlaaksossa
Vammaispalvelulain mukaisista taloudellisista tukitoimista
Sopeutumiseen vaikuttavat tekijät vaikeasti liikuntavammaisilla : sopeutumisvalmennuskurssi vammaisuuteen tottumisen edesauttajana
Tiivistelmä: Euran kunnan esteettömyyskartoitus.
Vuorovaikutussuhteet ja valtaistuminen : kuntoutustyöntekijän ja vammaisen ihmisen näkemyksiä vammaisuudesta
Vammautumisen vaikutus elämänkulkuun ja ihmissuhteisiin aikuisiän kynnyksellä ja aikuisiässä
Vammaisten hyvinvointi Suomessa
Tuottaako teatteri vammaisuutta? : tapausesimerkkinä Helsingin kaupunginteatterin Kaunotar ja hirviö -näytelmä
Suvaitsevaisuuspäivä Kiimingissä : suvaitsemattomuuden takana pelkoja
Kotipalvelu osana vammaisten ihmisten arkipäivää : tutkimus kotipalvelun ja vammaisten kotipalveluasiakkaiden yhteistyöstä Vaajakoskella
Erilaisia kuvia : kuvaus erilaisuudesta
"Pidettäisiin sitä liekkiä yllä" : vammaisten naisten kokemuksia vertaisryhmätoiminnasta
Esteetön ulkoleikkialue : kolme konseptia
Lisäopetus kehitysvammaisen jatko-opintovalmiuksien kehittäjänä harjaantumisopetuksessa
Yhtä onnellinen kuin muutkin : selkäydinvammaisen ala-asteen oppilaan elämänlaatu oppilaan ja hänen äitinsä näkökulmasta tarkasteltuna
"Ehkä meijät on just niinku valittu tähän asemaan" : vanhempien kokemuksia lapsen vammaisuudesta ja omasta roolistaan lapsen lääkinnällisessä kuntoutuksessa
Asiakkaiden ja työntekijöiden näkemyksiä palvelusetelin käyttöönotosta Lahden kaupungin vammaispalveluissa
Vammaisuus mainonnassa : vammaisuuden esittäminen ja sen haasteet mainonnan suunnittelussa
Elämänmuutos
Mitä on kehitysvammaisen hyvä kuntoutus?
Tietokoneen hankinta erityisapuvälineeksi vammaiselle lapselle koulunkäynnin tukemiseksi alakoulussa
Teatteria ilman lihasvoimia! : teatteri-ilmaisun ohjaajana integroiduissa työryhmissä
Vammaisuus yläkoulun ja lukion oppikirjoissa
Miten kehitysvammaisuudesta uutisoidaan? : kehitysvammaisten esittäminen Aamulehdessä vuosina 2007-2008
Case Kokkolan Validia-palvelut : Esteetön asuminen Kokkolan Validia-palveluiden asiakkaiden kuvaamana
Kokemuksia arjen yhteistyöstä : Arki ja sosiaaliset verkostot lihastautia sairastavien lasten perheissä
Nuori ruumis
Asiakkuuden varjosta kasvoihin : vammaisuus sanomalehden konstruktiona
Vammaisen ihmisen matkassa matkalla Euroopassa : tapaustutkimus liikuntavammaisen ihmisen selviytymisestä lomamatkalla
Vammainen opiskelija, lyhyt oppimäärä
Henkilökohtaisen avustajajärjestelmän kaksi vuosikymmentä suomalaisessa vammaispolitiikassa
Määrätietoisuus ja tahto : vammaisen mielenterveyskuntoutujan kokemuksia sosiaali- ja terveydenhuollon palveluista
Oikeus mielekkääseen vapaa-aikaan : "Mun mielestä se on sitä rennosti ottamista."
Kommunikaation historia itsesäätelyn näkökulmasta : tapaustutkimus monivammaisten nuorten vuorovaikutusmielikuvista
Yhdenvertainen mahdollisuus työntekoon : opas lihassairaille nuorille
Vammaisten henkilöiden osallisuus ja sen monet tasot : "saa olla osallinen arjessa"
Vammaispalvelulain mukaisten subjektiivisten oikeuksien toteutuminen raumalaisilla kehitysvammaisilla
Vammaisuuden kokeminen ja kokemisen vammaisuus -julkaisu tuo esille vammaisten ihmisten omakohtaisia kokemuksia yhteiskunnassamme ja valaisee niitä kulttuurisia lähteitä, jotka muokkaavat käsityksiämme vammaisuudesta. Se on julkaistu Kehitysvammaliiton selvityksiä -sarjassa. ja on myös Suomen Vammaistutkimuksen Seuran 2. vuosikirja. Julkaisun artikkelit perustuvat vammaisuutta käsitelleisiin pro gradu –tutkielmiin.
Vammainen yhteiskunnassa
Vaikeasti liikuntavammaisen suuhygienian edistäminen : terveyden edistämisen dvd-materiaali Invalidiliitto Ry:n Validia-palvelujen asumispalveluyksiköiden hoitohenkilökunnalle
Puhutaan vammaisuudesta : kehitysvammaiset keskustelevat omasta vammaisuudestaan
Esteettömyyskartoitus ja siihen liittyvät kehittämisehdotukset Vierumäen Urheiluopiston Kaskela- ja Urheiluhalli- rakennuksissa : - näkö- ja liikuntavammaisen näkökulmasta
Ei enempää kuin elämää : antologia vammaisten ihmisten arjesta
Poliisin tietoon tullut viharikollisuus Suomessa 2008
Vammaiset nuoret ja työntekijäkansalaisuus : osallistumisen esteitä ja edellytyksiä
Palveluohjaus vammaispalveluissa : Kokemuksia vammaisten henkilöiden palveluohjauksen tarpeesta ja kehittämiskohteista
Erityisyyden monet merkitykset : tutkimus erityisopettajien suhtautumisesta integraatioon ja inkluusioon osana koulunsa toimintakulttuuria
Venkoilua parkkipaikalla
Vammaispalvelut kunnassa : haasteet palvelujen ja työn kehittämisen näkökulmasta
Vammaispalvelujen tarve ja toteutuminen : turkulaisten kehitysvammaisten lasten vanhempien kokemuksia vammaispalveluista
"Se on veli se on pääasia" : kehitysvammaisuus sisarussuhteessa alle 15-vuotiaan vammattoman sisaruksen näkökulmasta
Viranomaisen vastuu sosiaalisten oikeuksien toteuttamisessa ja sosiaalisten oikeuksien heikennyskielto erityisesti vammaislainsäädännön näkökulmasta
Maailmankatsomuksellinen näkökulma afgaanimaahanmuuttajien vammaiskäsityksiin
Vaikeavammaisten kuljetuspalvelut Jokioisten kunnassa 2008
Arjen voimavarat : Palveluohjauksellinen työote sosiaalisen tuen muotona neurologisesti sairaan tai vammaisen lapsen perheen ja terapeutin välisessä yhteistyössä
Vamma ihmisessä - vika yhteiskunnassa : vammaisuuden teoreettiset mallit ja WHO:n luokitukset
Henkilökohtainen apu : Kyselytutkimus vaasalaisille henkilökohtaisen avustajan työnantajina toimiville vammaisille
Vammaisuus mediassa : diskurssianalyyttinen tutkimus Helsingin Sanomien vammaisuutta käsittelevistä kerronnallisista artikkeleista vuosina 2010-2014
Henkilökohtaisen avun keskus Henkan toiminta avustajien näkökulmasta
Lasten ja nuorten osallisuus on haaste, joka tunnistetaan palvelukentillä yhä paremmin. Heidän mielipiteidensä kuunteleminen ja huomiointi on kaikkien viranomaisten velvollisuus. Käytännössä tämä oikeus tulla kuulluksi palveluiden piirissä toteutuu Suomessa kuitenkin vaihtelevasti. Tämä katsaus kokoaa yhteen lasten ja nuorten palvelukokemuksia koskevaa tutkimusperusteista tietoa ja tarkastelee sitä osallisuuden, yhdenvertaisuuden ja kohtaamisen näkökulmista käsin. Katsausta varten on käyty läpi 224 vuosina 2000-2016 julkaistua tutkimusta ja selvitystä, joissa lapset ja nuoret ovat päässeet ääneen kertomaan kokemuksistaan erilaisista palveluista. Katsaus kattaa sekä lapsille ja nuorille suunnattuja palveluja koskevaa tutkimusta että tutkimusta lasten ja nuorten kokemuksista kaikille ikäryhmille suunnatuissa palveluissa. Katsauksessa käsitellään myös erityisryhmille suunnattuja palveluita sekä nostetaan esille tutkimuksen aukkokohtia. Katsaus on toteutettu yhteistyössä Lapsi- ja perhepalveluiden muutosohjelman (LAPE) kanssa. Se tarjoaa tietoa palvelujen kehittämisen tueksi sekä kaikille lapsia ja nuoria koskevasta tutkimuksesta kiinnostuneille.
Lammin ja Lahden tukikeskuksen aikuisten osaston omaisten ja perheiden odotuksia sekä kokemuksia yhteistyöstä henkilökunnan kanssa
Kohtaaminen valkoisten vammaisten naisten kanssa : kannanotto ruumiin kontrolliin ja vammaisten naisten häpeään
Killen ja kavereiden erilainen puuhakirja
Kohti esteetöntä yliopistoa : opiskelijoiden kokemuksia Jyväskylän yliopiston opiskeluympäristöstä
Erilaisen opiskelijan arki
Katkennut keihäänkärki : tapaustutkimus vammautumisen aiheuttamista elämänmuutoksista
"Toisenlaiset frendit" - vammaisuus, mitä se on? : lähihoitajaopiskelijoiden käsityksiä vammaisuudesta
Sisäkorvaistute uhkana ja mahdollisuutena : retoriikka-analyysi kuulovamma-alan järjestölehtien sisäkorvaistutteeseen kantaaottavista teksteistä vuosina 1995-1999
Suomen Vammaisurheilu ja -liikunta VAU ry:n Sporttiskerhojen kartoitus
Asiakkaana vaikeasti aivovammainen : vammautuneen ja omaisen kokemuksia itsemääräämisoikeudesta ja osallisuudesta
Vammaisuus ja yhteiskunnallisesti luodut haitat
Euran kunnan esteettömyyskartoitus
Eloisa joululahja = Nånting levande åt Lame-Karl
Liikuntarajoitteisuus dokumenttielokuvan teemana
Vammaisten lasten vanhempien toimijuus arjessa
Sinnikkyydellä eteenpäin : vammaisten ja pitkäaikaissairaiden kokemuksia elämänkulusta ja palvelujärjestelmän toimivuudesta
Sosiaalityön asiantuntijuus vammaissosiaalityössä
Onni on matka : tutkimus vammaisten henkilöiden onnellisuudesta
Osallisuuden oikeus
Erilaisia kuvia - kuvaus erilaisuudesta
"Hei, näetkö sinä minua?" : Vammaisten seksuaalisuuden pohdintaa
Vammaisjärjestöjen tuki vammaisen lapsen sisaruksille
Vammaisten henkilöiden kuntoutuksen suunnittelun malli Laukaassa
Jokainenhan haluaa terveen lapsen : sikiön ja lapsen vammaisuus äideille suunnatuissa aikakauslehdissä
Miten vammaiset rakentavat omaa vammaisuuttaan? : diskurssianalyyttinen tutkimus vammaisuuden sosiaalisesta rakentumisesta
Stereotypioita kumoamassa
Vammaisten näkemykset Sastamalan kaupungin palveluiden kehittämiseen
Stigma kuulovammaisten tarinoissa : narratiivinen tutkimus leimautumisen kokemuksesta
Kuulovammaisen lapsen perhe : vanhemmuuteen siirtyminen ja perheen arki alle kouluikäisen kuulovammaisen lapsen perheessä
Näkemyksiä vammaisen lapsen harrastustoiminnan merkityksestä ja haasteista
Vammaisuus suomalaisen sanomalehden ruumiinkulttuureissa
Digitaalisiin palveluihin liittyvät diskurssit suomalaisessa vammaispolitiikassa : vammaispoliittisten ohjelmien kriittinen diskurssianalyysi
Työntekijän ja asiakkaan välisessä vuorovaikutussuhteessa ilmenevä seksuaalisuus
”Hei, näetkö sinä minua?” : vammaisten seksuaalisuuden pohdintaa
Meilläkin on kehitysvammainen lapsi - vertaisille kerrottua
Toimintakyvyn arvioinnin merkitys kuntoutuksessa : kuvaus kehitysvammaisten henkilöiden toimintakyvystä vammaisetuuksien näkökulmasta
Kelaten keikalle : kulttuurikohteiden esteettömyyskartoituksia Jyväskylässä
Koivukodin asukkaiden ravitsemushoidon kehittäminen
Kuntoutus
Yksilöllisesti vaan ei yksin : kohtaamisia ja keskusteluja vammaisuudesta
Erityiskoulua käyneiden vammaisten nuorten itsenäistyminen ja aikuistuminen
Vammainen joukossamme
Opinnäytetyöni on Jokioisten kunnan sosiaaliosaston tilaama tutkimus. Tavoitteenani oli selvittää vammaispalvelulain mukaisten kuljetuspalveluiden kokonaistilanne ja saada tutkimustietoa kuljetuspalvelujen asiakasprofiilista. Tutkimusongelmanani oli selvittää, millä kriteereillä Jokioisten kunnassa on myönnetty vammaispalvelulain mukaisia kuljetuspalveluja vuonna 2008. Tutkimusaineistonani oli kuljetuspalvelupäätökset, jotka oli tehty tai jotka olivat voimassa vuonna 2008. Lisäksi tutustuin tietoihin palvelujen käyttömääristä ja kustannuksista sekä kuljetuspalvelua koskeviin tilastotietoihin. Jokioisilla ikääntyneet olivat suurin vammaispalvelulain mukaisten kuljetuspalvelujen käyttäjäryhmä. Tyypillisiä kuljetuspalvelun tarpeen aiheuttavia sairauksia olivat neurologiset sairaudet, verenkiertoelimistön sairaudet sekä tuki- ja liikuntaelimistön sairaudet. Tyypillinen kuljetuspalveluasiakas oli yli 75-vuotias, jolla oli vanhuusiässä tyypillisiä verenkiertoelimistön sekä tuki- ja liikuntaelimistön sairauksia. Liikkumisen apuvälineenä oli useimmiten rollaatori tai kävelykepit. Asiakkailla oli yleensä jonkin verran liikkumiskykyä jäljellä. Kuljetuspalvelujen asiakaskohtaiset käyttömäärät vaihtelivat suuresti. Tyypillisesti matkoja käytettiin alle 50 yhdensuuntaista matkaa vuodessa. Kymmenen kuljetuspalveluasiakkaista teki lähes puolet kaikista kuljetuspalvelumatkoista. Kunnassa ei ole ollut yhtenäistä linjaa kuljetuspalveluja myönnettäessä. Eri päätöksentekijöillä näyttää tutkimuksen valossa olleen erilaiset kuljetuspalvelun  myöntämiskriteerit ja he ovat tulkinneet vammaispalvelulakia eri tavoin. Myös saman  työntekijän päätökset ovat olleet keskenään ristiriitaisia.
Vanhemmuus vammaisen ihmisen kokemana
Elämä vammaisena ja runoja elämän eri aloilta
Vammaisten työllistyminen monimuotoisuuden politiikan näkökulmasta
Diakonian vuosikirja 1986
He sanovat että minä olen erilainen : vammaisuuden kohtaamisesta
Vammaisuuden kokeminen ja kokemisen vammaisuus : Suomen Vammaistutkimuksen Seuran 2. vuosikirja
Vaikeavammaisen nuoren aikuistuminen : yksilöllinen ja erilainen elämänkulku
Perhe ja vammainen lapsi
Valtioneuvoston selonteko vammaispolitiikasta 2006.
Yhdenvertainen mahdollisuus tyontekoon : opas lihassairaille nuorille
Lapseni on vammainen
Kun vain uskaltaa, menee hyvin
Kestääkö verkko? : sairaan tai vammaisen lapsen perheen tukiverkoston muodostuminen
Vammaisuuden kokeminen ja kohtaaminen
Terapiassa käyvät vammaiset henkilöt : kysely lääkinnällisten kuntoutuspalveluiden käytöstä Jämsän ja Jämsänkosken alueella
Arki erityistä tukea tarvitsevan lapsen perheessä
Kenkälaatikko
Nuoruus, vammaisuus ja kuntoutuksen merkitys
Rakastunut rampa
Tiivistelmä:.
Erilaisena toisten joukossa : vammaisuusaiheen käsittely päiväkodeissa
Esteetön verkkosuunnittelu
Vammaisuus : johdatus historiaan, teoriaan ja etiikkaan
Taiteilija: etuliitteellä vai ilman?
Liikuntavammaisten henkilöiden kokemukset kuljetuspalveluista : "Pyörittelen siinä sitten peukaloita ja odotan sitä typerää erilliskyytiä"
Kehitysvamaisten lasten hoito kotona lähihoitajan näkökulmasta
Kapellimestari ja kosminen säde : vammaisuuden tulkinnat Helsingin Sanomissa syksystä 1994 kesään 1995
Identiteettiä etsimässä : vammaisen naisen naiseuden rakentuminen ja äitiyden kohtaamat suhtautumistavat yhteiskunnassa
Selkäydinvammautuneiden kokemuksia selviytymisestään
Esteettömät liikuntatilat : liikuntaa ohjaavien liikkumis- ja toimimisesteisten kokemia esteitä liikuntapaikoilla
Sopeutumisvalmennus : invalidiliiton sopeutumisvalmennus tunnetuksi -projektin julkaisu. 1992, 1.
Vammaisuuteen suhtautuminen Suomessa vuosina 1980-1990 ilmestyneissä lasten kuva- ja valokuvakirjoissa
WWW-sivun saavutettavuuden automaattinen arviointi DOM-rajapintaa käyttäen
Suomen Sievin tyttö kirjan aiheena : Marja-Leena Vähäsalo on sinut erilaisuutensa kanssa
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa opas lihassairaille nuorille. Opinnäytetyömme prosessi käynnistyi, kun otimme yhteyttä Lihastautiliittoon. Lihastautiliitto ry toteuttaa työelämäpalveluita sekä kuntouttavaa toimintaa. Lihastautiliiton urasuunnittelijan mukaan nuorten vammaisten työhön hakeutuminen ei ole ollut aktiivista. Syitä tähän olivat erimerkiksi työympäristön fyysiset esteet ja ennakkoluulot. Lisäksi työvoimatoimistojen tiedotus vammaisen yhdenvertaisista työnteon mahdollisuuksista oli koettu puutteelliseksi. Opinnäytetyömme kehittää lihastautiliiton tiedotusta nuorille vammaiselle, erityisesti työhön hakeutumisen tueksi. Opinnäytetyön ajankohtaisuus nousee vammaispoliittisesta ohjelmasta, jonka mukaan vammaisilla kuuluisi olla yhdenvertainen mahdollisuus työhön. Vamman ei tarvitse olla este työnteolle. Lihassairas voi suoriutua tehtävistään työtehtävien tai työympäristön mukautuksilla. Monimuotoinen opinnäytetyö jakaantuu kahteen osaan: teoriaosaan ja oppaaseen. Teoriaosuus sisältää vammaisten työelämän yhdenvertaisuuteen ja voimaantumiseen liittyvää tietoa. Opinnäytetyön toisen osan muodostaa lihassairaille nuorille suunnattu opas. Oppaaseen on koottu lyhyesti niitä tukimuotoja, joista on apua työelämään sijoittumisessa. Oppaan tarkoitus on kertoa yhdenvertaisuuden hyväksi tehdyistä seikoista ja lisätä siten toimintavoimaa vammaiselle henkilölle hänen omaa elämäänsä koskevissa valinnoissa yhteiskunnan täysvaltaisena jäsenenä. Opinnäytetyön lopullista tuotosta eli opasta tullaan käyttämään materiaalina Lihastautiliiton nuorille vammaisille suunnatuilla sopeutumisvalmennus kursseilla. Oppaan verkkoversio julkaistaan Lihastautiliiton sivuilla, jossa sitä voidaan päivittää ja muokata tarpeiden mukaan. Verkkoversio tukee myös oppaan saavutettavuutta muille vammaisille.
Odottavien äitien kokemuksia sikiötutkimuksista
Vammaisuus ja hyvinvointi : ekososiaalinen lähestymistapa terveyden edistämiseen
Ammattilaiset yksilöllisen vammaismallin valta-aseman hyväksyjinä
Rujo Viljami ja nainen : romaani
Me kolme ; Ritvan suojatit
Puhumattomat paikat : puheenvuoroja perheestä
Syysrieha 2010 : vammaisten henkilöiden vapaa-ajan tapahtuman suunnittelu ja toteutus
Vammaisuus lastenkirjoissa
Liikuntarajoitteisten aikuisten esteettömyyskokemuksia liikunta- ja urheilutapahtumista
Hahmotuksia vammaisuuden sosiologiselle tutkimukselle
Vammaisen kansalaisasema : työ vammaisen kansalaisaseman määrittelemisessä 1960- ja 70-lukujen sekä 1990- ja 2000-lukujen vaihteessa
Kohti saavutettavaa kulttuuria : case: vammaispoliittinen elokuvafestivaali SiltaKino
Vammaisuus sosiaalisena ongelmana
Luovan toiminnan merkitys vammaiselle, omaiselle ja ohjaajalle
Tuen tarpeen selvitys vammaisten ja kehitysvammaisten lasten perheille
Vammaisuuden tutkimuksesta kriittiseen kyvykkyyksien tutkimukseen
Vaikeavammaisen henkilön toimintakyvyn fyysisten edellytysten arviointimenetelmät ICF-viitekehyksessä
Ääniä ja äänettömyyttä palvelukentillä : katsaus lasten ja nuorten palvelukokemuksia koskevaan tietoon
"Välillä tuntuu, että varjellaan, ettei kukaan saisi tietää"kartoitus Wiitaunionin vammaispalveluissa asioimisesta palveluohjauksen näkökulmasta /
Kuulovammainen lapsi yleisopetuksessa : monitapaustutkimus koulunkäynnin onnistumisen edellytyksistä
Leikkien vaikutus 6–8-vuotiaiden erityistukea tarvitsevien lasten vesitaitoon
Vanhemmuuden keskiössä ja reunamilla : elämää vammaisena vanhempana nykypäivän Suomessa
Sanomalehti ja vammainen sekä vammaisaiheinen kirjoittaminen sanomalehdessä
Tiivistelmä.
Kirja avaa sosiologisen näkökulman vammaisten ihmisten elinolosuhteisiin ja arkielämään ja se valottaa arjen kokemuksia monipuolisesti teemahaastatteluja hyödyntäen. Kirjan luvuissa arkielämää tarkastellaan asuinolojen, sosiaalisten suhteiden ja perhesuhteiden, yhteiskunnallisen palvelujärjestelmän, toimeentulon ja kulutuksen, työelämän ja harrastusten sekä koulunkäynnin ja koulutuksen kautta. Itsemääräämisoikeus ja valintojen vapaus suhteessa koulutukseen, työelämään ja ammatin hankintaan, asumismuotoon ja elämäntapaan sekä rakkaus- ja perhesuhteisiin on meille kaikille itsestään selvää. Vammaisten ihmisten kohdalla itsemääräämisoikeus ei kuitenkaan aina toteudu täysivaltaisesti. Kirjassa tarkastellaan itsemääräämisoikeuden toteutumista näillä keskeisillä arkielämän ulottuvuuksilla käyden keskustelua arjen valtasuhteista, osallisuudesta ja kansalaisuudesta sekä marginalisoitumisesta ja stigmasta. Kirja soveltuu sosiaali- ja yhteiskuntatieteiden oppikirjaksi yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa. Lisäksi kirjasta hyötyvät tutkijat, kehitysvamma-alan asiantuntijat, ammattilaiset ja opiskelijat sekä valtionhallinto, järjestöt ja muut yhteiskunnalliset päätöksentekoelimet. Susan Eriksson on yhteiskuntatieteiden tohtori ja hän työskentelee tutkijana Kehitysvammaliitossa.
Yhteiskunta kaikille
Nukketeatterin käyttö asennekasvatuksen välineenä : Savonlinnan normaalikoulun ensimmäisten luokkien oppilaiden asennoituminen vammaisuutta kohtaan
Vammaisten henkilöiden sosiaali- ja terveyspalvelujen käyttöä ja tarvetta sekä palvelujen laatua koskeva asiakaskysely Oulunsalon kunnassa
Vammaisuuden kohtaaminen perheessä ja hoitoyhteisössä
Autoveronpalautus invalideetin perusteella
Ei välitöntä hengenvaaraa : nuorisoromaani
"Lapseni ikioma kasvukäyrä" : Terveydenhoitajan valmiudet auttaa ja tukea vammaisen lapsen perhettä
Julkisen hallinnon verkkosivujen saavutettavuuden tila 2000-luvulla
Henkilökohtaisen avun palvelu Porin Validia-palvelussa
"Syrjintä loppukoon" : viittomakielisten kuurojen kokema syrjintä
Erityistä tukea tarvitsevien nuorten harrastus- ja toimintaryhmä : Toiminnasta käsikirjaksi
Pieniä ja vähemmän tunnettuja vammaisryhmiä pohjolassa
Ihmisyyttä riistämässä?
Hoitohenkilökunnan kokemuksia ensitiedon antamisesta vammaisen lapsen vanhemmille Keski-Suomen keskussairaalassa
Rakas, tunnetko meren sinen
Hoitaja ensitiedon antajana : opas ensitiedon antamisesta Naistenklinikan osasto 51:n hoitohenkilökunnalle, kun perheeseen on syntynyt vammainen lapsi
Uskalla olla, uskalla puhua : vammainen nainen ja väkivalta
