http://www.yso.fi/onto/yso/p6411 siipikarja
siipikarja siipikarja
Tuottava maa 4 : viljelijän tietokirja. 4, Kotieläinten terveydenhoito
Matalapainetta siipikarjatilojen taloudessa  .
Kananuorikoiden hoitokäytännöt Suomessa : kirjallisuuskatsaus ja kuvaileva kyselytutkimus
Huh hellettä
Tuotantoeläinten tuonti tutuksi
Kuorimunien kulutus on kasvanut tänä vuonna kaksi prosenttia
Hanhenhoito : opas aloittelijoille
Siipikarjanliha valtaa alaa koko maailmassa
Ascaridia galli suomalaisessa emobroileriketjussa
Kanojenpidon uudet muodot
Mikrobilääkkeet siipikarjanlihan tuotantoketjussa
Kotieläinten terveys 2006-2007/I = Husdjurens hälsa 2006-2007/I
Eläinten hyvinvoinnin 5. tutkimusseminaari 30.9.2009 Kuopion yliopisto, Tietoteknia
Anttilan koekanalan kokeita 2. 1, Selostus kanojen ruokintakokeista ajalta 1961-1965
Siipikarjan mykoplasma leviää salakavalasti
Siipikarjan rokotusohjelma v. 1996.
Siipikarjan terveystilanne muissa pohjoismaissa
Tiivistelmä (s. 8): Siipikarjatilojen talous vuosina 1997-2004. Yhteenveto (s. 46-49). Tiivistelmä (s. 60): Lammastilojen talous vuosina 1997-2000. Yhteenveto (s. 74).
Hanhet ja ankat
Poimintoja diagnostiikasta : lihantarkastukseen liittyviä löydöksiä
Raa'an siipikarjanlihan kontaminoituminen patogeenisilla bakteereilla : kirjallisuuskatsaus
WPSA:n siipikarjan hyvinvointikongressin antia Italiasta
Uusi vanha tauti : kanojen tarttuva keuhkoputkentulehdus
Naturel fileepihvin ja hunajamarinoidun fileesuikaleen säilyvyyden parantaminen
Siipikarjatilat hakemaan hyvinvointirahaa
Poimintoja diagnostiikan tuloksista
Kotieläintalouden ympäristökuormituksen vähentäminen : toimenpiteiden kustannukset ja toimivuus
Antibioottien käyttö pysynyt hallittuna
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli optimoida Huttula Kukko Oy:n tuotantolaitoksen näytteenottosuunnitelma pintahygienian osalta. Näytteenottosuunnitelman optimointiin kuului yrityksen nykyisen näytteenottosuunnitelman muokkaaminen vastaamaan nykyisiä elintarvikelain säädöksiä. Opinnäytetyössä tutkittiin myös mitä suunnitelman näytteitä yrityksessä voitaisiin itse ottaa ja onko se taloudellisesti kannattava. Näytteenottosuunnitelman optimoinnissa huomattiin, että yrityksen nykyisessä näytteenottosuunnitelmassa tutkittavien näytteiden määrä oli suuri verrattuna uusimpiin elintarvikelain säädöksien suosituksiin. Tästä syystä yrityksen nykyisestä näytteenottosuunnitelmasta aiheutui ylimääräisiä kustannuksia yritykselle. Näytteenottosuunnitelman kustannuksia voidaan edelleen pienentää, jos osa testeistä tutkittaisiin yrityksessä itse. Opinnäytetyössä testattiin erilaisten pintahygienian seuraamiseen tarkoitettuja näytteenottomenetelmiä. Testatut näytteenottomenetelmät olivat ATP-testaus luminometrillä, Hygicult-testilevy sekä Clean card Pro -pikatesti. ATP-testaus sekä Hygicult-testilevy osoittautuivat yrityksessä käytännöllisiksi sekä taloudellisesti kannattaviksi, vaikka näytteenottomenetelmät vaativatkin laiteinvestointeja. Uudistetun näytteenottosuunnitelman mukaiset testit sekä vaadittavat laiteinvestoinnit maksavat itsensä takaisin alle vuodessa, kun vertaillaan nykyisen näytteenottosuunnitelmasta aiheutuvia kuluja.
Tuoresäilötty ohra sikojen ja siipikarjan rehuna
Lyhyesti lintuinfluenssasta
15 vuotta kananjalostusta
Bäckin tilan kanat tepastelevat modernissa kanalassa
Foksiimi tehoaa kanapunkkiin
Siipikarjan lannantuotto selvitetään
Siipikarjanhoito
Tohtori Riitta Maijala aloitti EELA:n siipikarjatautien erikoistutkijana
Sian ja siipikarjan hyvinvointi : kasvatuksen ja kuljetuksen aiheuttama stressi ja sen mittaaminen stressiproteiinien avulla : loppuraportti ajalta 1.4.2004-31.12.2006 = Wellfare of pig and poultry : stress caused by management and transport and the use of stress proteins as indicators of stress
Ankkojen kasvatus : Artikkeleja Siipikarja-lehdestä ym.
Kasvinsuojeluaineiden jäämien määrittäminen rehusta GC-MS/MS-monijäämämenetelmällä
Tarkennusta tiiviste-viljaruokintaan
Sulavia aminohappoja siipikarjalle : vähemmän tuotantosairauksia, vähemmän typpeä luontoon
HACCP ja Hygram riskinarvioinnin työkaluina siipikarjateurastamossa
Kalkkunoiden ja vasikoiden ongelmia
Opas kannattavaan munantuotantoon
Miten tuotanto-olosuhteet häiritsevät eläinten käyttäytymistarpeita?
Ilmastoinnin taloudellinen merkitys : amerikkalainen näkökulma
Broilerikasvattamon pehkumateriaalin vaikutukset tuotantoon ja lintujen hyvinvointiin
Pieni kanakirja
Navigator-siipikarjanhallintatietokoneen suomenkielinen käsikirja
Siipikarjan rokottaminen Suomessa
Harrastekanojen pidon vaatimuksista
Lattiakanalat ja varustellut häkit munivien kanojen tuotantoympäristönä : tuloksia tiloilta
Kalkkunoiden anturapahkaseuranta
Broilerien hoitokäsikirja
Lintuinfluenssapäivitys : Suomessa siipikarjan ulkonapitokielto taas voimassa
Virikkeitä ja vapautta maatalouden eläimille : tietoa sikojen, nautojen ja kanojen vaistoista ja luontaisesta käyttäytymisestä
Broilereiden tautitilanne Suomessa 1996.
Tiivistelmä (1 lehti).
Lintuinfluenssatilanne elää
Mitä tehdä, kun siipikarja oirehtii jostain sairaudesta
Karjanhoidollinen harjoituskurssi I : siipikarja
Tuottava maa : viljelijän tietokirja. 4, Kotieläinten terveydenhoito
Kaura mainettaan parempaa kalkkunanrehuna
Harrastekanaloihin tuli vastustettava tauti
Broilerihallin ilmanvaihdon hienosäätö
Rehuilla tuotetaan tarkkuutta ja erilaisuutta : munatuotannon kriisi vauhditti tuotekehitystä
Munintatäysrehujen kalsiumpitoisuus nousee
Alkiokuolemien syitä
Siipikarjatuotteiden kulutuksen kasvu taittui, pientä kasvua odotettavissa
Suorituskyvyn mittaaminen kalkkunatuotannon toimitusketjussa
Optimoimalla onnistut kannattavasti
Reunaturpeen levitin broilerihalliin
Kalkkunakuljetusauto ojassa
Meidän eläimet
Kivennäisaineet tarpeellinen pohja kanan terveydelle
Kampylobakteeritartunnalta suojautuminen siipikarjatilalla
Lintuinfluenssa : kirjallisuuskatsaus ja kartoitustutkimus
Katsaus kevään IB-tilanteeseen tuotantosiipikarjasektorilla
Kevään Salmonella Tennessee -epidemia oli poikkeuksellinen maamme olosuhteissa
Kananhoidon käsikirja
Luomutuotanto entistä haasteellisempaa
Laadullinen tutkimus siipikarjanlihan käytöstä kotitalouksissa ja ruokapalveluissa
Kotieläimiä
Probioottiannostason vaikutus broilerin ohutsuolen mikrobistoon
Sikaruusu nostaa päätään?
Punaheltta-täysrehuohjelma uudistui
Broilertilojen hyvinvointitarkastukset loppusuoralla
Kaikki keinot käyttöön hellekausina
Lihasaannon kehittäminen marinoitujen siipikarjanlihasuikaleiden tuotannossa
Kalkkunankasvatuksen kansalliset hyvinvoinnin tavoitteet on asetettu - saavutatko ne helposti?
Strutsitila löysi oman markkinarakonsa
Suomalaisen lihasiipikarjan hyvän tuotantotavan kuvaus
Munivien kanojen määrä kääntyy kesällä laskuun
Hunajamarinoitujen broilerin fileesuikaleiden tuotehuolto : Marinadilaadun kehittäminen
Combi : kuva + tieto. 4, O-S
Tavoitteena stressitön olotila
Suolinkainen voi olla haitta munantuotannossa
Hanhien kasvatus : Artikkeleja Siipikarja-lehdestä ym.
Uutta Eviran siipikarjan terveydenseurantapalveluissa
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Kalkkunahautomolla hygieniasta huolehtiminen on avainasioita
Suomessa voidaan kasvattaa ulkoilevia kalkkunoita
Tarkastelussa kinokuume, poron suutauti ja siipikarjan rokotesuoja
Kanojen punnitseminen kannattaa
Kansallinen tukipolitiikka monien haasteiden edessä tulevaisuudessa
Kananmunien tuotantostrategia : uusiin tuotantomuotoihin siirtyminen vuonna 2012 : loppuraportti
Lomake siipikarjatilan salmonellavalvontaan
Siipikarjan tärkeimmät virustaudit vuonna 1993
Kotimaisen kananjalostuksen työryhmän mietintö
Siipikarjan tarttuvat taudit
Viiriäisopas
Rehun kalsiumin ja fosforin alentamisen sekä fytaasilisäyksen vaikutus broilerien tuotantotuloksiin, luiden mineralisoitumiseen ja fosforin erittymiseen
Kotieläinoppi. 2, Hevonen, sika, siipikarja, lammas, turkiseläimet, mehiläiset
Näytteenottosuunnitelman optimointi siipikarjalihatehtaalle
Ei muutoksia kannattavuudessa
Tiiviste-Punahelttaa tarvitaan entistä vähemmän
Siipikarja- ja lammastilojen talous
Siipikarjalle tautia aiheuttavat Escherichia coli -bakteerit
Siipikarjaväki Turussa : tuotanto säilytettävä
Siipikarjan adenovirustartunnoista
Siipikarjaprosessin kokonaishävikin selvittäminen
Siipikarjanhoidon käsikirja : maatalouskouluja varten
Tutkimus emobroilerimunittamoiden tuotantotavoista
Kanojen käyttäytyminen
Ankan- ja hanhenhoidon opas
Kotieläinten kirja : Pässinpäistä navetan kuningattariin
Kanainfluenssa
Suomalaisessa siipikarjassa ja tarhariistalinnuissa todettujen Brachyspira-suvun bakteereiden karakterisointia
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää karkea kokonaiskuva siipikarjaprosessissa muodostuvasta kokonaishävikistä. Hävikkiä syntyy lähes aina, kun valmistetaan jotain tuotetta. Hävikki on jotain, mistä ei saada täyttä hyötyä. Hävikkiä muodostuu prosessin kaikissa vaiheissa aina alkutuotannosta kuluttajan jääkaappiin asti. Esimerkiksi vähittäiskaupassa voidaan ottaa tietoinen riski hävikistä ja samalla varmistaa kuluttajille parempi ja laajempi valikoima. Selvityksessä tutkittiin prosessin eri vaiheita ja seurattiin syntyvän hävikin määrää ja hävikin syntyyn vaikuttavia syitä. Seuranta-aika oli kuusi kuukautta, joka on riittävän pitkä tasoittamaan mahdolliset piikit hävikin syntymisessä. Hävikin syntyyn on syytä kiinnittää jatkuvasti huomiota. Tarkoilla työohjeilla ja työntekijöiden hyvällä perehdyttämisellä ja työnjohtamisella pyritään vaikuttamaan työntekijöiden asenteisiin. Asenteella pystytään vaikuttamaan hävikin syntymiseen. Koneiden toiminnan jatkuvalla seuraamisella ja parametrien säätämisellä on myös edullisia vaikutuksia hävikin syntymiseen.
Maanviljelijän tietokirja. 2, [Kotieläinten hoito]
Häiriöttä huipulle
Tiivistettä ohjeen mukaan
Lintu tarvitsee natriumia ja kloridia
Broilerin tuotantokustannukset nousussa
Siipikarjateollisuus, kasvava haaste
Tutkimusseminaari "Hyvä tutkimus - parempi mieli" : 5. toukokuuta 2008, Frami, Seinäjoki
Kanojen taudit
Aasian lintuinfluenssa : torjunnassa asiantuntijayhteistyö tärkeää
Kananhoidon opas
Rehulla voi auttaa siipikarjaa selviytymään paremmin kesästä ja parantaa lopputuotteiden laatua
Siipikarjan tautitilanne arvioidaan hyväksi : terveydenhuollossa parantamisen varaa
Broilerien hyvinvointia pystytään mittaamaan jo tilalla
Siipikarjan tavallisimmat taudit ja niiden hoito
Brakyspirabakteeritartunta voi olla syy heikentyneeseen tuotantoon ja ripuliin
Rihlaa sen olla pitää
Kokonainen vilja broilerien ruokinnassa
Tiiviste-viljaseokset entistä tarkemmiksi
Laimennetut emorehut vähentävät veden kulutusta
Tutkimus herkästi leviävien siipikarjatautien riskeistä käynnistyy
Kotieläin. Sika ja siipikarja : Suomen rehun asiakaslehti
Kanojen höyhenten nokkiminen : kirjallisuuskatsaus
Diagnostiikan kuulumisia
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva kana
Kymmenen vuotta maatiaiskanan säilytystyötä
Siipikarjakalenteri
Diagnostiikan kuulumisia : siipikarja : kliininen gumborotauti
Lintu vai kana?
Stressi vaikuttaa lintujen juontiin
Munijakanojen jalostuksen tulevaisuus
Suomen siipikarja
Eläinlääkärilehti 77 vuotta sitten : laparatomia kanalla
Vesipöhö on monen tekijän summa
Kasvatetaan hyvä munija
Hanhet ja ankat ; Kalkkunat ja helmikanat
Maatalouden eläinlääkärikirja
Säkylän kalkkunateurastamon ilmajäähdyttämön laajennus
Siipikarjan tautitilanne Suomessa ja rokotusohjelma vuodelle 1996
Kananmunantuotanto virikehäkeissä
Newcastlen tauti -epidemia harrastesiipikarjalla muistuttaa riskeistä
Muuttolinnut saattavat levittää Newcastlen tautia siipikarjaan
Erilaista broilertuotantoa Ahvenanmaalla
Kanapunkit - ei vieläkään oikotietä onneen
Tuotannollisen muutoksen vaikutukset kunnossapitoon, KNL-lukuun ja kustannuksiin
Siipikarjan taudit
Ihmisen ekstraintestinaalisten Escherichia coli -kantojen taudinaiheutustekijät ja samankaltaisuus siipikarjan E. coli -bakteereiden kanssa
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva ankka ja hanhi
Tiivistelmä.
Ornithobacterium rhinotracheale -bakteeri siipikarjan hengitystietulehdusten aiheuttajana : kirjallisuuskatsaus
Eläinlääkäriohjelman satoa Pohjoismaisilta siipikarjapäiviltä
Tarkkuus - kotoisen rehustuksen onnistumisen edellytys
Viljan hinnan nousu on tuonut siipikarjasektorille noin 30 miljoonan euron vuotuisen lisäkustannuksen
Kananhoitokirja : useampien tiedemiesten ja käytännöllisten kananhoitajien sekä omien tutkimusten ja kokemusten perusteella
Pesuri töihin
Tuotantoeläintilojen EU-eläinsuojelutarkastukset
Maailman siipikarjaeläinlääkärit koolla Ranskassa
Luomukalkkunan kehitystarpeet kartalle
Mikrobilääkkeiden käyttötarve siipikarjanlihan tuotantoketjussa
Maistuvaa rehua energialla höystettynä! : päivän lounasvaihtoehto
