http://www.yso.fi/onto/yso/p6410 kana
kana kana
Kimi ja kana
Matalapainetta siipikarjatilojen taloudessa  .
Kananuorikoiden hoitokäytännöt Suomessa : kirjallisuuskatsaus ja kuvaileva kyselytutkimus
Kuvakeittokirja 2 : 118 juhlaruoan värikuvaohjetta
Modernia kanalintutietoa
Pluto äitinä
Miten eläinsuojelulainsäädäntö mahdollistaa kanojen (Gallus gallus) lajityyppisen käyttäytymisen nykypäivän tuotanto-oloissa
Gallina libre! = Vapaan kanan käsikirja
Osoitus kanain kasvattamiseen sekä niiden lisäännyttämiseen ja lihottamiseen : talouskirja jokaiselle, erittäinkin sille, joka vähillä kustannusvaroilla tahtoo hankkia vuotuisia tuloja 1000, jopa 1500 markkaa
Rehuhyötysuhteen valinta munijakanoilla
Valkoviinien happojen merkitys viinin ja ruoan yhdistämisessä
Dekalb White, muniva kanarotu
Anttilan koekanalan kokeita 2. 1, Selostus kanojen ruokintakokeista ajalta 1961-1965
Luomukanojen EU-tason kasvatusohjeiden puute jarruttaa kehitystä
Kanahybridikoetyöryhmän II muistio
Käytä tiivistettä ohjeiden mukaan
Digitaalisuudella tuottavuutta työelämään
Tiivistelmä (s. 8): Siipikarjatilojen talous vuosina 1997-2004. Yhteenveto (s. 46-49). Tiivistelmä (s. 60): Lammastilojen talous vuosina 1997-2000. Yhteenveto (s. 74).
Tutkittua tietoa tuotantotuloksista varustelluissa häkeissä
Metsosta laaja tutkimus : Koillismaalla selvitellään soidinalueiden säilymistä talousmetsissä
Uusi vanha tauti : kanojen tarttuva keuhkoputkentulehdus
Maatiaisrodut kuuluvat osaksi elävää maaseutua
Luomumunintakanaloihin nuorikkoja toimittavien kasvattamoiden olosuhteet ja kanaloiden yleisimmät loistartunnat Suomessa : kirjallisuuskatsaus ja kyselytutkimus
Kananhoitokirja
Todellinen prinsessa ja Se on ihan tosi
Maissin rikkakasvit ovat jo matkalla Suomeen
Kerroslattiakanala munivien kanojen tuotantoympäristönä
Kanahaukan pesänpuolustuskäyttäytyminen
Luomukananmunan tuotannon aloittaminen Suomessa
Pieni kananhoidon opas
Kulleron matka aurinkomaahan
1700-luvun orjakauppaa ja kulttuurien välistä vuorovaikutusta
Kanojen rehutaulukko
Siipikarjanhoito
Paisteja ja pihan vartijoita : linnut Naantalin luostarissa
Munivien luomukanojen sisä- ja ulkoloiset Suomessa : kirjallisuuskatsaus ja poikkileikkaustutkimus
Opas kannattavaan munantuotantoon
Miten tuotanto-olosuhteet häiritsevät eläinten käyttäytymistarpeita?
Salmonellan saastuttamien kananmunien desinfiointimahdollisuudet
Rinta-Jouppi
Pieni kanakirja
Lajinsisäinen pesäloisinta kanoilla (Gallus gallus domesticus)
Luomu-kanat laitumelle
Harrastekanojen pidon vaatimuksista
1 kappale.
TE-palveluissa vahvistettava kokeiluista kumppanuuksiin perustuvaa monikanavaisuutta ja yhteiskehittämistä
Broilerien hoitokäsikirja
Kana on hyödyllinen lemmikki
Kanalintujen riistanhoidon mahdollisuudet yksityismetsätaloudessa
Väitös kanasta varustellussa häkissä
Jodin määrittäminen elintarvikkeista ICP-MS-tekniikalla
Yksilöllisen viestinnän jäljillä : personoitu suoramarkkinointi monikanavaisena
Ystävät yllättävät
Nuorten pankin valintaan vaikuttavat syyt
Virikkeitä ja vapautta maatalouden eläimille : tietoa sikojen, nautojen ja kanojen vaistoista ja luontaisesta käyttäytymisestä
Kuitu munivien kanojen ruokinnassa
Kanan kotkotus
Kananuorikoille uusi rehuohjelma
Tiivistelmä (1 lehti).
Mäntyöljyn rasvahappojen etyyliesterit kanojen ruokinnassa
Paliskuntain aitarakenteiden vaikutukset hirviin ja metsäkanalintuihin
Pienyritysasiakkaiden monikanavapalvelun tehostaminen : case: Vakuutusyhtiö X
Kivijalkakauppa kämmenellä – mobiilimarkkinointi kaupunkikeskustojen pienissä erikoisliikkeissä
Kanat munimaan!
Metson soindinalueiden huomioiminen metsäsuunnittelussa ja metsien käsittelyssä yksityismailla
Turvapaikka
Uuden kananmunajalosteen tuotekehitys
Kotieläimiä värikuvina
Sijoitusasiakkaan monikanavapalvelu : Osuuspankki X
Pohjoisen äänet hyvin esillä : iiläinen Minna Hautakangas ja oululainen Sonja Viinikanoja astuvat lavalle
Luomukanat munikoot
Tehonsäätö WCDMA-tekniikassa
Suomalaisen maatiaiskanan säilytysohjelma : tiedote 2003.
Poikas- ja kasvatuskauden ruokinnan vaikutus munintakauteen
Tuloshukka kanalassa
Aikakauslehtien julkaiseminen tablettilaitteissa
Kananpoikanen
Harrastekanalan ILT uhka siipikarjantuotannolle
Kirkkotien navetta
Jokaisen kädenjälki näkyy ja kuuluu
Triotec Tape 180 -virikehäkki : täyttöastetta paremmaksi suuremmilla häkeillä
Elämää vapaudessa. Osa 1, Kana
Suomalainen maatiaiskana : rotukana vai sekarotuinen?
Optimoimalla onnistut kannattavasti
Maa ja metsä. [4], Kotieläintuotanto : 2
Meidän eläimet
Metsäkanalintujen saaliskiintiöt ja suositukset
Kananpoikaishoito
Kananhoidon käsikirja
Pikkiriikkisen kanan muna
Laadullinen tutkimus siipikarjanlihan käytöstä kotitalouksissa ja ruokapalveluissa
Kotieläimiä
Kananhoitomme uusien näkymien edessä
Munintakanojen ruokintavaihtoehdot ja niiden yleisyys
Varustellut häkit ovat pieni askel kohti parempaa
5.1-ambienssiäänikirjasto
Taivalkosken teeriparvi suurin vuosikymmeniin
Munantuotanto-ominaisuuksien QTL-kartoitus kanan kromosomista 8
Kanamäen veljekset
Ympäristöhallinnon monikanavainen asiakaspalvelu : pilottihankkeen tulokset ja ehdotukset
Kanoista ja munista
Lyhyen munintalevon vaikutukset munantuotannossa
Korjausinvestointi kananmunantuotantotilalla : tuotantolaitteiden uusiminen lainsäädännön vaatimusten mukaisiksi
Maatiaiskanan paluu : suomalaisen maatiaiskanan säilytysohjelma
Monika hankkeen loppuraportti : monikanavareitityksen suunnittelu viranomaistoimintaan
Siipikarjanhoidon ystävät
Minne Senni, sinne syntyi kuoro
Kana joka tahtoi lentää
Keski-Suomen Osuuspankin henkilöasiakkaiden kokemukset verkkopalvelun luottohakemusprosessista
Kanalatyypin vaikutus munivien kanojen terveyteen ja käyttäytymiseen : katsaus
Kananuorikoiden tuotantokustannus
Metsäkanalintujen pesäsuojauksen predaatiotutkimus Pohjois-Pohjanmaalla
Munivien kanojen määrä kääntyy kesällä laskuun
Superkanalalla kohti tulevaisuuden haasteita : Carl-Johan Bäck viskasi häkkikanalan historiaan Yttermarkissa
Suolinkainen voi olla haitta munantuotannossa
Nuorikkokasvatus nykyajan munituskanaloihin
Työhallinnon sähköisten työnantajapalveluiden tunnettuus ja käyttö sekä imago Savonlinnan TE-toimiston toimialueella
Koiramiehet pistävät pyyn pivoon : munapankkihanke pohjoisen peltoyykannan turvaamiseksi
Tuotantohygienia kananmunien tuotannossa : Munivien kanojen tarttuvat taudit ja niiden ehkäisy
Diagnostiikan kuulumisia. 3/2013
Kotieläinten tuotantoympäristötutkimus 1996-2000 : seminaariraportti 19.4.2000
Kotieläimet
Jaksottaisen valo-ohjelman vaikutus kanojen loppumuninnassa
Kanan kuvun laktobasillit
Vakuutusyhtiön toimistolla asioivien asiakkaiden palvelun kehittäminen
Ylivertainen asiakaskokemus nuorelle pankki- ja vakuutuspalveluissa
Kananmunien tuotantostrategia : uusiin tuotantomuotoihin siirtyminen vuonna 2012 : loppuraportti
Siipikarjan tärkeimmät virustaudit vuonna 1993
Oopperan äänittäminen
Kotimaisen kananjalostuksen työryhmän mietintö
Uusi kananhoitokirja : opas käytännön kananhoitajille
Matkakertomus kanataloudellisesta opintomatkasta Ruotsiin ja Tanskaan
Vapaavalintaruokinta häkkikanalassa : koeraportti
Lasten eläinkuvasto. 1
Kokemukset luomuruokittujen nuorikoiden kasvatuksesta myönteisiä
Kananhoitokirja : useiden tiedemiesten ja käytännöllisten kananhoitajien sekä omien tutkimusten ja kokemusten perusteella
Kananpoikain kasvatus
IB-tilanne on nyt rauhallinen, mutta valppautta vaaditaan
Suomalaisen kana-aineksen kehitys vuodesta 1962 vuoteen 1993
Munivien kanojen jäännösrehunkulutuksen perinnölliset tunnusluvut ja yhteydet taloudellisesti merkittäviin ominaisuuksiin
Siipikarja- ja lammastilojen talous
Ilmastoinnin tehokkuuden vaikutus kananlannan kompostoinnin CO2-, CH4- ja N2O -dynamiikkaan
Kanojen hoito
Tutkimus emobroilerimunittamoiden tuotantotavoista
Leivospolskalla alkuun
Kunninanosoitus metsolle : WWF nimesi Jorma Luhdan teoksen vuoden 2001 luontokirjaksi ; Luontokirja
Hassunahan te mua pidätte Matti Pohto Turun palossa tuhoutuneen kirjallisuuden kokoajana
Homenokat talousmetsiin : Taivalkoskella tehdään monivuotista tutkimusta metson elinolojen parantamiseksi
Lintu tarvitsee natriumia ja kloridia
Suomalaisessa siipikarjassa ja tarhariistalinnuissa todettujen Brachyspira-suvun bakteereiden karakterisointia
Kanainfluenssa
Ross 208 : vanhempaispolven hoitokäsikirja
"Peltoluonnon karhu"
Tiivistelmä:.
Siipikarjateollisuus, kasvava haaste
Kananhoidon opas
Kanan kalsiumruokinnan haasteet ja mahdollisuudet
Munivien kanojen pidosta
Aasian lintuinfluenssa : torjunnassa asiantuntijayhteistyö tärkeää
Pankin digitaalisten palvelukanavien vaikutus nuorten aikuisten asiakasuskollisuuteen
Kana Kotkonen
Kutsu kanapunkin luontaisten vihollisten etsintään
Poultry-tuotannonseurantaohjelman käyttäjätiedostojen vertailua
Lue lisää lehdestä, katso video verkossa : toimittajien käsityksiä monikanavaisesta journalismista Keskisuomalaisessa ja Savon Sanomissa
Maisema ja kokeellinen kuva: Taiteellinen tutkimus monikanavaisen liikkuvan kuvan esityskielen muotoutumisesta
Suuria tarinoita pienen kansan sankareista
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva kana
Kukko : erilainen lemmikki
Kymmenen vuotta maatiaiskanan säilytystyötä
Suomalaiset alkuperäisrodut, kansallisperinteen säilyttäjiä - ja tulevaisuuden voimavara?
Kanat kynsiä viilaamaan
Yritys Oy:n verkkokauppaprosessi
Sosiaalisen median markkinointisuunnitelma : case: Flowpark Ähtäri Zoo Oy
Munijakanojen jalostuksen tulevaisuus
Eläinlääkärilehti 77 vuotta sitten : laparatomia kanalla
Kana on trendikäs lemmikki
Suomalaisen maatiaiskanan säilytysohjelman nykytila : Ohjelman kuvaus säilyttäjän silmin
Kotieläimet : CD-ROM
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli saada kehittämisideoita vakuutusyhtiö LähiTapiola Pohjoisen Limingantullin toimiston asiakaspalveluun tutkimalla toimistolla käyneitä asiakkaita. Palveluiden kehittäminen edellyttää asiakkaiden tuntemista. Opinnäytetyön tuloksista toivotaan olevan hyötyä vakuutusyhtiön monikanavaistuvan palvelutarjonnan kehittämiseen. Toimeksiantajana tässä opinnäytetyössä oli LähiTapiola Pohjoinen. Yritys palvelee asiakkaita verkossa, puhelimitse sekä toimistoillaan. Monikanavaisessa palvelujentarjonnassa tulisi varmistua siitä, että palvelu toimisi kaikissa kanavissa yhtä hyvin ja jokaisella palvelukanavalla olisi selkeä rooli. Toimeksiantaja halusi, että Oulun Limingantullin toimistolla käyvistä asiakkaista tehtäisiin kartoitus palvelujen kehittämiseksi. Opinnäytetyön tietoperustaosuudessa perehdyttiin muuttuviin vakuutuspalveluihin henkilöasiakkaan näkökulmasta, palvelujen kehittämiseen sekä asiakassuhteiden ylläpitämiseen. Tutkimusosuus toteutettiin tilastollisin menetelmin havainnoimalla LähiTapiola Limingantullin toimistolla asioivien asiakkaiden asiakasprofiilia. Toimistolla käyvistä asiakkaista kerättiin ylös tietoja noin kuukauden ajalta. Toimistolla käyvistä asiakkaista kirjattiin ylös taustatiedot kuten ikä, sukupuoli ja paikkakunta. Asiakassuhteeseen liittyviä asioita tutkittiin selvittämällä vakuutusten keskittämistasoa sekä palvelumallia. Asiakkaiden asiointia toimistolla tutkittiin myös asiakkaan toimistolla asioinnin syyn sekä ajankohdan perusteella. Tässä tutkimuksessa tutkittiin ainoastaan toimistokanavaa käyttäneitä asiakkaita. Tutkimuksen tulokset osoittivat, että toimistolla asioi runsaasti asiakkaita sellaisilla asioilla, jotka voisi hoitaa helposti myös verkkopalvelun kautta. Merkittävä osa toimistolla käyvistä asiakkaista oli työikäisiä LähiTapiolan keskittäviä asiakkaita. Toimistolla kävi kuitenkin runsaasti Kehitä -palvelumalliinkuuluvia asiakkaita, joiden vakuutusturvassa olisi palvelumallin perusteella kehitettävää. Tämä tarkoittaa, että toimistolla asioi siis paljon myös myynnillisesti potentiaalisia asiakkaita. Henkilökunnalla tulisi olla enemmän aikaa käytettävissä tarttua näihin myynnillisesti potentiaalisiin asiakkaisiin. Toimistopalveluita voitaisiin kehittää myös siten, että verkkopalveluiden mahdollisuuksista kerrottaisiin enemmän. Tällöin toimistohenkilökunnalla olisi enemmän aikaa käytettävissä sellaisiin asioihin, jotka vaativat ammattilaisen apua. Koko talouden vakuutusturvan tarkistaminen on suositeltavaa tehdä ammattilaisen kanssa henkilökohtaisesti kasvotusten tai verkkotapaamisen muodossa. Tutkimus osoitti, että toimiston aukioloajan viimeisen puolen tunnin aikana asioi suhteessa yhtä paljon asiakkaita kuin ruuhkaisimpina kellonaikoina. Toimiston aukioloajoissa on päivittämisen tarvetta. Tällä hetkellä toimistot ovat auki vain arkisin päiväsaikaan.
Lattiakanalaopas
Munintakanojen varhaiskasvatuksessa tarjottujen orsien vaikutus myöhempään orrenkäyttöön ja lattiamunintaan
Orimattilan emäntäkoulun kanatarhassa
Kananhoidosta ja sen merkityksestä
Huonekaluhallista sisustustavarataloksi : Variston Kodin Ykkösen huonekaluosaston uudistussuunnitelma
Kananmunantuotanto virikehäkeissä
Kohti kananarvoisempaa elämää
Maatalous uhkaa peltopyytä : harventunut laji halutaan säilyttää metsästettävänä
Tiivistelmä.
Kananuorikoiden kasvatuksessa uusiin hoitomuotoihin siirtyminen huomioitu
Lihan, voin, munien y.m. säilöönpano
Suomen metsäkanalinnut metsätaloudessa
Yrityksen monikanavaisuus : case: Pankki X:n asiointikanavien tuntemus ja niiden kehittäminen
Opas pienkanalan hoitajalle
Taipukaa valtaan
Yhdistetty viestintä ja Lync Server 2010 Standard Editionin asennus ja käyttöönotto
Miten munii luomukana? : luomu- ja lattiakanalahankkeen loppuraportti
Terve kotieläin
Tuotantoeläinten suojelua koskeva eurooppalainen yleissopimus. Gallus-gallus lajin munivia kanoja koskevat eläinsuojelumääräykset
Kananhoitokirja : useampien tiedemiesten ja käytännöllisten kananhoitajien sekä omien tutkimusten ja kokemusten perusteella
Monikanavaisuus designhuonekalualalla yrityksen ja asiakkaan näkökulmasta
Kukko ja kana
Tuotantoeläintilojen EU-eläinsuojelutarkastukset
Luomukalkkunan kehitystarpeet kartalle
Kanapunkin biologinen torjunta : ensimmäisiä koetuloksia
