http://www.yso.fi/onto/yso/p6417 vammautuminen
vammautuminen vammautuminen invalidisoituminen
Uusi invalidi : Tapaturma- ja sairausinvalidien liiton sosiaalinen uudistuslehti
Tanssija, joka jättää jäljen
Haittaluokkatoimikunnan mietintö = (Betänkande avgivet av invaliditetsklasskommissionen)
Monivammapotilaan ensihoitoprosessi ja kokemuksia saamastaan hoidosta
Sairaankuljettajien teoriatiedot lapsen rintakehään  kohdistuneen tylpän vamman ensihoidosta
Mä voitan kaikki
Tapahtumapaikkana Duma Key
Tulen salaisuus
Akuutisti sairastuneen tai vammautuneen lapsen vanhempien tarpeet ja niihin vastaaminen
Murtuma miehisyydessä : aikuisiän selkäydinvamma ja maskuliinisuuden rakentuminen
Kaikki se voittaa
Harjoittelu ei pääty loukkaantumiseen
"Oma sinnikkyyteni on auttanut" : aikuisena kuulovammautuminen muutoksena elämänkulussa
Taitekohdassa
Elämän haasteita
Kun elämä muuttuu lopullisesti
Ensihoitajien kokemuksia tapaturmaisesti vammautuneen lapsen ensihoidosta
Melkein kuollut kaunotar : Pirkon selviytymistarina
Polven eturistisidevammat : fysioterapeuttinen tutkiminen ja arviointi
Jäät lähtevät : nuorisonromaani
Aikuisiällä vammautuneen elämänhallinta : miten aikuisiällä vammautuneen elämänhallintaa voidaan edistää?
Kerro minulle jotain hyvää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lapset kolarissa : kuolemaan johtaneitten liikenneonnettomuuksien tutkijalautakuntien (VALT) aineisto vuosilta 1972-1981
Vammautunut enkeli : alkoholi ja vammautuminen
Törmäys
Tiedostaminen : tie vammautuneen valtaistumiseen Freiren pedagogiikan näkökulmasta
Tutkittu: Vammautumisriski eri liikuntalajeissa
Sisaruksen vammautuminen : siskot kertovat veljiensä vammautumisesta ja ja sen vaikutuksista omaan ja koko perheen elämään
Auto-onnettomuudessa whiplash-vamman saaneen potilaan fysioterapia Pohjois-Karjalassa vuosina 1993-1997
"Tärkeä, mutta vähän puhuttu asia!": seksuaaliterveyden huomioiminen erikoissairaanhoidon kuntoutusohjauksessa
Päällikkö on palannut : Timon kertomus elämänmuutoksesta
Melkein kuollut kaunotar
Jussun sota kertoo sodasta lapsen silmin : Jorma Pitzen on yksi sodan lapsiuhreista
Henkilö- ja pakettiautojen lapsimatkustajat onnettomuuksissa : aineistona liikennevahinkojen tutkijalautakuntien tutkimat kuolemaan johtaneet onnettomuudet 1990-1997
10-15-vuotiaiden poikien rullalautailu, mahdollinen vammautuminen ja suojien käyttö
Palvelut toimimaan : tapaturmissa vammautuneiden nuorten puheenvuoro
Agilityn vammatilastojen analysointi ja vammojen ennaltaehkäisy
Eräällä tavalla se toi kuitenkin rikkaamman elämän : puolisoiden kokemuksia kumppaninsa vammautumisesta ja sopeutumisvalmennuksesta
Silmäänkusijat : romaani
Kuntoutuksen avulla kilpakentille : uusi mahdollisuus vanhan lajin parissa
Luihin ja ytimiin
Opinnäytetyön tarkoituksena oli koota kattava tietopaketti rankavammapotilaan  tukemisesta rankalaudalla. Keskityimme erityisesti Laerdalin BaXstrap -  malliseen rankalautaan. Tavoitteena oli rakentaa kerätyn teoriapaketin pohjalta  helppokäyttöinen koulutusmateriaali sisältäen sekä kouluttajan että  koulutettavan luentodokumentit.  Lähtökohdaksi valitsimme erityisesti hyvän koulutustapahtuman suunnittelun.  Koulutustapahtumaa tarkasteltiin erilaisten oppimiskäsitysten sekä  käyttäytymismallien kautta ja rankavamman syiden, seurauksien ja  oikeaoppisen tuennan kautta. Näihin lähtökohtiin nivoutuivat muut lähtökohdat,  eli lähinnä selkärangan tarkastelu anatomiselta kannalta ja rankavamman synty  erilaisten voimien vaikutuksesta.  Opinnäytetyömuodoksi valitsimme projektin, sillä se soveltuu hyvin tuotokseen  pyrkivään ja ainutkertaiseen tehtäväkokonaisuuteen. Yhteistyökumppaninamme  toimi Tammed, jolla oli tarvetta tämän tyyppiseen koulutusmateriaaliin.  Lopputuloksena syntyi koulutusmateriaali, jota tehdessä on yhdistetty erilaisia  oppimis- ja käyttäytymismalleja. Niitä tukee laaja teoreettinen kokonaisuus  rankavammoista.        Asiasanat: Selkäranka, rankalauta, rankavamma.
Akuutti- ja rasitusvammojen reliabiliteetti ja validiteetti urheiluvammakyselyssä
Panokset
Tiivistelmä: Tapaturma- tai liikennevahingossa vammautuneen apuvälinepolku : hankkeen loppuraportti.
Traumaattisesti aivovammautuneiden sosiaalinen selviytyminen
Isyys on muuttunut merkittävällä tavalla kuluneiden vuosikymmenten aikana. Tuo muutos on tapahtunut yhdessä perherakenteiden ja yhteiskunnan muutoksen kanssa. Isän rooli on muuttunut leiväntuojasta kohti osallistuvaa ja läsnäolevaa isää. Tämän tutkimuksen toimeksiantaja on Raha-automaattiyhdistyksen rahoittama SAMAT – Samanlainen erilainen vanhemmuus -projekti. Tutkimuksessa on teemahaastattelun avulla haastateltu kahta isää, jotka ovat sairastuneet tai vammautuneet elämäntilanteessa, jossa perheessä on ollut alle 12-vuotiaita lapsia. Tutkimus pohjautuu ekokulttuuriseen teoriaan, joka tarkastelee perheitä osana niiden ympäristöjä. Isän äkillinen sairastuminen tai vammautuminen voi vaatia perheeltä mukautumista. Uusi tilanne, jossa isän rooli ja toimintakyky muuttuu, haastaa koko perheen sovittamaan roolejaan ja toimintatapojaan vastaamaan niitä haasteita, joita perhe kohtaa arjessaan. Tutkimuksen tuloksissa nousee esiin isän sairastuminen akuuttina kriisinä perheessä ja sen lähipiirissä. Molemmat haastatellut isät kokivat akuuttivaiheessa olleensa kykenemättömiä toimimaan aiemmassa isän roolissaan. Haastatteluissa nousi esiin perheiden erilaisia tapoja mukautua tilanteeseen. Akuuttivaiheen jälkeistä tilanteen tasaantumista kuvattiin myös haastatteluissa. Haastatteluissa tuli ilmi perheiden, sairastumisten ja mukautumiskeinojen yksilöllisyys. Isän toimintakyvyn muuttuminen vaikuttaa määrittelevän paljon sitä, miten perheen arki sairastumisen tai vammautumisen myötä muuttuu. Molemmat haastatellut isät kokivat vertaistuen hyvin tärkeäksi. Tutkimuksen johtopäätöksenä voidaan todeta, että isän sairastuessa tai vammautuessa perheiden tukemisen täytyy pohjautua perheiden yksilöllisiin tarpeisiin ja mukautumiskeinoihin. Perheet tarvitsevat oikea-aikaista tietoa ja tukea. Tutkimus osoittaa myös, että muutos perheen arjessa voi olla myös tilapäinen ja isän toimintakyky palautua lähes ennalleen.
Isien kokemuksia perheiden mukautumisesta isän vammautumiseen
Kerro minulle jotain hyvää : MP3
"Tärkeä, mutta vähän puhuttu asia!" : seksuaaliterveyden huomioiminen erikoissairaanhoidon kuntoutusohjauksessa
Tapaturma- tai liikennevahingossa vammautuneen apuvälinepolku : raportti hankkeesta
Elämisen arvoinen elämä
Vammautuneet rauhanturvaajat puolustavat oikeuksiaan oman yhdistyksensä kautta
Alaraajahalvaantuneen ihmisen selviytymiskeinot
Tanssivammat taidetanssissa : syitä ja seurauksia
Liikunnallisesti vammautuneiden sosiaalisissa suhteissaan kokemat muutokset
"Aina pittää tehä jottain..." : vanhempien kokemuksia perheen arjen muuttumisesta, kun lapsi vammautuu tapaturmaisesti
Alkulämmittely osana nuorten jalkapalloilijoiden polvivammojen ennaltaehkäisyä
Yhtä hyvin sinä
Agnico Eagle Finlandille suunniteltu ensivastekoulutus
Selkäydinvammaisten ajatuksia vammautumisesta ja fysioterapiasta akuuttisairaalavaiheessa
Tizzi ja Allan Fibin taiteilijaperhe saapui 25 vuotta sitten Suomeen. Tizzi ja hänen sukunsa oli saanut kärsiä vainoa Ceausescun Romaniassa. Allan sairastui vakavasti kahdeksan vuotta sitten. Aivokuollut, oli lääkäreiden diagnoosi. Hänen vaimonsa Tizzi ei uskonut. Sairaalassa hän huomasi, että Allanin pikkuvarvas liikkui. Alkoi pitkä ja monivaiheinen prosessi Allanin pelastamiseksi. Lyhyen sairaalajakson jälkeen Tizzi otti hänet kotiin ja alkoi yhdessä tyttärensä Marryamin kanssa kuntouttaa häntä. Perheen sisäisissä suhteissa on vankka rakkaus. Vastoinkäymisissä ilo ja raju huumori ovat ase näivettymistä ja apatiaa vastaan. ”Elämä on rypemistä”, naurahtaa Marryam / kotelon irtopäällinen.
Alaston poika
Aivohalvauksen vuoksi vaikeasti vammautuneiden pärjääminen 3-5 vuotta sairastumisesta
Äidin rasavilli piltti
Entistä vahvempi : Loukkaantuneiden urheilijoiden kokemuksia psykofyysisestä fysioterapiasta
"Samallalailla se aurinko paistaa, jos se ei satu olemaan pilvessä" : -selkäydinvammautuneen kokemuksia vammautumisesta
Raisa ja André
Nuorten monivammapotilaiden omaisten tukeminen : hoitotyöntekijöiden arvioita toiminnastaan
"Ei mulla täsä jakkarasa mittään hättää" : tapaturmaisesti vammautuneiden kokemuksia selviytymisestä
Luovuttaa en tahdo : vammaisuuteen sopetuminen ja elämänhallinta kertojien näkökulmasta
Kerro minulle jotain hyvää
Eksynyt vaiettu?
Hän jäi elämään
Petri haluaa rikkoa rajoja : tapaturma vei nuoren miehen pyörätuoliin, mutta urheilijan määrätietoinen mieli sai jatkamaan
Selkäydinvammaisten vertaistuki kuntoutuksessa : ammatillisuuden ja maallikkotoimijuuden välimaastossa
Rakkauden nimeen
"Kestääkö kasetti?" - psyykkinen valmennus osana loukkaantuneen urheilijan vammojen hoitoa ja kuntoutusta
Peijaistanssit : romaani
Tiivistelmä:.
Elämän polte
Väärätähden lupaus
Vesi liikuttaa ja kuntouttaa – hyviä käytänteitä vesiliikuntapalveluihin : tuloksia VESKU-hankkeesta
OMU : osaa, mieti, uskalla -peli
Henkilöautomallien onnettomuudet ja vammautumisriskit 2010
Mulperipuun mehu
Vammautuminen tarinassa, tarina vammautumisessa : äkillisesti vammautuneiden henkilöiden kokemuksia vammautumisen tuomista muutoksista ja vammautumiseen sopeutumisesta
Siipeensä saanut ihminen : näillä mennään, Pekka Heikkisen come back teatterin lavalle
Elämä uusiksi : sopeutuminen sairastumisen tai vammautumisen aiheuttamaan elämänmuutokseen
"Etteenpäi niinko mummo lumihankes" : aikuisena näkövammautuneiden sopeutuminen vammaisuuteensa
Ammattilaisurheilijoiden kokemuksia vammautumisen jälkeisestä kuntoutumisprosessista
Rankalauta vai tyhjiöpatja? : kartoitus rankavammapotilaan tukemisesta ensihoidossa
Sairaalan puistossa kukkii atsalea
Rankalaudan käyttö - koulutuspaketti
Nuori neiti urhea
Vesi liikuttaa ja kuntouttaa : hyviä käytänteitä vesiliikuntapalveluihin : tuloksia VESKU-hankkeesta
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Vammautuminen tarinassa, tarina vammautumisessa : äkillisesti vammautuneiden henkilöiden kokemuksia vammautumisen tuomista muutoksista ja vammautumiseen sopeutumisesta.
Jos maksa ei jaksa, pitää jaksaa maksaa : vammojen arviointiin Fortum-periaate
Sopeutumisvalmennus : suomalaisen kuntoutuksen oivallus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia hoitotason sairaankuljettajien toimintaa traumaattisesti päänalueelle vammautuneen lapsipotilaan ja hänen vanhempiensa tai muiden paikalla olevien omaisten kanssa. Opinnäytetyössä keskityttiin siihen, miten lapsen ja tä-män omaisten kanssa toimitaan kriisitilanteessa sekä miten kriisissä olevalle annetaan psyykkistä ensiapua ja tuetaan henkisesti. Psyykkisen ensiavun toteutumista kysyttiin hoitotason sairaankuljettajilta, joilla oli kokemuksia päänalueelle vammautuneesta 3-16-vuotiaasta lapsipotilaasta, jonka neurologinen status oli alentunut. Opinnäytetyön laadullinen tutkimusaineisto kerättiin lomakkeella, joka sisälsi 28 puoli-strukturoitua avointa kysymystä ja joka sijoitettiin vastaamista varten Webropol-verkkosovellukseen. Näin oli mahdollista kerätä aineisto maantieteellisesti laajalta alueelta. Tutkimusaineistoa haettiin aineistoa kolmen yliopistollisen keskussairaalakaupungin pelastuslaitoksen ja kahden varsinaissuomalaisen yksityisen sairaankuljetusyrityksen hoitotason sairaankuljettajilta. Tutkimusaineisto analysoitiin induktiivista sisällönanalyysiä käyttäen kolmessa osassa. Hoitotason sairaankuljettajat antavat psyykkistä ensiapua edellä mainitun kaltaiselle lapsipotilaalle yksinkertaisin ja lapsen turvallisuuden tunteen säilymisen huomioivin keinoin. Hoitotason sairaankuljettaja toimii ja puhuu rauhallisesti sekä viestii lapsen kanssa lapsen omilla ehdoilla. Lapsipotilaan pelkoa ja jännitystä hoitotason sairaankuljettaja lieventää rauhoittamalla lapsipotilasta turvallisella ja lämpimällä kontaktilla ja pitämällä hänet yhdessä vanhempiensa tai muiden tuttujen omaistensa kanssa. Rauhoittaminen ja luottamuksen muodostaminen sekä säilyttäminen lapsipotilaan vanhempiin on parasta toteuttaa puhumalla sekä koskettamalla. Kokonaisvaltainen välittämisen tunne, sekä se ettei lapsen vanhempaa tai omaista jätetä yksin, muodostuivat kokonaisuutena yhdistäviksi tekijöiksi ja ehkäpä parhaiksi tavoiksi toteuttaa psyykkistä ensiapua vanhempia  kohtaan. Tutkimus oli osa valtakunnallista Tapaturmaisesta loukkaantuneiden tai vammautuneiden lasten ja nuorten tuki ry:n ”Eheä palvelupolku lapsen tapaturman jälkeen” projektia.
Liikennejärjestelmän kolariväkivalta : riskit ja niiden vähentäminen autoliikenteessä yksiajorataisilla pääteillä
Päähän vammautuneen lapsen ja hänen vanhempiensa psyykkinen ensiapu ensihoitotilanteessa
Uni antaa askeleet : romaani
