http://www.yso.fi/onto/yso/p641 vetäytyminen (psykologia)
vetäytyminen (psykologia) vetäytyminen vetäytyminen (kognitio)
Toiseus, tiedontarpeet ja tiedon jakaminen tietoverkon "pienessä maailmassa" : tutkimus sosiaalisesti vetäytyneiden henkilöiden informaatiokäyttäytymisestä
Kaikki eivät palanneet
Vetäytyminen Aunuksesta ja Ääniseltä
Leppoistamisen tekniikat
Jatkosodan historia. 3, Hyökkäys jatkuu Itä-Karjalaan
Korven peura
"Mulla olis asiaa!": leikistä vetäytyvän lapsen tukeminen ryhmämuotoisen toimintaterapian avulla
Tasapainoinen varhaiskasvatus : erilaisia tapoja suhtautua muutokseen
Jatkosodan historia. 4, Saksalaisarmeijan hyökkäys Pohjois-Suomesta, asemasota, vetäytyminen Karjalan kannakselta
Sodan ja rauhan rajalla : välirauhan uhrit 1940-1941
Intuitiivisen ja analyyttisen ajattelun, vetäytymis- ja lähestymiskäyttäytymisen sekä neuroottisuuden väliset yhteydet
Mäntlahti 1742 : synkkä luku synkässä sodassa 1741-1742
Eturintaman iskujoukon torjuntavoitto
Kallis kotimaa : romaani
Suomalainen rauhanajan sotaväki Frankenissa 1648-1650
Yksin ryhmässä : vetäytyvät lapset ja syrjäytyminen päiväkodissa
Tornion ja sen lähiseutujen valloitus v. 1809 venäläisen ja suomalaisen sotahistorian valossa
Ei toista armaampaa : sotaromaani
Viimeiseen patruunaan : Tornion maihinnousu 1944
Äänisen rannoilla
Loppusoitto Suomessa : 20. vuoristoarmeijan sotatoimet "Koivu" ja "Revontuli"
Evakkoaikaa äidin synnyinkodissa Vahtolassa, Kemin mlk:n Törmänkylässä
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tehtävänä oli kuvata, miten ryhmämuotoisen toimintaterapian avulla voidaan tukea  leikistä vetäytyviä lapsia. Yhteistyökumppanina oli päiväkoti Meritähti Vuosaaressa Helsingissä. Työn  tehtävänä oli myös selvittää mitä ajatuksia toteutettu toimintaterapiaryhmä herätti päiväkodin  työntekijöissä.  Opinnäytetyö liittyi toimintaterapian varhaiskasvatushanke Toivoon. Hankkeessa yhteistyötä tekivät  Helsingin kaupungin päivähoito, Metropolia ammattikorkeakoulu ja aikuiskoulutusryhmän  toimintaterapeuttiopiskelijat. Työtämme ohjasivat Inhimillisen toiminnan malli, Psykososiaalinen  viitekehys ja Ekologinen malli (EHP). Toimintaterapiaryhmän toiminnan suunnittelussa ja  toteutuksessa käytimme myös Borg-Brucen kehittämää terapeuttisen toimintaryhmän systeemimallia.  Ohjasimme neljän lapsen toimintaterapiaryhmää, jossa kaksi lasta oli opinnäytetyön tutkimuksen  kohteena ja kaksi lapsista tukilapsina. Ryhmä kokoontui kahdeksan kertaa ja sen tavoitteena oli nostaa  tutkimuslasten osallistumisen tasoa vuorovaikutustilanteissa. Ryhmän toiminnan runko koostui  kolmesta eri osiosta, jotka ovat aloitus, toiminta ja lopetus. Sama struktuuri kulki läpi koko prosessin.  Opinnäytetyömme oli laadullinen tapaustutkimus ja se toteutettiin toiminnallisena tutkimuksena.  Aineisto koottiin havainnoimalla ja videoimalla ryhmää. Lisäksi aineistoa kerättiin henkilökunnan  täyttämän havainnointilomakkeen ja tutkimuspäiväkirjan avulla. Yksi aineistonkeruumuoto oli myös  henkilökunnan kanssa käyty reflektointikeskustelutilaisuus. Lasten suorittama ryhmäkerran arviointi ja  mielipiteet ryhmän jälkeen antoivat vielä lisäaineistoa työhömme.  Saadut tulokset, havainnot ja keskustelut tukevat päätelmää, että toimintaterapeuttisen ryhmän avulla  lasten osallistumiseen, kaveritaitoihin ja ympäristöön vaikuttaminen vahvistivat tutkimuslasten  itsetuntoa ja kavereihin liittymistä. Päiväkodin henkilökunnan mielissä vahvistui pienryhmätoiminnan  tärkeys. Jäimme pohtimaan aiheen lisätutkimuksen merkittävyyttä liittyen lasten erityistarpeiden  varhaiseen tunnistamiseen sekä ennaltaehkäisevään toimintaterapiatyöhön.
Kun saisi olla rauhassa -miksi haaveillaan vetäytymisestä? : essee
"Hän on hyvin huomaamaton" : Tapaustutkimus lapsen arkuudesta päiväkodin vertaisryhmässä
Jätetyt kodit, tuhotut sillat : Lapin sodan monta historiaa
Vetäytyminen Maaselän kannakselta
Äänisen tie : romaani
Ei toista armaanpaa
Rovaniemen tuho 1944 : poliittis-sotilaallinen tausta ja seuraukset
Kallis kotimaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Kallis kotimaa. A
Tornion taistelun mysteerio
Jäämerentie
Nuoren mielenterveys
Uhrivalkeat : romaani Rovaniemen tuhosta ja valtauksesta
Asunto- tai kiinteistökaupasta vetäytyminen
Tie Sturmbockiin : Lapin sotaa länsirajalla
Uhrivalkeat : Rovaniemen tuho 1944
Minulta sinulle
Pitkittäistutkimus välttelytavoitteiden ja vetäytymisen merkityksestä lasten kiusatuksi joutumisessa
Kallis kotimaa. Osa B
Suomalaisten pk-yritysten vetäytyminen vientimarkkinoilta
Sotatoimet Karjalan Kannaksella : loppukatsaus
Kallis kotimaa. B
Vanhempien emotionaalisen älykkyyden yhteys 5-6 -vuotiaan lapsen sosiaaliseen sopeutuneisuuteen
Kallis kotimaa
Viimeiseen patruunaan : romaani Tornion taisteluista 1944
Äänisen tie
Vetäytyminen sosiaalisena ongelmanratkaisustrategiana ja sen yhteys sosiaaliseen suosioon nuorilla
Lääninhallituksen motti
