http://www.yso.fi/onto/yso/p6419 heimoaate
heimoaate heimoaate
Suomen-pojat taistelujen tiellä
"Helmi Suomen maakuntien joukossa" : suomalainen Itä-Karjala 1941-1944
"Mikäs ryssä sinä olet joka suomea puhut?" : Suomensukuiset sotavangit Suomen sotilasviranomaisten suunnitelmissa ja kotirintaman arjessa vuosina 1941-1944
Kansatieteilijät sotajalalla : sukukansojen tutkimus ja suomalais-ugrilaiset muesokokoelmat vuosien 1941-1944 valossa
Toiveet ja todellisuus : AKS:n Itä-Karjala jatkosodan aikana
AKS:n ja IKL:n pää-äänenkannattajat ja Ylioppilaslehti Viron suhteiden rakentajina 1920-1935
Lähentymistä kylmän sodan sallimissa rajoissa : Unkarin ulkopoliittiset suhteet Suomeen 1960-luvulla rauhanomaisen rinnakkaiselon, puolueettomuuden ja heimosukulaisuuden käsitteiden valossa
Kaukokarjala suhteissaan Suomeen ja Venäjään
Heimokansamme Itä-Karjalassa : neljän suomalaisen sanomalehden välittämä kuva Itä-Karjalan väestöstä ja oloista jatkosodan vuosina 1941-1943
Unelmat ja todellisuus
Me uskomme : Akateemisten Naisten Karjala-Seuran 20-vuotisjulkaisu. 2
Heimotyö. 3, 1939-1940
Heimotyö. 6, 1942-1943
Suur-Suomi vai lähiheimolaisten auttaminen : aatteellinen heimotyö itsenäisessä Suomessa
Suomen heimo : Helsinki
Itä-Karjalan kysymys : kansallisen laajennusohjelman synty ja sen toteuttamisyritykset Suomen ulkopolitiikassa vuosina 1918-1920
Heimoharrastus koulutyössä
Paavo Viljasen suhteet Unkariin ja unkarilaisiin 1931-1956
Viron päivä : ohjelmavihkonen heimokansamme vapaustaistelun avustamiseksi toimeenpantavia iltamia varten
Heimolasten laulukirja : Hõimlaste laulik = Dalbokréta
Inkeriläiset pakolaiset Suomessa 1920- ja 1930-luvulla
Karjala : Karjalan vapaussodan 10-vuotismuisto 1922-1932
Rakkaudesta Hämeeseen
Karjalan vapauden puolesta : Vienan rykmentti Itä-Karjalan kansannousussa talvella 1921-1922
Unkarin kansallispäivän ohjelmistoa 15. III. 1941.
Kekkonen - Viro - virolaisuus
Suomen uusi tie
Suomalaiset Itä-Karjalaa miehittämässä 1918-1919
Metsäsissipäällikön muistelmat. 2, Taistelut Karjalan vapauttamiseksi
Sukukansain sävelmiä I : Suomalaisia, virolaisia ja mordvalaisia lauluja
Heimoaatteen nuoret uhrit : suomalaisten sotilasretkikuntien henkilötappiot Itä-Karjalassa ja Petsamossa 1918-22
Heräävä heimo
Nuoruusvuodet : kronikka vuosilta 1906-1924
Niille, jotka nyt tulivat
Ystävykset Suomi ja Unkari
Karjalan heimotyö : Wienan Karjalaisten Liiton ja Karjalan Sivistysseuran toiminta vuosina 1906-1926 : 20-vuotiskertomus
Itä-Karjala Suomen politiikassa 1918-1922
Karjalan heimotyö : Wienan karjalaisten liiton ja Karjalan sivistysseuran toiminta vuosina 1906-1926 : 20-vuotiskertomus
Kaukokaipuun ja alkuperäisen itäisyyden lumoissa : Pohjois-Suomen varhaishistoriallinen karjalaisuus 1700-luvun lopun ja 1800-luvun  alun suomalaisessa historiankirjoituksessa
Isänmaa vaarassa : AKS:n maanpuolustustyö 1922-1939
Yli valtiollisten rajojen : Akateeminen Karjala-Seura, Suomen heimo ja suomen suvun tulevaisuus
Suur-Suomen koulu
Heimotyö. V.
Suomen heimo : kansallispoliittinen aikakauslehti
Me uskomme. II : Akateemisten naisten Karjala-seuran 20-vuotisjulkaisu
Akateemisen Karjala-Seuran maanpuolustustyö
Suomen sillalla : Viro ja virolaiset Ylioppilaslehden kirjoituksissa 1917-1939
Tämä lentokirjanen julaistiin syksyllä 1917 tarkoituksella suunnata Saksan vaikutusvaltaisten piirien huomio Kaukokarjalan oloihin ja osoittaa kuinka Kaukokarjalan, Suomen ja Saksankin edut yhtyvät vaatimaan Suomen ja Kaukokarjalan yhteenliittämistä. ... (Esisana)
Suomalaisten Unkari
Heimotyö. 2 : Suomalais-ugrilaisen kulttuuritoimikunnan Suomen osasto 1938-1939
Savolaisuus kuin ylivuotinen kalakukko?
Sortavalan sisälähetysseurojen idänpoliittinen rooli
"Veren, suvun, ja rodun yhteys" : heimoaate-myytti ja suomalais-ugrilainen identiteetti suomalaisessa Unkari-politiikassa 1956 - 1969
Karjalan vapauttamishengessä ja ryssän vihassa : Suomalaisten toiminta ja osallisuus Karjalan kansannousussa vuosina 1921-1922
Eesti ja Soome üliõpilaskondade Hõimualbum = Suomen ja Eestin ylioppilaskuntien Heimoalbumi. 1.
Maisteri Eero Saarenheimo 30/4 1964.
Savolaisuudesta ja pohjalaisuudesta
Suomalaiset liiviläisten asialla
Kirja-arvostelu
Pakolaiskansakoulut 1919-1940 : suomalaisuutta ja heimohenkeä Inkerin ja Itä-Karjalan lapsille
Hallan Ukko : hyrysalmelaisen maanviljelijän J. A. Heikkisen elämäntyö 1863-1938
Heimoromantiikkaa ja poliittista yhteistyötä
Suomalais-virolaiset ylioppilaspäivät : tie ylioppilaspäiviin ja niiden vietto 1925 ja 1926
Heimokansa
Kansanvalistusseuran kalenteri. 51. vuosikerta : 1931
Heimotyö. 4 : Suomalais-ugrilaisen kulttuuritoimikunnan Suomen osasto 1940-1941
Heimotyö. 3 : Suomalais-ugrilaisen kulttuuritoimikunnan Suomen osasto 1939-1940
Kulttuuria ja politiikkaa : suomalais-virolainen ylioppilaiden yhteistyö maailmansotien välisenä aikana
Heimoaatetta ja bolsevismin pelkoa : Suomen lehdistön suhtautuminen Aunuksen retkeen vuonna 1919
Me uskomme : Naisylioppilaiden Karjala-seuran 15-vuotisjulkaisu
Heimotyö. 2, 1938-1939
"Retki ei ole huviretki" : Suomen heimosotien 1918-1922 värväystoiminta ja vapaaehtoisten pestautumiskokemus
Seurat ja yhdistykset : 1810-1944
Vienan puolesta : kauko-karjalaisten ikivanhan moraalin pelastamiseksi : kenttäpuheita
Heimotyö. 1 : Suomalais-ugrilaisen kulttuuritoimikunnan Suomen osaston vuosikirja 1937-1938
Opettajakoulutusta Inkeriin heimoaatteen voimalla 1943.
Vasalli
[Miihkali, Onttoni] = [Karvonen, Mikko]
Heimotyö. 1, 1937-1938
Pois nöyrän panta : Inkerin liitto 1922-1944
Suomalaisuus - heimotyö - maanpuolustus : Vilho Helasen (1899-1952) aatemaailman kulmakivet
"Suur-Suomi on yhtä kuin isänmaa" : Akateemisen Karjala-Seuran suomalaisuustyö
Hengellistä vai kansallista herätystyötä? : Herättäjä-yhdistyksen heimolähetystyö Viron inkeriläisten ja liiviläisten hyväksi 1930-1942
Heimoliitto : neljännen, Helsingissä kesäkuun 16-18 päivinä 1931 pidettävän suomalais-ugrilaisen kulttuurikongressin juhlajulkaisu
Viron- ja Unkarin-juhlien ohjelmistoa keväällä 1942.
Vapaustaistelujen teillä : sotahistoriallinen katsaus Suomen rajantakaisilla heimoalueilla 1900-luvun alkupuoliskolla käytyihin sotatoimiin
Pyhä ja kirottu sota : Suur-Suomi-aatteen uho ja tuho aikalaisten kokemana
Suomi suureksi!
Aunuksen Repola
Heimoerot esiin ja härnäämään!
Itäkarjalaiset ja inkeriläiset Akateemisen Karjala-Seuran heimo- ja suomalaistyön kohteena 1920- ja 1930-luvulla
Neljännesvuosisata heimotyötä : johdatusta Karjalan sivistyseuran 25-vuotistoimintaan ja seuran toiminnan 5-vuotiskausi (1926-1931)
Kuka puhuu Karjalasta, puhuiko kukaan karjalaa?
AKS:n tie. Akateeminen Karjala- Seura isänmaan ja heimoaatteen asialla. Toimittanut Mikko Uola. Minerva Kustannus 2011.
Metsäsissipäällikön muistelmat
Itsenäisyyden liitto 5-vuotias
Kielletyt kirjat 1944-1946 : yleisten kirjastojen kirjapoistot vuosina 1944-1946
Heimotyö. 5 : Suomalais-ugrilaisen kulttuuritoimikunnan Suomen osasto 1941-1942
Wiena-Aunus : Karjalan sivistysseuran 25-vuotisjulkaisu
Uskon silta Suomenlahden yli : suomalaisten kirkolliset yhteydet Viroon vuosina 1918 - 1939
Jälkisanat : rinnakkaiset ja vastakkaiset Karjala-kuvat
Itä-Karjala muiden pelinappulana
Unkarin "Levente"-nuoriso tervehtii Suomen veljeskansaa!
Heimotyö. 4, 1940-1941
Heimotyö. 5, 1941-1942
Karjalan kansaa valistamassa : Itä-Karjalan pakolaiset opinteillä Suomessa
Tiivistelmä.
Suur-Suomi ideologia, ja sen heijastuminen oppivelvollisuuskoulun ja oppikirjojen kasvatusideologiaan Itä-Karjalassa vuosina 1941-44
Suomalaisten heimosotaretket 1918-1922
Heimotyö. 6 : Suomalais-ugrilaisen kulttuuritoimikunnan Suomen osasto 1942-1943
Suomi suureksi - Viena vapaaksi : sotakesän näkemyksiä
Seurat ja yhdistykset : 1945-1972
Kannaksen karjalaisuus : heimopuheen synty Karjalan syrjässä
Aunuksen retken päämaja Salmissa v. 1919.
