http://www.yso.fi/onto/yso/p6416 Viron vapaussota
Viron vapaussota Viron vapaussota
Pohjan Pojat : kuvahistoria suomalaisen vapaaehtoisrykmentin vaiheista Viron vapaussodassa 1919
Näkökohtia suomalaisten osuudesta Viron vapaussotaan
Viron marttyyripiispa Platon
Einar Lundborg panssariauton johtajana virossa
Tieteen matkamiehen uusia elämyksiä : murrosvuodet 1918-1924
Pohjan poikain retki
Oikeudenhoito suomalaisessa vapaaehtoisjoukossa Viron vapaussodassa 1919
Nimet marmoritaulussa
Jääkärin sisko
Pohjan pojat Virossa : kuvauksia suomalaisten osanotosta Viron vapaustaisteluun
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 22
"Fakiirintekijä"
Olematon kirja 1.
Vapaaehtoinen
Pohjan pojat Viroa vapauttamassa
Suomalaisten tappiot Viron vapaussodassa
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 30
Vallankumouksellisia, vakoilijoita ja aseveljiä : myyttejä ja tosiasioita Lapin historiasta 1910-luvulta 1940-luvulle
Viro 1914-1922 : maailmansota, vallankumoukset, itsenäistyminen ja vapaussota
Pohjoispohjalaisista Viron vapaussodassa
Venäjänkielinen yhteenveto: Estonija 1914-1922.
Lauri Ahola, Viron vapaussodan sieviläinen sankarivainaja
Kenttäpostia Virosta 90 vuoden takaa
Kahden maailmansodan välissä : muistelmia 20- ja 30-luvulta
Suomalaiset Viron vapaussodassa
Pohjan Poikain II retki Valkaan
Hans Kalm : vapaussoturi ja vaihtoehtolääkäri
Taistelu vapauttajan roolista : suomalaisen ja virolaisen lehdistön ja kirjallisuuden antama kuva suomalaisten vapaaehtoisten toiminnasta Viron vapaussodassa
Suomalaiset Viron rintamilla
Karjalaistyttö Aino Mälkönen taisteli Viron vapaussodassa
Pohjan poikain retki. 2. nide
Eväitä turvallisuustieteen teorianmuodostukseen
Pohjan poikain retki. 1. nide
Suomi ja Viro = Finland och Estland = Finland and Estonia ; Henrik Gabriel Porthan-inst. 1960-1997
Kaukana kajastaa päivä
Neljän sodan veteraani
Kahden maailmansodan välissä : muistelmia 20- ja 30-luvuilta
Summaries
Englanninkielinen yhteenveto: Estonia 1914-1922.
Yhteinen kutsu : kirjoituksia maanpuolustuksen vaiheista Pohjois-Karjalassa
Ei Pohjan poikia palellut
Suomalaisia sotamuistoja Latviassa
Hinnalla hengen ja veren : suomalaisten vapaaehtoisten sotasurmat Virossa vuonna 1919
Maakuntapatriootit : Reino Ala-Kulju ja Matti Laurila isänmaan ja kotiseudun asialla
Viro-vuosikirja 2002
Tiivis, upeasti kuvitettu tietopaketti Viron vapaussodasta
Oululaiset heimosodissa 1918-1922
Kuvahistoria Viron vapaussodasta 1919
Kuhmoislaisia Viron vapaussodassa
Suomalaisvapaaehtoisten kenttäpostista Viron vapaussodassa
Viron vapaussota 1918-1920
Heimosotien historia 1918-1922
Suomi ja Viro = Finland och Estland = Finland and Estonia : Henrik Gabriel Porthan -inst. 1960-1997
Ruotsin tuntematon sotilas
Viron päivä : ohjelmavihkonen heimokansamme vapaustaistelun avustamiseksi toimeenpantavia iltamia varten
Viron vapaussodan Pajun taistelu 80
Outo lintu everstiksi
Suomalaisesta merijalkaväestä Viron vapaussodassa
Suomalaisten heimosotaretket 1918-1922
Pohjan poikain retki. 1-2 nide
Hans Kalmin merkillinen elämä
Peeter Feofanov : Viron venäläinen panssariauton johtaja
Sotilas Aino Mälkösen lyhennetty kertomus elämästä
Pajun taistelu
Mustassa talaarissa musta-valkoisen lipun alla : vapaussoturien uskontopolitiikka, kirkko ja papisto
Toimintani Suomessa ja Baltianmaissa
Itämeri 1914-1921 : Itämeren laivastot maailmansodassa sekä Venäjän vallankumouksissa ja sisällissodassa
Suomen vapaussota 1918 : Merkit ja tunnukset
Bolševistinen Viro uhkana Suomelle, kansanvallalle ja heimoveljille : pää-äänenkannattajien suhtautuminen suomalaisiin vapaaehtoisiin ja heidän Viroon lähettämiseensä 1918-1919
Saarisen malli keräilijän näkökulmasta
Pohjois-Inkerin postimerkit
Kuninkaallinen Preussin Jääkäripataljoona 27 : vaiheet ja vaikutus
Muistoja poikavuosilta ja isien sotaretkiltä : kirjoja
