http://www.yso.fi/onto/yso/p6414 uskonnonopettajat
uskonnonopettajat uskonnonopettajat
Raamatun historian selityksiä : uskonnonopettajia varten. 1, Vanha Testamentti
Lukion uskonnonopetus 2000-luvun alussa : pääkaupunkiseudun rehtoreiden ja uskonnonopettajien käsitykset uskonnonopetuksen haasteista ja kehittämisestä
Toteuttavatko evankelilaisluterilaisen uskonnonopetuksen oppikirjat opetussuunnitelman vaatimukset? : peruskouluopetuksen yläkoulun evankelilaisluterilaisen uskonnonopetuksen oppikirjojen tarkastelua opetussuunnitelmien perusteiden vaatimusten näkökulmasta
Nyt tarvitaan päteviä opettajia! : uskonnon opettajaidentiteetti muuttumassa
Opiskelijavalinnat puntarissa : Helsingin yliopiston matemaattisten aineiden sekä Helsingin ja Joensuun yliopiston uskonnon aineenopettajankoulutuksen kokeiluhanke 19.3.1999
Vararehtoriksi valittuna : vuodet 1957-1961
Jyrisevä kouluneuvos - tunnollinen pedagogi : Martti E. Miettinen kasvattajana ja opettajana
"Vähitellen aina enemmän ja enemmän uskaltaa" : tapaustutkimus luokanopettajan kehittymisestä uskonnonopettajana
Lapsille pitäisi neuvoa mikä on oikein ja mikä on väärin
Uskonnonopettajien ammattikuva
Katsomuksellista kasvattamista
Ortodoksinen opettajankoulutus Joensuuun yliopiston erityistehtävä
Peruskoulun uskonnonopetus
Luokanopettajaksi opiskelevien käsitykset uskonnosta koulun oppiaineena
Juuret jälkipolville kirjana
Yksinäinen taival
Yhteisten asioiden aktiivinen hoitaja
Uskonnonopetus : kulttuurinen tiekartta
Koulun uskonnonopetus : suomalaisten käsitykset uskonnonopetuksen luonteesta ja sisällöstä
Seurakuntapappi oppikoulun uskonnonopettajana : sivutoimena uskontoa opettavien seurakuntapappien ja päätoimisten uskonnonopettajien käsitys uskonnonopetuksen tavoitteista ja toteuttamisesta : uskonnonpedagogiikan laudaturtutkielma
Pulkkilasta ponnistaen
Eija Ipatti muistaa isä Erkin ohjeen : uskontotunnin pitäisi olla kuin enkelin siiven kosketus
Pääkaupunkiseudun evankelisluterilaisen uskonnon aineenopettajien jumalakäsitys sekä käsitys kuolemasta ja kuoleman jälkeisestä elämästä
Luokanopettajiksi opiskelevien arviot koulutuksestaan uskonnonopettajan tehtävään
Peruskoulun luokanopettajaksi valmistuvien käsitykset omasta uskonnonopettajan tehtävästään
Peruskoulun ala-asteen 1. ja 2. luokan opettajat uskonnon oppimateriaalin käyttäjinä
Pulkkilan soilta kansan sivistäjäksi
Uskonnonopettajan tehtäviin valmistuvien opintotilanne : selvitys koulun uskonnonopettajan tehtäviin valmistavassa koulutusohjelmassa vuosina 1980-1983 opiskelleiden opintotilanteesta sekä opintoihin liittyvistä ongelmista
Suomen ensimmäinen yleinen uskonnontutkijain ja -opettajain kokous Helsingissä tammikuun 3-5 p:nä 1927 = Finlands första allmänna religionsforskar- och lärarmöte i Helsingfors den 3-5 januari 1927.
Vaellusvuodet : vuodet 1975-1979
Koulutytöstä yliopettajaksi : muistoja koulutieltä Jyväskylässä yli 40 vuoden ajalta
Uskonnonopettajan uskonnollisuus : millaista yläkoulun ja lukion uskonnonopettajien uskonnollisuus on?
Abdul Mannan on yhden liikkeen mies
Uskonnonopettajan professionaalisuuden tekijät
Katsomusaineiden kehittämishaasteita : opettajankoulutuksen tutkinnonuudistuksen virittämää keskustelua
Luokanopettajaopiskelijoiden käsityksiä uskonnosta alakoulun oppiaineena
Anja, arkienkeli : Anja Korteniemi arvokasvattajana
Elämäntieni : opettajan muistoja
Etiikkaa vai uskontoa?
Vehnänjyvän päiväkirja 1963-1989
Suomen uskonnonopettajain liitto, synty ja kehitys vuosina 1938-1966
Uskonnonopetus luokanopettajien elämäntarinoissa
Saksan kirjahistoriallisia kohteita uskonnonopettajien matkassa
Uskonnon opetuskysymyksiä : Suomen kolmannen yleisen uskonnonopettajien kokouksen esitelmät
"Mä jätin sen Taivaan Isän pois siitä." : uskonnonopetus alkuopetuksen nykypäivässä - opettajien kokemuksia tunnustuksellisen uskonnonopetuksen muuttumisesta oman uskonnon opettamiseksi
Takaisin Tammelaan, vuodet 1979-2006
Rimpuillen rehtoriksi : vuodet 1971-1975
Taisto Kitti kirjoitti kirjan : Lapsuus ja nuoruusmuistot ovat puhutteleva ajankuva
Elämää ja ylioppilaskirjoituksia varten : itäsuomalaisten evankelis-luterilaisen uskonnon opettajien käsitykset uskonnonopetuksesta
Sekä uskonnon että elämänkatsomustiedon opettajien käsityksiä oppiaineistaan
Uskonnonopettajien stressinhallintakeinot ja työtyytyväisyys : kyselytutkimus uskonnonopettajien erilaisista selviytymiskeinoista
Kuuntelen tätä valoa : Anna-Maija Raittilan päiväkirja on myös runokirja, luontokirja, ekumeeninen hartauskirja ja kuvaus eräästä epätavallisesta avioliitosta
Visioista uskonnon arkitodellisuuteen : tieto- ja viestintätekniikan opetuskäyttö päivälukion evankelisluterilaisessa uskonnossa uskonnonopettajien kokemana
Kirja-arvostelu
Uskonnonopettajain pätevyysvaatimusten kehitys kirkon ja koulun eron jälkeisinä vuosina
Hyvää uskonnonopettajaa etsimässä : uskonnonopettajien ja uskonnonopettajiksi opiskelevien käsityksiä 2000-luvun uskonnonopettajuudesta
Yksi näkökulma uskonnon opetukseen
FBI Latviassa
Uskonnonopetus - kulttuurinen tiekartta : SUOL ry 70 vuotta
Ortodoksista uskontoa halutaan opettaa kokonaisvaltaisesti
Raamatun historian selityksiä : uskonnonopettajia warten. 2, Uusi Testamentti
Karjalaisten valistaja, autuas kirkonrakentaja ja kaunistaja Markku Ylönen 50 vuotta
Tietokoneavusteinen uskonnonopetus peruskoulun yläasteella ja lukiossa : tutkimus uskonnonopettajien tietokoneen käytöstä opetuksessa
Uskonnonpedagogisen instituutin synty ja kehittyminen 1984-1993 : uskonnon aineenopettajien ja uskontoa opettavien luokanopettajien täydennyskoulutuksen käynnistyminen Suomen Kirkon Seurakuntaopistossa Järvenpäässä
Tiellä tohtoriksi : vuodet 1961-1966
Taisto Kitti kirjoitti lapsuutensa ja nuoruutensa kotiseudusta
Uskonnonopettajan pätevyysvaatimusten kehitys kirkon ja koulun eron jälkeisinä vuosina
Synsygus : Suomen uskonnonopettajain liiton jäsenkirje
Maailmanuskontojen opetus niiden omista lähtökohdista käsin lukiossa : lukion evankelis-luterilaisen uskonnon opettajien käsityksiä
En voi olla vaikuttamatta : uskonnonopettajan uskonnollisen katsomuksen merkitys uskonnonopettajan toiminnassa
Oppivuodet Orivedellä 1953-1957
Ruma, vanha ja kurttuinen? : 9-luokkalaisten käsityksiä uskonnonopettajasta
Opettajan uskonnollisuuden merkitys koulukasvatuksessa ja uskonnon opetuksessa
Tavoitteena katsomuksellinen kompetenssi : lukion uskonnonopettajien tavoitteet uskontojen maailmat -kurssilla ja perustelut maailmanuskontojen opetuksesta
Evankelisluterilainen uskonnonopetus ja monikulttuurisuus : pääkaupunkiseudun uskonnonopettajien käsityksiä monikulttuurisuudesta sekä uskonnonopetuksen tehtävistä ja kehittämisestä
Uskonnonopetus opettajien arvioimana : evankelisluterilaisen uskonnon opetussuunnitelmista saatuja kokemuksia kartoittavan projektin kokoava raportti
Uskonnonopetus koulun kokonaiskasvatuksessa: uskonnonopettajiksi opiskelevien käsityksiä koulun uskonnonopetuksesta
Teologista opetusta Ouluun
Uskonnonopettajien käsitykset spiritualiteetista ja spiritualiteettikasvatuksesta peruskoulun kontekstissa
Opettaja ja uskonnollisuus : vaikuttaako vakaumus opetustyöhön?
Ortodoksista uskontokasvatusta. Uskonnonopetuksen arki ja sitä määrittävät tekijät
Media nykypäivän koulutuksessa. Osa 2
Tutkimus uskonnonopetuksesta helsinkiläisessä alakoulussa
Tunturitytön ja tulenvirittäjän matkassa : poimintoja Ester ja Risto Saulion elämänpolulta
"Mihin sä uskot?" : Oppilaan oman uskonnon opetus opettajan silmin
Ala-asteen opettajien asenteet uskonnonopetuksen tunnustuksellisuuteen
Teologi kirjoitti pakinoita : Maija-Leena Ylimaula 1918-2014
Synsygus : Suomen uskonnonopettajain liitto ry:n jäsentiedote
Mwalimu : Opettaja /Sirkka-Liisa Peltola-Laine
Huolta ja iloa opettajien työssä
Evoluutio vai luominen : opettajien käsityksiä ihmisen alkuperästä
Tiivistelmä.
Opettajan ammatti luonnollinen valinta
Miten uskonnonopetus on muuttunut : uskonnonpedagogien ja didaktikkojen käsityksiä vuoden 2003 uskonnonvapauslain ja perusopetuslain muutoksesta
Uusi urako urkenemassa? : vuodet 1966-1971
Oman uskonnon opetus tasa-arvo- ja identiteettikysymys
Raamatun historian selityksiä : uskonnonopettajia varten. 2, Uusi testamentti
Uudenkuun päiväkirja 1990-2000
Monikulttuurisuus ja uudistuva katsomusaineiden opetus
Tarhurit : Suomen ortodoksisten opettajain liiton 50-vuotisjuhlakirja
"Pitäis olla taikuri" : Islamin opettajien käsitykset islamin uskonnon opetuksesta peruskoulussa
Tarhurit 2011 : Suomen Ortodoksisten Opettajien Liitto ry:n 60-vuotisjuhlakirja
