http://www.yso.fi/onto/yso/p6415 uskonto (uskominen)
uskonto (uskominen) uskonto
Uskonnon alkuperän tutkimuksen historiaa ja nykypäivää : vuoropuhelua hermeneuttisen ja kognitiivisen tulkinnan välillä
Uusi Arkki. 1, Uskonto ilmiönä ja Lähi-idän uskonnot
Vanhoillislestadiolaisnaisten kokemuksia parisuhdeväkivallasta irtautumisesta
Uskonnollisen johtajan puheesta seuraajien tekoihin : Muhammed Fethullah Gülenin poliittisesta ajattelusta
Uskonnon opetusopin peruskurssi
Uskonto suomalaisissa sanomalehdissä tavallisena päivänä
Viimeinen pakanakeisari : Julianus Apostatan politiikka, ajattelu ja uskonto
Uskonnonopetus Turkissa : kansalaisuuteen kasvattamista
Maahanmuuttajat, uskonto ja Suomi
Maan ääriin asti : lähetysoppitunnit
SAAKO NIVALAN KIRKOSSA NAURAA? : Huumori seurakunnan työntekijöiden ja nuorten näkökulmasta Nivalan seurakunnassa
Tapaustutkimus kansainvälisten suhteiden mediateorioista : Helsingin Sanomien ja Kansan Uutisten kirjoitukset Pohjois-Irlannista vuosina 1971 ja 1998 sekä Etelä-Afrikasta vuosina 1976 ja 1991
Lapset yhteisön uhreina
Kirkkona valtiossa : katsaus Suomen evankelis-luterilaisen kirkon valtiosuhteen edellytyksiin ja uudistuspaineisiin
Kansojen uskonnot ennen ja nyt
Kodin ja koulun värikuvaraamattu
Samuli Huttusen synnyinlahja
Kaxi hengellistä wirttä
Maaginen kuva : rituaalinen käyttäytyminen kuvataiteessa
Värssykirja : Lauselmia iloon ja suruun
Opas venäläisyyteen
Uskontojen opetus valinkauhassa
Uskonnonopetuksen avuksi keskeisistä käsitteistä : kolmen kustantajan uskonnon oppikirjojen vertailua Raamatun tekstien käytössä : sekä keskusteluissa uskontotunneilla että aikuisten parissa esiintyviä käsityksiä, joiden tarkistaminen Raamatun opetuksesta on aiheellista
Jigien, reelien ja viisausprojektin maassa
Pyhä uskomme
Hyvä jumala
Uskonto maallistuneessa yhteiskunnassa
Kansakoulun uskontokirja
Ensimmäisen luokan uskonnonopetus
Uskontoa nuorille : oppikirja kansalaiskouluja, kerhoja ja itseopiskelijoita varten
Frithin lapset : ajatuksia uskonnon mahdollisuudesta eläimillä
Uskonto ja alkoholi
Rukous on perintöä suvusta sukuun : lectio praecursoria
Aamun koitto : Helsinki
Uskonnon vaikutus oikeuteen
Loputon matka : vietnamilaisten ja somalialaisten kertomuksia pakolaisuudesta
Valomerkki
Koulun annettava valmiuksia uskontodialogiin
Uskon koetinkivi : suomalaisen ortodoksisen diakoniatyön teologia siinä toimivien käsityksissä
Uskon elämä
Herttoniemen sanomat : Helsinki
SEURAKUNTA TUTUKSI : Toiminnallinen oppitunti ensiluokkalaisille
Sionin juhla-wirret
Uskonto ja historia
Uskonto ja politiikka Yhdysvalloissa konferenssin aiheena Lontoon yliopistossa 22.-24.helmikuuta 2013.
Uskomattomat uskovaiset
Kulttuuriset erot seksuaalikasvatuksessa
Pyhä historia : alkukouluille
Israelin Raamatun mukaiseen historiaan pohjautuvan pelin suunnittelu
Usko, uskonto, uskontokritiikki
Pyhä istuin, Puola ja Itä-Galitsian puolalais-ukrainalaiset jännitteet 1921-1931 : : [kirja-arvostelu]
Kohtaamassa uutta! Moniaistinen tila sosiokulttuurisen innostamisen mahdollistajana
Nooan arkki
Uskontokasvatus Tornion ja Ylivieskan esiopetuksessa
Uskonto kritiikkinä ja kriittinen teoria täysin toisen kaipuuna
Suljetuin ovin
Maistraatti on homoille – rakkaus heteroille : sukupuolen ja seksuaalisuuden esitykset 9. luokan uskonnon oppikirjojen kuvissa
Aamun koitto : Espoo
Imitaatiopeli on uudenlainen kokeellinen tutkimusmenetelmä, jolla tarkastellaan yhteiskunnan osaryhmien tietämystä toisistaan. Imitaatiopelissä kokeen osallistujat toimivat joko edustamansa ryhmän jäseninä tai teeskentelijöinä, jotka tekeytyvät ryhmän jäseniksi. Peliä on sovellettu mm. sukupuolen (naiset/miehet), seksuaalisen suuntautumisen (homot/heterot), uskonnon (kristityt/ei-kristityt), poliittisen suuntautuminen (vasemmisto/ei-vasemmisto) sekä kansallisuuden (maahanmuuttajat/eimaahanmuuttajat) mukaisten ryhmäjakojen tutkimiseen. Tutkimusote tuottaa sekä kvantitatiivista että kvalitatiivista tietoa nk. vuorovaikutuksellisen asiantuntemuksen jakautumisesta yhteiskunnassa. Pelillä mitataan sitä, kuinka hyvin henkilö voi tekeytyä vastakkaisen sosiaalisen ryhmän jäseneksi. Mitä paremmin tekeytyminen onnistuu, sitä laajemmin ryhmää koskevan tietämyksen voi katsoa levinneen yhteiskunnassa. Tekeytymisen vaikeus taas kertoo ryhmän sulkeutuneisuudesta. Artikkelissa analysoidaan Helsingissä 2013 pelattua uskontopeliä, johon osallistui yhteensä liki 300 opiskelijaa, jotka luokittelivat itsensä aktiivisiksi kristityiksi (ev.lut.) tai ei-uskonnollisiksi. Kvalitatiivisen analyysin kautta tarkennamme kuvaa vuorovaikutuksellisen asiantuntemuksen luonteesta, ja osoitamme sen rakentuvan kyvystä muodostaa tietämyksellinen, kokemuksellinen ja kategorinen yhteensopivuus sosiaalisen ryhmän kanssa. Tavoitteenamme on eritellä sitä, millä tavoin sosiaalisten ryhmien väliset erot muodostuvat merkityksellisiksi kulttuuristen ja yhteiskunnallisten erojen perustaksi..
Elämään : Helsinki
Vanhoja kuvia Pukkilan kirkosta
Ihastuttava - vihastuttava uskontokasvatus : keskustelua erään päivälehden verkkosivuilla
Isiemme usko. 3
Viihteellistyvä uskonto
Eläviä sanoja : uskonnollisia ajatuksia
Jumalallistuminen ja jokapäiväinen elämä : ajankohtaisia tutkimuskysymyksiä
Perusteluja ja ehdotuksia : Johdatus evankelis-luterilaisen kirkon seurakuntaelämään nimisen oppikirjan käyttämiseen
Koululaiskinkerit alakoulun uskonnonopetuksen tukena
Ajan fakta : poliittisesti sitoutumaton kristillinen ilmaisjakelulehti [...]
Peruskoulun luokanopettajien käsitykset uskonnonopetuksesta : tavoitearvioinnit ja -valinnat, kognitiiviset rakenteet sekä merkityksellisyyskokemukset
Henkinen sota, narratiivinen tapaustutkimus psykoottisen henkilön uskosta
Uskonto, kulttuuri ja ihmisluonto : katsaus evolutiiviseen uskonnontutkimukseen
Itä maalaa länttä : islamilaistaustaiset taiteilijat Suomessa
Suomenkielisen uskonnollisen kirjallisuuden luettelo 3.10.1948
Kari Enqvist: Uskomaton matka uskovaisten maailmaan. WSOY 2012.
Kirkko etsii paikkaansa : kirkon tutkimuskeskuksen seminaari 20.4.2015 Tampere talossa
Tunnustuksellinen, tunnustukseton ja objektiiv..
Hengellisiä näkyjä v:lta 1939-1943, 1 osa
Muutosvaalit 2011
”Uskonto puoluepyyteiden palveluksessa” : punaisen hallinnon edustajien ja kannattajien suhde kirkkoon ja uskontoon Suomen sisällissodan aikana 1918
Kristillisen koulun sanomat : Helsingin kristillisen koulun ja päiväkodin julkaisu
Uskonnonopetusta etsimässä : opettajien kokemuksia ja näkemyksiä uskonnonopetuksesta peruskoulussa
Kahden valtakunnan kansalaiset : vanhoillislestadiolaisuuden poliittinen teologia
Oulussa opetetaan useaa uskontoa : omaa uskonnonopetusta järjestetään haluttaessa jo kolmelle oppilaalle
Kasvatustieteilijät: Uskonto tarkastelun kohteeksi!
Uskonnon opetuksen totuuskäsitysten vaikutukset monikulttuurisuuskasvatuksessa : Andrew Wrightin uskontopedagogiikan kritiikki
Uskonnon opetuksen ohjeita : metodisia neuvoja uskonnon opettajille
Pyhä Raamattu
Pyhä kansallinen historia ja sen myyttien purkaminen
Uusi Arkki. 2, Maailmanlaajuinen kristinusko
Jyväskylän opettajankoulutuslaitoksessa opiskelevien uskonnollisuus ja käsitykset peruskoulun tunnustuksellisesta uskonnonopetuksesta
Trendien seuraajia vai henkisen hyvinvoinnin etsijöitä? : diskurssianalyysi eklektisestä uskonnollisuudesta suomalaisissa lehtikirjoituksissa
Kummiutta tutummaksi : kummitietouden lisääminen Pyhäjärven seurakunnassa
Maahanmuuttajataustaisten nuorten tupakointi ja alkoholin käyttö
Moses vai Jesus : toinen luento
"Uskonnollista kuluttajavalistusta" : opettajien käsityksiä uskonnosta oppiaineena
Perinteet, fanatismit ja vapaat valinnat
Totuuden sanakirja
Kansakoulun uskontokirja 1
Farisealaisuudesta jeesuksen aikana
Johanna Hurtig: Taivaan taimet: Uskonnollinen yhteisöllisyys ja väkivalta. Vastapaino 2013.
Uskonnon naiseus ja mieheys : Marita Liulian Choosing My Religion semioottisessa luennassa
Rippituoli, mainosvälinekö?
Katoliset agnostikot, ateistiset teistit : vertaileva tapaustutkimus neljän puolalaisen uskontosuhteesta
Yliuskonnon testamentti
Uskonto julkisessa tilassa : koulu yhteiskunnallisuuden näyttämönä
Vertaiskeskustelujen vanhoillislestadiolaisuus : naisten kuulumiset murtavat perinteitä ja luovat uusia verkostoja
Uskontoideologian markkinointi visuaalisen populaarikulttuurin keskellä : esimerkkinä Helsingin seurakuntayhtymän Usko toivo rakkaus -kampanja
Uskonnon rooli on vahvistunut Lähi-idän konflikteissa
Oppilaiden uskonnonopettajaan kohdistamista odotuksista oppikoulun neljännellä ja peruskoulun kahdeksannella luokalla
Peruskoulun 3. ja 6. luokan oppilaiden vaikeudet uskonnon tiedollisten tavoitteiden saavuttamisessa : erityisesti oppimateriaalin osuus vaikeuksien syntymiseen
Henkimaailman epistemologiaa : voiko uskonnollisessa kokemuksessa saada tietoa henkiolennoista
Pyhäkoulun ohjekirja : Jumalan sanan tutkistelemisen opas lapsia varten kotona ja pyhäkoulussa. Ensimmäisen vuosikerran tekstien selitykset
Evankeliumi : lyhyt esitys evankeliumien sisällyksestä
Uskonnon kertauskirja lukiolaisille
Uskontojen opetusta kouluissa lisättävä
Varhaiskasvatuksen uskontokasvatuksesta ja sen tutkimuksesta : [kuukauden kolumni]
Ympäristöaiheiden tieteidenvälisyys yleissivistävän opetuksen haasteena aineenopettajien näkökulmasta
Sallikaat lasten tulla minun tyköni
Uusi safiiri : integraalihenkisyyden aikakauskirja
Verso. 1, Uskonnon juurilla
Lestadiolaisuus, yhteiskunta ja politiikka
Kirja-arvostelu : Islamin huntu
Raamatullinen historia
Uskonnonvapaus monikulttuuristuvassa koulussa
Uskontoihin liittyvät ruokavaliot kouluruokailussa : Tapaus Ammattiopisto Tavastia
Purjehtimista arvoajatusten laineilla : Seinäjoen varhaiskasvatuksen asiakasperheiden näkemyksiä päivähoidon arvokkaista asioista
Hyvä paimen : hyvän paimenen sanoma lapsille
Ratkaisuehdotus uskonnon määrittelykysymykseen
Koulun uskonnonopetus
Intian 3000-vuotinen veda-uskonto
Iäkkäiden ihmisten uskonnollinen viestintä
Jumalan valtakunnan kansalaisista vastuullisten maailmankansalaisten kasvattamiseen : yleissivistävän koulun uskonnonopetuksen yhteiskunnallinen tehtävä 1900-luvun alusta 2000-luvun alkuun
Kaikki suhteista : evankeliskristityn toiminnan analyysi Yhdysvaltojen Keskilännessä
”Mä olen tämmönen, koska meidät on eri tavalla kasvatettu” Naisten elämää Somaliassa ennen pakolaisuutta
Kotona kristinuskossa
Uskon kautta : ystäväkirje
Hengellisiä näkyjä vuodelta 1939-1943, osa 1
Biologia, kulttuuri ja uskonnon tutkimus
Uskonnon työkirja. 1, Vanha testamentti
Uskonto ja politiikka lähi-idässä
Machiavelli toivoi poliittisempaa kristinuskoa
VirsiVisa 2007 : virsi virikkeenä peruskoulun uskonnon ja  musiikin opetuksessa
Tutkiva oppiminen historian ja katsomusaineiden opiskelussa. I
Pyhän Ramatun doctorin
Kuoleman ja unohtamisen aikakirjat
Lasten uskonoppi : Lutherin vähän katkismuksen pohjalle rakennettu kristinoppi
Nuori, usko ja isänmaa (1939-1945) : -Keskipohjanmaalaisten miesten silmin
Uskonto julkisuuden valokeilassa
Sateenkaari
Mikä on nationalismin tulevaisuus Lähi-idässä?
Rahan teologisia kehitysaskeleita
Taivas, sen ihmeet ja helvetti
Portti : lukion uskonto : kurssi 5.
Toisensa kohtaavat ainedidaktiikat : ainedidaktinen symposiumi 13.2.2009 Tampereella
Luterilainen : Helsinki
Nuoren tasavallan kaitselmuksellinen tehtävä : "Manifest Destiny" ja Yhdysvaltain kansallinen identiteetti historian, rodun ja uskonnon näkökulmasta Democratic Review ja Whig Review -lehdissä 1845-1852
Imitaatiopeli vuorovaikutuksellisen asiantuntemuksen ja yhteiskunnallisten jakojen tutkimusvälineenä
Etiikka peruskoulun 5. ja 6. luokan uskonnon ja elämänkatsomustiedon oppikirjoissa
Kadonnut raja : hyvän ja pahan pohdintaa taiteen keinoin
Onnellisen elämän salaisuus
Kirkastuva totuus ja taiteilijan etiikka
Vartija : Helsinki
Ihmisen kysymyksiä : kirkot vastaavat
Opettajankoulutuksen muuttuvat rakenteet : ainedidaktinen symposium 9.2.2007
Kolmastoista apostoli : vallankumouksen tämänpuoleistaminen Vladimir Majakovskin poliittisessa retoriikassa
Sana : Helsinki
Esitellessään Tieteessä tapahtuu -lehdessä 7/2003 Antti Eskolan kirjaa Tiedän ja uskon Sami Pihlström nostaa esiin ainakin kaksi uskontotieteellisesti stimuloivaa näkemystä. Niistä ensimmäinen koskee uskontokritiikkiä ja toinen uskontotieteilijöiden näkemyksiä objektiivisuudesta tai tieteellisestä riippumattomuudesta. Nämä kaksi teemaa ovat toisiinsa kietoutuneita siksi, että uskontotieteelle näyttää jäävän vain vähän liikkumavaraa uskontokritiikin alueella. Voimme kuitenkin muotoilla uskontokritiikin tehtävän uudelleen uskontotieteen lähtökohdista.
Päivänvarjopuu
Uskonnollisen fundamentalismin synty 1800-luvun Suomessa ei ole ilmiönä yleisesti tunnettu. Kyseessä oli uskonnollisen eliitin, professoreiden, piispojen ja sittemmin teologisen tiedekunnan koulutuksen kautta suomalaiseen papistoon levinnyt beckiläisyydeksi kutsuttu raamattuteologia. Herännäisyyden hajaannuksen yhteydessä, kun herätysliikkeen johtajuuskonflikti otti liikkeen johtajuuden takaisin maallikoille, herännäistaustaiset papit löysivät teologisen oppi-isän Saksasta.
Moderni kirkkokansa : suomalaisten uskonnollisuus uudella vuosituhannella
Kristilliset vertauskuvat ja tunnukset : johdatus kristilliseen symboliikkaan
Valo : lukion uskonto. II kurssi
Uskon asia : nuorisobarometri 2006
Oppilaan osoittama mielenkiinto uskonnon opetusta kohtaan : Evankelisluterilaisen uskonnon opetus alakoulussa itäisessä Suomessa
Kodin ja koulun raamatun historia
Mitä sanovat sosialidemokraatit uskonnosta
Kristillisyyden oppikirja martti lutherin wähän katekismon perusteella
Yhdessä vai yksin erilaisina? : monikulttuuristen nuorten arkea, ajatuksia ja ajankäyttöä
Ateismi, sekulaari humanismi ja uskontotieteen itseymmärrys
Usko, tiede ja historiankirjoitus : suomalaisia maailmankuvia keskiajalta 1900-luvulle : [kirja-arvostelu]
Uskonnonopetuksen ohjeita
Onko oppi oikea? : peruskoulun ala-asteen evankelis-luterilaisten uskonnon oppikirjojen tunnustuksellisuusanalyysi
Luterilainen : Espoo
Marxilainen uskonnonkritiikki ja kristillinen usko
Maistraatti on homoille - rakkaus heteroille : sukupuolen ja seksuaalisuuden esitykset 9. luokan uskonnon oppikirjojen kuvissa
Oppi luottamuksesta
Luovuus uskonnonopetuksen komponenttina : kielellisen luovuuden yhteyksistä uskonnollisten vertausten ymmärtämisen ja soveltamisen luovuuteen kuudennen luokan oppilailla
Suunnista iankaikkiseen elämään!
Uskontotiede ja uskonnollisten ilmiöiden muuttuvat areenat
Kantasolututkimuksen bioetiikka : diskurssianalyysi kantasolututkimusta koskevista teksteistä vuosina 2001-2013
Kerronta työtapana uskonnonopetuksessa : tutkimus työtavan vaikutuksesta vertauskertomusten ymmärtämiseen 5.-6. -luokalla
Lukion uskonto. Kurssi 1, Uskonto ilmiönä - kristinuskon, juutalaisuuden ja islamin jäljillä (UE1), kurssi 2: Maailmanlaajuinen kristinusko (UE2)
Säröiseksi kerrottu Suomi
Päivyt : aineistoa päiväkerhon avuksi. 1
Kiinalaisista
Maallistumisen jälkeen
"¡Viva la Revolución Bolivariana!" : politiikan sakralisaatio Hugo Chávezin retoriikassa
Haasteet alakoulun uskonnonopetuksessa
Kaikki, minkä tahdotte ihmisten tekevän teille, tehkää te heille : uskonnollinen argumentointi eduskunnan keskusteluissa 2000-luvulla
Setän opetuksia sielu-tieteestä, ajattelewalle kansalle luettawaksi
Okkulttuuri-käsitteen mahdollisuudet ja edellytykset modernin taiteen uskonnollisuuden tutkimuksessa
Tähtiyö
Valo : lukion uskonto. III kurssi, Maailman uskontoja ja uskonnollisia liikkeitä
Lyhytelokuvan ammattilaiset festivaalilla : tutkimus ammattiyhteisöstä, modernista totemismista ja festivaalista rituaalina
Jälkitraditioonalinen yhteiskunta ja uskonto : kertomus kodittomuudesta, valinnoista ja vapaudesta
Teatteri etsii kolmatta totuutta
Yhteys kantaa : Tutkimus vimpeliläisten yläkoulu- ja lukioikäisten suhteesta kristillisyyteen
Ateismin uusi näkyvyys jälkitraditionaalissa keskusteluavaruudessa
Sosiaalidemokraattien suhtautuminen kirkkoon ja uskontoon vuosina 1946-1952
Kuulumisia : feministisiä tulkintoja naisten toimijuuksista
Dialogi uskonnonopetuksen perustana : etnografinen tapaustutkimus Turun lukioiden uskonnonopettajien ammattitietämyksestä
Henkisyys ja johtajuus : spirituaalisuus ja uskonto organisaation teoriassa ja käytännössä
Kuin kukat ja linnut
Isiemme usko. Lisävihko opettajille
Järjen ja arjen ääniä : Tampereen normaalikoulu tutkii, kokeilee ja kehittää
Tiivistelmä.
Näky : Helsinki
Uskonnollisen uskon oikeuttamisesta : William Jamesin pragmatismi uskonnonfilosofiassa
Miten uskonnonopetuksesta keskustellaan monikulttuuristuvassa Suomessa ja Euroopassa
Puolesta ja vastaan : argumenttianalyysi uskonnonopetusta koskevasta nettikeskustelusta
Uskonto ja politiikka Lähi-idässä
Isiemme usko. 2
Koti, uskonto ja kansakunta
Ihmetteleviä etsijöitä : uskontotieteen opiskelijoiden uskontosuhteesta
Aikamme uskontokirja. 1, Opettajan kirja
Kognitiivinen haaste uskonnontutkimukselle
Urantia-kirja : hakemisto
Ainedidaktiikan ja oppimistutkimuksen haasteet opettajankoulutukselle : ainedidaktinen symposium 11.2.2005
Jumalan Lasten Jokapäiwäinen edeskäyminen Armo-Istuimen tygö
Yhteys kantaa : tutkimus vimpeliläisten yläkoulu- ja lukioikäisten suhteesta kristillisyyteen
Alkuperäiskansojen arkeodoksiat kunniaan
Uskonnollisuus taiteen kieltäjänä ja mahdollistajana Signe Stenbäckin romaanissa Lasiseinä
Kirkko ja kansa : Helsinki
Kulttuuriset erot seksuaalikasvatuksessa. Hoitotyössä tietoisuus erilaisista kulttuureista, uskonnoista ja terveyskäsityksistä auttaa  monikulttuuristen asiakkaiden kohtaamista ja mahdollistaa laadukkaan hoitotyön toteutumista. Seksuaalisuuteen ja siihen liittyviin asioihin suhtautuminen pohjautuvat siihen, minkälaisessa kulttuurissa lapsena on kasvanut. Monelle nämä asiat voivat olla arkaluontoisia. On tärkeää ymmärtää ja tutustua Suomessa elävien eri kulttuurien ja uskontojen edustajien asenteisiin, sopivuussäädöksiin, kieltoihin ja tabuihin liittyen intimiteettiin, seksuaalisuuteen ja yksityisyyteen. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää islaminuskon ja kristinuskon eroja seksuaali-  suuden ja seksuaalikasvatuksen osalta. Opinnäytetyömme on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun seksuaali- ja lisääntymisterveyden hanke toimintaa, jonka tarkoituksena on  maahanmuuttajien seksuaaliterveyden edistäminen. Hankeidea pohjautuu kansallisiin strategioihin ja suosituksiin ja sen yhtenä päämääränä on tuottaa terveysneuvontamateriaalia,  jolla vahvistetaan ammattihenkilöstön osaamista ja lisätään väestön tietoisuutta. Suomessa ei ole tehty tutkimuksia liittyen aiheeseen kulttuurisista eroista seksuaalisuudesta, seksuaalikasvatuksesta, islaminuskon ja kristinuskon näkökulmasta. Toteutimme opinnäytetyömme kirjallisuuskatsauksena. Etsimme opinnäytetyön aiheeseen liittyvää tietoa Medic, Helka, Pubmed ja Cinahl tietokannoista. Valitsimme tutkimusaineistoksi 16 tutkimusta 1995-2012 -luvulla ilmestyneitä tutkimuksia jotka käsittelevät monikulttuurisuutta, seksuaalisuutta ja seksuaalikasvatusta. Kirjallisuuskatsauksemme tulokset tuovat esille seksuaalikasvatuksen haasteita. Tuloksista nousi esille seksuaalisuuden ja seksuaalikasvatuksen eroja islamin ja kristillisissä kulttuureissa. Keskeisiksi tuloksiksi nousivat esille erot: avioliitto, avioero, ehkäisy, homoseksuaalisuus ja seksuaalikasvatus. Suomessa ei ole tehty aikaisemmin tutkimuksia liittyen aiheeseen kulttuurisista eroista seksuaalisuudesta, seksuaalikasvatuksesta, islaminuskon ja kristinuskon näkökulmasta. Työtämme voidaan jatkossa hyödyntää maahanmuuttajataustaisten väestön seksuaaliterveyden edistämisessä sekä materiaalien kehittämisessä.
