http://www.yso.fi/onto/yso/p6413 kanalinnut
kanalinnut kanalinnut
Tarhattujen ja villien peltopyyn poikasten käyttäytymisestä
Tavoitteena talviriekot
Modernia kanalintutietoa
Kanalintukannat kääntyivät laskuun
Kanahaukka ja metsäkanalinnut
Sulkia ja sattumia : kanakoiralinnustajan eräpoluilla
Lumisten kairojen metsohaukut
Kanalintutilanne Taivalkoskella kehittymässä myönteisesti : kiintiöt riittävät maalintukantojen ylläpitoon
Kanajuttuja, ajattelin
Metsosta laaja tutkimus : Koillismaalla selvitellään soidinalueiden säilymistä talousmetsissä
Suomen linnut. Osa 9, Kanalinnut
Metsäkanalintuennusteet ja saaliskiintiösuositukset syksylle 1994
Suomen riista. 8
Haukkanevan eteläosan pesimälinnusto
Metsäkanalintukannat kääntyivät kasvuun etelässä, Lapin nousu jatkunut jo kolme vuotta
Metsäkanalintukannat vahvistuivat lähes koko maassa
Kanalintujen metsästys Kainuussa vuosina 1996 ja 1997
Tutkimustyötä jo 20 vuotta : Metson elinalueista uutta tietoa
Suomen riista. 38
Metsikkökuviotunnusten vaikutus metsäkanalintujen elinympäristövalintaan Pohjois-Karjalassa
Antavatko kesäajan linjalaskenat metsäkanalintujen tiheyksistä oikean kuvan?
Suuri Suomalaine äänikirja linnuista 3
Suomen linnut 9 ; Kanalintuja
Odotetun heikko metsäkanalintusyksy
Kiepissä pakkasta paossa
Tutkimusmenetelmät
Kanalintukannat vahvistuivat Pohjois-Suomessa
Metsot ja riekot soivat sydäntalvella
Mitä linjalaskennat kertovat metsäkanalinnuistamme?
Hautovan naarasteeren pakoetäisyys ja pesän säilyminen
Ojitus vaikuttaa kanalintukatoon
Kananpoika ja muna
Suomen riista. 48
Riekkokantaa elvytetään ennallistamalla kuivattuja soita
Koillismaalle luvassa hyvä kanalintusyksy
Kameran kanssa Jurvan metsosoitimilla
Kanalintujen riistanhoidon mahdollisuudet yksityismetsätaloudessa
Suomen riista 37.
Metsäkanalintujen loiset Suomessa
Vähäisiä tutkimuksia
Kanalintukanta hyvä Koillismaalla
Fasaanijahti Sauvalan malliin
Metson soindinalueiden huomioiminen metsäsuunnittelussa ja metsien käsittelyssä yksityismailla
Suomen riista. 1
Muuttuva metsäkuva ja kanalinnut - hypoteesien testaus suuraluetasolla
Suomen Riista. 40
Homenokka
Kuusamon kanalintukannat vaikuttavat varsin vahvoilta
Riekonmetsästys elinkeinona ja virkistysmuotona Ylä-Lapissa metsästyskausina 1989/90 ja 1991/92
Kanalintuja Sompion kairoilta
Pohjoisen kanalintukannat elpyvät : lintutiheydet ovat tänä syksynä korkeimmillaan 15 vuoteen
Tervastulilta teerihaukuille
Poroaidat surmaavat kanalintuja
Uusi elinkeino maaseudulle? : riistan kasvatus
Unelmien huurremetsot
Teeri (Lyrurus tetrix L.) männyn taimien tuholaisena taimitarhassa
Metsäkanalintukantaennusteet ja saaliskiintiösuositukset syksylle 1993
Elinympäristöt
Kalkkunauntuvikot tuuraavat metsonpoikasia metsäkanatutkimuksessa
Suomen Riista. 37
Summaries
Metsästys
Pienriistan metsästys Pohjois-Suomessa vuonna 2013
Suomen linnut. Osa 14, Lapinlintuja
Riistakanta vaihtelee monista syistä
Kotieläimiä
Kanalinnustus
Suomen riista. 47
Taivalkosken teeriparvi suurin vuosikymmeniin
Koillismaan kanalinnut hautoivat lumipyryssä : havaintoja kanalintujen pesinnästä lumikesänä 1982
Vetoomus metsästäjille : Metsäkanalintujen suolistoloisia tutkitaan
Haukkuja metsolasta
Metsäkanalintujen runsaus ja metsästysajat vuosina 1962-71
Viimeinen metso
Metsäkanalinnut meillä ja muualla
Metsästys uhkaa riekkoja
Metsolintu käy lohiverkkoon
Metsäkanalintujen kannanvaihteluista ja niiden syistä 1990-luvulla
Hanhiaapojen kutsu
Metsäkanalintujen pesäsuojauksen predaatiotutkimus Pohjois-Pohjanmaalla
Suomen luonto : linnut. [1], Linnut
Suomen riista. 21
Metsäkanalintujen huomioon ottaminen metsänkasvatuksessa : hyödyt ja kustannukset
Pohjolan linnut värikuvin. 4, Varpushaukka - teeri
Suomen riista. 49
Metsäkanat kiinnostivat palkinnon arvoisesti : Maiju Welling on Oulun Viksuista se toinen
Metsästäjän villi pohjola
Riistaeläinten tarhaus ja istutukset
Koiramiehet pistävät pyyn pivoon : munapankkihanke pohjoisen peltoyykannan turvaamiseksi
Metsäkanalintujen runsaus ja poikastuotto vuonna 2005
Nykymaailman meno ei sovi kanalinnuille
Metsäkanalintujen entisestä ja nykyisestä runsaudesta Lapissa
Suomalainen metsäkanalintukirjallisuus
Hullut kanalinnut
Fasaanisafarille Lumijoen sänkipelloille
Havaintoja kanalinnuista luontopolkuni varrelta
Sulkia ja sattumia
Kanalintutiheys  vaikuttaa kanahaukan poikasten sukupuoleen
Suomen riista. 44
Metsästysspanielit riistamailla
Niin se on teerienkin maailmassa : akat juonivat ja ukot tappelevat
Pohjolan linnut värikuvin. 1
Erikoislinnuille sopivat rehut : Eija Helander
Suomen riista. 41
Fasaanien kasvatus ja kanakoirien kouluttaminen Mustialassa
Suomen linnut
Riekko talvehtii taiten
Homenokat talousmetsiin : Taivalkoskella tehdään monivuotista tutkimusta metson elinolojen parantamiseksi
Suomalaisessa siipikarjassa ja tarhariistalinnuissa todettujen Brachyspira-suvun bakteereiden karakterisointia
Suomen Riista. 39
"Peltoluonnon karhu"
Riistalintujen tarhaus
Aasian lintuinfluenssa : torjunnassa asiantuntijayhteistyö tärkeää
Kiiruna kiljuu tunturissa
Kiintiö kasvoi Taivalkoskella
Kanalintuparvet isompia kuin aikoihin
Lintuhaukkuja ja eränkäyntiä Sompiossa Luiron korpikuusikoissa
Minne kanat katosivat?
Riekkoreviirien kartoitus Kauhanevalla 2004.
Riistantutkimuksen palsta : Väkilukumme verran metsäkanalintuja
Suuri suomalainen äänikirja linnuista 1 : kirskulinnut, varpuslinnut, tikkalinnut, kanalinnut. 1
Suomen riista. 57
Metsojen soitimella on vahva tunnelma : metson soidin - muisto lintuharrastuksen alusta
Suomen Riista. 38
Riekon kannanarviot Suomessa ja Suupohjassa
Riekko
Latvalinturetkiä laavultani
Minun mielestäni : Miksi metsäkanalintuja on yhä vähemmän?
Metsäkanalintukannat vahvistuivat pääosassa Suomea
Maatalous uhkaa peltopyytä : harventunut laji halutaan säilyttää metsästettävänä
Luonnon kätköissä = Vildemarksmöten
Pohjoisessa metsäkanalintukannat nousseet - etelässä kannat pohjalukemissa
Metson soitimet sekaisin
Ornitologian myytinmurtajat, osa 13 : korpimetsoa korpeaa korpien kato
Tiivistelmä.
Suomen metsäkanalinnut metsätaloudessa
Metsästys ja Kalastus 2011 : 9.
Metsäkanalintujen metsästys Pohjois-Suomessa : metsästyskuolleisuus, metsästyksen valikoivuus ja kestävyys
Kanahaukan munakoon muutokset viimeisen sadan vuoden aikana sekä muutosten suhde kanalintuihin
