http://www.yso.fi/onto/yso/p6428 perheleirit
perheleirit perheleirit
Kaikki täällä oli niin hauskaa : Satakunnan sairaanhoitopiirin järjestämät diabetesleirit nuorille ja lapsiperheille
Punaisten kyynelten talo
Voitto kotiin : tutkimus ennalta ehkäisevän päihdetyön voitto kotiin -projektista
Kohtaamisia lapsiperheissä : menetelmiä perhetyöhön
Perheleiri oppimisympäristönä : pedagogiset perustelut
Oppimaan opettaminen : oppimisen iloa ja hämmennystä
Kyynelvaunut
Rakas sisar : romaani
Perheleiri perheen tukena : vanhempien näkemyksiä perheleirin merkityksestä
Punatsaarin silmä
Asiakkaiden kokemuksia Vapautuvien Tuki Ry:n perheleiritoiminnasta
Tuntemattomat
Lapsen on saatava olla ilona! : Keski-Suomen Ilona-leirin lasten vertaisryhmä ja leirin vaikutus perhekuntien sisäiseen vuorovaikutukseen
"Seuraavalla kerralla voi jättää hyttyset pois" : raportti Kieppi -hankkeen perheleirin suunnittelusta ja toteutuksesta
Seurakuntien perhetyö
Arjen lapsidiakoniaa
Vanhemmuuden silta : miten vahvistaa vanhemmuutta sijoitetun lapsen elämässä
Perhe on paras : perhelomaviikko Salonsaaressa
Avioliittoleiriltä löytyi arjen työkaluja
Vankien perheleirikokeilu
Arjen elämyksiä : leiri- ja elämyspohjainen Arkipäivät-perhepalvelu sosiaalisen kokemuksen tuottajana
Yhteisvoimaa-projekti : Ryhmätoiminta ja perheleiri lastensuojelun avohuollon asiakkaille Siilinjärven kunnassa
Perhetyön virikekirja
Hynttyyt yhdessä : pohdintaa päihdeperheiden eheytymisestä
Jumalanpalveluksia, aurinkoa ja lättyjä
Irti arjesta - vai kiinni arkeen? Etnografia perheleiri- ja vertaisryhmätoiminnan rakentumisesta
Saaristoseikkailu : vapaa-ajan kehittämishanke perheryhmäkodissa
Perheleirit kasvatuksen tukijoina : tutkimus Mannerheimin lastensuojeluliiton Keski-Suomen piirissä kesinä 1984 ja 1985 toteutetuista perheleireistä
Perheleiri osana lastensuojelun avohuollon asiakkaiden voimaantumisprosessia
Hengitysliitto ry:n vertaisleiri bronkopulmonaalista dysplasiaa sairastaville lapsille ja heidän perheilleen
Potkua arkeen -perheleiri iisalmelaisille lapsiperheille
Aarteet perheessä : Voimavarojen tukeminen perheleirillä
Camp - elämän leiri
"Kunpa pysyisimme aina yhtä läheisinä ja voisimme puhua kaikesta" : Vanhemman ja lapsen välisen vuorovaikutussuhteen sekä vanhemman kasvatustietoisuuden tukeminen osallistavin menetelmin
Ötökkäjahdista Unelmakarttaan : perheleiri Hämeenkoskella
Siis aivan tavallinen perhe : prosessinkuvaus kehitysvammaisille lapsille ja heidän perheilleen järjestetystä leiristä
Perheleiri sijaishuollon perhetyön muotona : perheleirin toimintamallin pilotointi sijaishuollon yksikössä
Sininen välissä taivaan ja veden
Harmaata valoa
Taikinasta tikkupullaksi : leiri alle kouluikäisten kehitysvammaisten lasten perheille projektimallin mukaan toteutettuna
Vihollisina vangitut : internointileirit neuvostosuhteiden välikappaleina 1944-1947
Tuntemattomat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Toivo ja Ilona -projektin Ilona-osion prosessikuvaus : sijaisvanhempien, biologisten vanhempien ja lasten yhteisten perheleiriketjujen toteutus 2000-2003
Vesaisten leirillä riitti tekemistä kaikenikäisille : Rokuan koko perheen leirillä luonto erityisteemana
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Maahanmuuttajaäitien sosiaalisen kotoutumisen tukeminen viikonloppuleireillä
Anna ja Elvis leirillä
Perhepäivä ja -leiri hyvinä työkäytäntöinä Lausteen perhekuntoutuskeskuksessa
Työssä turvapaikan hakijan kanssa
Auschwitzin seitsemän kääpiötä : Ovitzin perheen selviytymistarina
Toimijoiden kokemuksia varhaisen tuen perheleiritoiminnasta
Lämminveriset
"Kuin yhtä perhettä"
Perheleirin järjestäminen  : case: Lahden seudun Yhden Vanhemman Perheet ry Perheleiri 2014
Näkövammaisten lasten kokemus perheleirin vaikuttavuudesta
Tiivistelmä:.
Elämän leiri = camp
Perhekuntoutusleiriltä voimia arkeen
Näkymätön lapsi aikuispsykiatriassa
Muutoksen mahdollisuus huumetyössä : ET-ohjaajan käsikirja
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli luoda uusi sijaishuollon perhetyön menetelmä sijaishuollon yksikön käyttöön. Opinnäytetyön tarve tuli toimeksiantajalta. Suunnittelimme ja toteutimme perheleirin yhteistyössä yksikön kanssa. Tehtävänämme oli myös kerätä leiripalaute, jonka tarkoituksena oli tukea leirin tavoitteiden toteutumisen arviointia. Perheleirin tavoitteena oli edistää kotien ja laitoksen yhteistyötä ja vuorovaikutusta sekä tukea vanhemman ja nuoren suhdetta ja vuorovaikutusta. Leirille osallistui meidän lisäksemme yksikköön sijoitetut nuoret, heidän vanhempiaan ja sisaruksiaan sekä osa yksikön työntekijöistä. Leirin sisältö koostui seikkailutoiminnoista, vanhempainryhmästä ja luovasta toiminnasta sekä omaohjaajakeskustelusta. Opinnäytetyössämme käyttämiämme menetelmiä olivat toiminnalliset menetelmät, osallistuva havainnointi ja kyselylomake palautteen keruun menetelmänä. Palautteen perusteella leiri edisti työntekijöiden sekä vanhempien ja sisarusten välistä yhteistyötä ja vuorovaikutusta, mistä on apua sijaishuollossa perheiden kanssa tehtävässä työssä. Leiri myös edisti jossain määrin perheenjäsenten välistä suhdetta ja vuorovaikutusta. Myös leiriläisten yhteisöllisyys vahvistui, ja vanhemmat saivat kokemuksen vertaistuesta. Vanhemmat ja sisarukset toivoivat perheleirejä järjestettävän jatkossakin. Työntekijöiden arvion mukaan leiri sopii hyvin sijaishuollon perhetyön muodoksi, mutta on otettava huomioon ryhmä, jolle leiri järjestetään.
VANHEMPIEN KOKEMUKSIA VERTAISTUESTA : esimerkkinä VeTuRi-perheleirimalli
Tervetuloa maahanmuuttajaperheleirille : Parasta Lapsille ry:n maahanmuuttajaperheleireistä kertova opas
Ilona-leiri tukee perheitä ja perhehoitoa
LeiriVäkkärä : leiri välineenä lapsen hädän lievittämisessä ja päihteidenkäytön ehkäisemisessä
"Minusta asiat ovat kutakuinkin mallillaan, vaimon mielestä olemme eron partaalla" : miesten ja naisten motivaatioerot parisuhteen hoitamisessa
Matkalla muutokseen : kokemuksia perhekuntoutuskursseista
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa toimintapäivä ADHD-lapsille ja heidän vanhemmilleen Kuntoutus- ja kehittämiskeskus Huvituksessa. Toimintapäivän tavoitteena oli tarjota lapsille onnistumisen kokemuksia ja auttaa heitä löytämään omia vahvuuksiaan sekä tarjota mahdollisuus ongelmien ratkaisuun itsenäisesti tai ryhmässä toimien. Osallistujina oli viisi 10-13 -vuotiasta poikaa sekä kaksi isää ja viisi äitiä. Toimintapäivä järjestettiin Huvituksessa heinäkuussa 2009 ja se toteutettiin metsäseikkailuna, jonka teemana oli varkaan jäljittäminen. Toiminta toteutettiin seikkailukasvatusmenetelmää käyttäen. Työmme teoriapohjan muodostavat lisäksi ADHD-oireyhtymä, lasten kehitys, perhekuntoutus sekä ohjaajan rooli. Toimintapäivä oli lapsille ja vanhemmille mieleinen kokemus. Osallistujilta ja toimeksiantajalta saamamme palautteen sekä omien havaintojemme perusteella uskomme kehittäneemme toimivan seikkailukokonaisuuden. Toimintoja muunnellen voidaan seikkailua jatkokehittää ja muokata erilaisille kuntoutujalapsille sopivaksi. Toivomme, että työstämme on hyötyä toimeksiantajallemme sekä muille seikkailusta kiinnostuneille.
Polttouhrit
Salattu Maa : tunnekasvatusleiri perhetyön piirissä oleville lapsille
Kyynelvaunut : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Voitto kotiin : tutkimus ennaltaehkäisevän päihdetyön voitto kotiin -projektista
Perheasiaintoimiston perhelomakokeilu 1989
Me Rosvolat ja konnakaraoke
Perheen päivä : sijoitettujen nuorten ja heidän vanhempiensa tukena
Aitoa iloa ilman viinaa
Myrsky nousee paratiisista
Vanhempien kokemuksia vertaistuesta : esimerkkinä VeTuRi-perheleirimalli
Tiivistelmä.
Minusta jää jälki
Moniammatillisen perhetyön oppiminen ja opettaminen
Kaikkien rakkaitteni puolesta
Isää tapaamassa = Visiting dad
Lapsi on osallinen : kirkon varhaiskasvatuksen kehittämisen asiakirja
Lapsen ja vanhemman välisen vuorovaikutuksen tukeminen : Toiminnalliset menetelmät päihdeperheiden leirillä
Vapaaehtoistoiminta diskursseissa : vapaaehtoisten kokemuksia Parasta Lapsille ry:n monikulttuurisista perheleireistä
Toimintapäivän järjestäminen ADHD-lapsille ja heidän vanhemmilleen seikkailukasvatusmenetelmää käyttäen
