http://www.yso.fi/onto/yso/p6424 olemus (filosofia)
olemus (filosofia) olemus (filosofia) olemus
Mont Analogue : vertauskuvallisesti todenperäinen ja epäeuklidinen vuoristoseikkailukertomus
Taide ja ihminen
Kunnan oleminen ja olemus
Musiikin merkitys ja informaatioteoria
Keskustelua jumalattomien kanssa
Taiteellista tutkimusta elämänmuotomme aineksista
Leikkivä ihminen : yritys kulttuurin leikkiaineksen määrittelemiseksi
Greta Garboko kuollut
Congregatio sanctorum : traditionhistoriallinen tutkimus Confessio Augustanan ekklesiologisen perusilmaisun merkityssisällöstä
Halkeileva kuva : valokuva ja sovellettu grammatologia
Tiivistelmä (s. 224).
Perustuuko perinteinen estetiikka erehdykseen?
Olemisen lyhyt oppimäärä
Uudistuminen ja ihmisyys : luentoja ja esseitä
Filosofinen tieto ja filosofin taito
[Jyrki Kallion uusi suomennos Kungfutsen Keskusteluista...]
Taiteilijan kuvakirja
Katsojana ja katsottuna : opettajan kontrolloitu ulkoasu
Philosophia perennis ja sen merkitys ihmiselle : Erik Ahlman -luento Jyväskylän yliopistossa 11.5.1977
Leikin pikkujättiläinen
Keppi on ihmisen ystävä
Kulttuurin perustekijöitä : Kulttuurifilosofisia tarkasteluja
Kenen tahansa politiikka : kohti ulossulkematonta demokraattista yhteisöä
Logiikan tiede. Ensimmäinen osa, Objektiivinen logiikka. Ensimmäinen nide, Oppi olemisesta
Onko - vai harhaako vain? : elokuvan ontologiaa heideggerilaisittain
Henkilökohtaiset ominaisuudet maistereiden työllistymisessä
Kulttuurin perustekijöitä : kulttuurifilosofisia tarkasteluja
Jazz luonnollisena systeeminä : fenomenologis-semioottinen tutkielma modernin jazzin myytistä ja sen merkityksestä
Sisältä kasvava kirkko : puheenvuoro kirkon olemuksesta
Ajatuksia sodasta ja johtamisesta
Tunteet ja järki
Avoimen kirkon puolesta : keskustelua kirkon olemuksesta ja jäsenyydestä Ruotsissa 1800-luvulta nykypäiviin
Ulkoinen olemus ja sukupuolen rakentaminen 1700-luvun englantilaisten aatelistyttöjen kasvatuksessa
Moderni essentialismi : kunnan olemuksen tutkimisen metodologiset lähtökohdat
Nurkissa lämmittävä Jumala
Suuren ikäluokan huolet
Uskonnon olemuksesta
Ihmisen seitsemän prinsiippiä
Rotansilmät, makkarankuoritakki : luokkakatse ja Elmer Diktonius
Miten ja mitä viestin olemuksellani?
Tärkeintä on kysyä
Hoitotyön ja hoitotieteen ihmiskäsityksistä
Vakavista vakavasti
Kriisi luontosuhteessa
Konsilienssi
