http://www.yso.fi/onto/yso/p642 kognitio
kognitio kognitio
Kognitiotiede on yksi modernin tieteen uusista alueista. Se on monitieteinen alue, joka käyttää hyväkseen eri tieteiden tietämystä ratkoessaan nykyihmisen elämään kuuluvia ongelmia. Kognitiotieteen taustalla olevia psykologiaa, filosofiaa, kieli- ja tietojenkäsittelytiedettä sekä siihen aivan läheisesti liittyviä alueita kuten antropologiaa, organisaatiotutkimusta tai eläintiedettä yhdistää halu tutkia tietoprosesseja. Miten tietoa saadaan, miten sitä käsitellään ja miten tiedon luonteen perusteella voidaan selittää ihmisen käyttäytymistä. Tämän kirjan tarkoitus on johdattaa lukija kognitiotieteen ongelmaalueisiin sellaisena, kun ne tulevat esiin suomalaisessa tutkimuksessa.
MS ja aivojen toimintakykyn
Kuudesluokkalaisen oppilaan kyky ymmärtää ympäristöopin peruskäsitteitä kognitiivisella oppimisteorialla tulkittuna
Projektityöskentely kirjallisen kommunikaation ja metakognitiivisten taitojen edistäjänä
Tapahtumisen yleinen kuvaus : tieteittenvälinen todennäköisyysmatemaattinen tarkastelu
Kuluttajien henkilökohtaiset arvot markkinoinnin näkökulmasta
Tyhjä lautanen, tyhjä pää? : yläkoululaisten ateriarytmi, kouluruokailu ja -menestys
Yksilöiden ja parien ongelmanratkaisu tietokoneohjelmaa käytettäessä
MS-tauti ja kognitiiviset haasteet : läheinen toiminnan tukijana
Kognition ja järjestyksen tarpeet maailmankuvan säätelijänä : kauhunhallintateorian täsmennys
Äitiluonto, keinonainen ja muita kognitiotieteen sukupuolikuvia
Kielellä pyörii
Oppimista edistävä lukeminen internetissä
Passiivihallitus
Sykliketjut opetuksessa : ongelmanratkaisutaitoa kehittävien verbaalisten sykliketjujen rakenne ja muodostuminen luokkaopetustilanteessa = Compound cycles in teaching : the structure of verbal compound cycles for developing problem-solving ability and the formation of these in the classroom situation
Tutkiva oppiminen : älykkään toiminnan rajat ja niiden ylittäminen
Kirjallisuuskäsitykset ja kirjallisuuden oppiminen lukion äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjasarjassa Kivijalka
"Maisema ulkona ja sisällä on sama" : kognitioanalyyttinen tutkimus Lassi Nummen proosasta
Toisen mielen ymmärtäminen parisuhteessa
Kuvaus kätilöiden antamasta psykososiaalisesta tuesta syntymän hoitotyössä
Rantalaprojektin merkitys lasten ympäristötiedolle ja -asenteille
Lihakarjan poikimista parannetaan valintaohjelmalla
Viisivuotiaan lapsen kognitiivinen kehitys ja sen tukeminen toimintaterapiassa
PASS-teoriaan perustuvan harjoitusohjelman kehittely, intervention toteutus ja sen vaikutukset 2.-luokan lukioppilaiden informaation prosessoinnin sekä lukemisen ja kirjoittamisen taitojen kehittymiseen
Pisteet vai tuntuma? : intuition käyttö Joensuun konservatorion pääsykokeissa
Iiro Jääskeläinen
Muistihäiriöpotilaat liikenteessä: kognitiiviset muutokset ja niiden tiedostaminen
Arkuus ja rohkeus temperamenttiominaisuutena varhaislapsuudessa : -pysyvyys ja yhteydet kognitiivisiin ja kielellisiin taitoihin
Ihmisen tiedon käsittelyjärjestelmä ja sen tehokas toiminta oppimisessa = Human information processing system and its efficient functioning in learning. Osa 2, Oppimisskeeman empiirinen tarkastelu = An empirical research of the learning schema
Asetekniikan opetus lentoteknisellä aliupseerikurssilla : pedagoginen rakennemuutos
Toisluokkalaisten lukemis- ja kirjoittamisstrategioiden ja niiden metakognitiivisen tiedon tarkastelua
Kuusivuotiaiden opetuksen perustaa teorioiden maailmasta ja tunturimaasta etsimässä
Kartografian siirtyminen tietokoneaikaan - numeeriset kartat maantieteessä
Aivojen sähköinen taustatoiminta ja kognitiiviset prosessit
Tapaustutkimus Cognitive Self-Change -ohjelman vaikutuksesta väkivaltarikollisten ajattelumalleihin ja hallintakäsitykseen
Mentaaliharjoittelu osana pianonsoittoa ja sen opetusta
Opettajan ajattelun ja opetuksen toteutuksen välinen mysteeri : voidaanko se paljastaa?
Ajattelun kielen evoluutio : sosiaalisen älykkyyden hypoteesi ihmisen erityispiirteiden selittäjänä
Älä usko kaikkea mitä ajattelet : miten, miksi ja milloin aivosi johtavat sinua harhaan?
Meemit ja kognitioteoria : tutkielma meemiteorian, spinozalaisen kognitioteorian ja uskomusjärjestelmäteorian yhteen sovittamista
Kasvonilmeiden havaitseminen, emootio ja kognitio
Emotionaalinen sosialisaatio päiväkotiympäristössä
"En yksinkertaisesti uskalla uida" : uimataidottomien aikuisten uimaan oppimiseen liittyvät tunteet ja uskomukset
vaikea-asteiseen masennukseen liittyy kognitiivisia häiriöitä
Liiketoimintamahdollisuuksien tunnistaminen kuvamenetelmällä : yksilöllisten ajattelutapojen tarkastelua
Oppimiskäsityksistä sopiviin opetusmenetelmiin
Kognitiivisen toimintakyvyn arviointi : Kirjallisuuskatsaus
Kognitiivinen organisaatioteoria
Maaseutu opettaa : työelämän oppimisympäristöjen kehittäminen
Kognitiivisten toimintojen vanhenemismuutoksista
Kulttuuri ja kognitio : keskustelua
Miten oppilas kehittyisi paremmaksi kielten oppijaksi? : raportteja Euroopan neuvoston Learning to Learn Foreign Languages -projektista
Tutkiva oppiminen : Älykkään toiminnan rajat ja niiden ylittäminen
Insidentaalinen muisti varhaisvaiheen Parkinsonin taudissa
Valon kartta ja lampun henki
Ajattelun tyylit : käsikirja
Kognitiiviset puutokset psykoottisesti ensi kertaa oireilevilla potilailla
Kognitiiviset toiminnot skitsofreniassa
Kognitiivinen mobilisaatio ja vaalikoneiden käyttö
Kognitiivis-motorisen interventio-ohjelman yhdistelmäkokeilu dysfasialuokassa
Kognitiivinen kyvykkyys tapaturmia ennustavana tekijänä
Sosiaalisen kognition konstituutio enaktivistisessa vuorovaikutusteoriassa : Edmund Husserlin habituaatio-analyysi enaktivistisen interaktionismin ydinkäsitteistön tarkentamisessa
Kuuloalueen toimintojen puuttumisen tai olennaisen heikkenemisen vaikutuksesta persoonallisuudenpiirteisiin : eräiden hypoteesien johtoa ja Wartegg-testin ilmiasuihin perustuvaa empiiristä tarkastelua
Ikääntynyt leikkauspotilas : Toimintakyvyn säilyttämisen tukeminen hoitotyön keinoin
Ilmaisulliset keinot aapiskirjojen kuvituksissa
Lasten metakognitiivisen tiedon kehitykselliset muutokset esikoulusta peruskoulun toiselle luokalle
Ajattelu, oppiminen ja opetus
Kognitiiviset muutokset vallitsevasti periytyvässä pikkuaivoataksiassa : episodinen ataksia tyyppi kahdessa
"Kartta hänen sisällään" : tapauskuvaus 10-vuotiaasta pojasta, jolla on todettu Aspergerin syndrooma
Suunnistusajattelun teoria
Ymmärtäminen opetustavoitteena
Skitsofrenia ja kognitiiviset häiriöt
Autistisesti käyttäytyvän lapsen oppimisprosessin tukeminen ekvivalenssin avulla
Metakognitiivinen säätely taitavilla ja heikoilla oppilaspareilla matematiikan ongelmanratkaisuprosessissa
Vedenalaisten valokuvien todellisuus:  Tutkimus värien representaatiosta
Liikuntaneuvonnan vaikutus kognitiiviseen suoriutumiseen iäkkäillä naisilla ja miehillä
Kognitio hyvästä asuinympäristöstä : narratologia Turun Nummenmäeltä, Kuuvuoren juurelta
"Ja jurdagat girdet" : historiallis-etnomusikologinen tutkimus joiusta ja siihen liittyvistä kulttuurisista kognitioista pohjoissaamen itäisellä joikualueella
Ohjaukseen tehoa : terveyspalvelujen kuvantamisyksikön röntgenhoitajat oppimisen ohjaajiksi
Asetekniikan opetus lentoteknisellä aliupseerikurssillapedagoginen rakennemuutos /
Kielipuolta kognitiotiedettä
Vesitettyä skolastiikkaa? : varhaismodernin subjektikäsityksen aristoteelisesta perustasta : Tuomas Akvinolaisen ja John Locken kognitioteorioiden vertailua
Informaation prosessoinnin -teoria intervention kehittelyn ja toteutuksen perustana oppimisvaikeuksisten oppilaiden kognitiivisten taitojen kehittämisessä
Kognitiivinen kuntoutus toimintaterapiassa aivoverenkiertohäiriön  jälkeen
Laskentoa vai ympäristöoppia?
Maailmankuva ja tiedon luokittaminen : väljää pohdintaa kokoavasta kognitiosta
Epilepsia ja kognitio : vastadiagnosoitujen epilepsiapotilaiden kognitiivinen suoriutuminen ennen lääkitystä sekä kuusi ja 24 kuukautta lääkityksen aloittamisesta
Neljäs- ja kuudesluokkalaisten kuvanerittelytaitojen erot ja niiden yhteydet kognitiiviseen profiiliin
Maskotti
Harjaannuttamisen vaikutus peruskoulun toisluokkalaisten luetun ymmärtämiseen ja sen metakognitioon
"Ensin pittää miettiä..." : visuaalisen havaitsemisen kehittäminen Feuersteinin IE-ohjelmalla
Kognitiivisten toimintojen huomioiminen 7-12 -vuotiaiden soitinopetuksessa
Hypoteesi kognition evoluutiosta
Arvoista toimintaan : Jyväskylän yliopiston terveystieteiden laitoksen koulutuksen laadun kehittämishanke
Tiedollinen kasvatus ja ajattelun kehittäminen : formaalinen tavoitteisto ja sen käyttö opetuksessa
Ystävyyssuhteiden vaikutus persoonallisuudenpiirteiden arviointiin
Minimalistinen yhdyssanateoria ja käsitteiden yhdistely
Käyttäjän kokemusta kartoittavien tutkimus- ja suunnittelumenetelmien käyttö tuotekehitysprosessissa
Muistisairaiden liikunnallisen kuntoutuksen vaikuttavuus : satunnaistettu vertailututkimus
Hemisfäärien välinen funktionaalinen asymmetria ja visuaalisen informaation emotionaalinen lataus : erilliset alijärjestelmät myönteisille ja kielteisille emootioille?
Moodien muutos terapiassa : uusi perspektiivi omiin ajatuksiin ja uskomuksiin
Kieli ja ajattelu
Kestävyyskunto, akuutti rasitus ja sykevälivaihtelu sekä niiden yhteydet vigilanssiin ja oppimiseen
Tunteet oppimisessa? : oppimisen ja tunteiden tarkastelua aikuiskasvatuksen viitekehyksessä
Syö terveellisesti – muista paremmin : kuvaileva kirjallisuuskatsaus ravinnosta muistiterveyden edistäjänä
Toimintakyvyn kognitiivisen ulottuvuuden arviointi osana tuen ja palvelujen tarpeen arviointia
Apuvälineitä mielenterveyskuntoutujien arkeen : apuvälineopas mielenterveyskuntoutujille
Tarkkaavaisuuden ja työmuistin verkostot ihmisen aivoissa
Tantran hämärä : kognitiivisen uskontotieteen näkökulma hämäränkieleen buddhalaisessa sanskritinkielisessa [!] tantrassa Ḍākinījālasaṁvararahasyaṁ
Maaseutu opettaatyöelämän oppimisympäristöjen kehittäminen /
Tietohallinnon monet kasvot kunnassa : strateginen ymmärrys ja toimintaote
5-vuotiaan lapsen ajattelu ja lukukäsite : onko ajattelun ja lukukäsitteen kehittyneisyyden välillä yhteyttä?
Tutkimusmetodologia ja sen kehittäminen opettajan käyttöteorian ja opetuksen välisen suhteen tutkimuksessa
Tunteet, tulkinnat ja kognitiivinen suoriutuminen
Muusikon tietämisen tavat : moniälykkyys, hiljainen tieto ja musiikin esittämisen taito korkeakoulun instrumenttituntien näkökulmasta
Musiikki 1993:1-2
Ville ja Feuerstein : Feuersteinin oppimistaitojen harjoitusohjelman vaikutus luku-ja kirjoitusvaikeuksisen oppilaan kognitiivisiin taitoihin
Psykologia. 3, Kurssi 3 : tietoa käsittelevä ihminen
Peruskoulun oppilaiden itsearviointitaitojen kehittyminen englanninkielisen tekstin tuottamisessa ja arvioinnissa
Kognitiivisia taitoja kehittävän Bright Start -opetusohjelman itsesäätelyä kehittävän osion kokeilu 0-luokassa
Evoluutiopsykologia ja ihmiskognitio
Kognitiivisen minäkäsityksen ulottuvuudet ja itsetunto
Inferenssi ja tulkinta
Henkinen tarmo : tutkielmia ja esitelmiä
Havaitseminen ja merkityksenanto : viestit ärsykkeinä vastaanottajan merkityksenantoprosessissa
Valinta ja kilpailu hermoston kehityksessä ja toiminnassa
Koneistuksen perusteiden oppimisympäristö
Sosiaalis-kognitiivinen neurotiede
Tiivistelmä: Opinnäytetyö kuvaa mielenterveyskuntoutujille tarkoitetun apuvälineoppaan laatimista. Kehittämistoiminta toteutettiin yhteistyössä Mielenterveyden keskusliitto ry:n kanssa. Suomessa ei juurikaan käytetä kognitiivisia apuvälineitä mielenterveyspuolella. Tämän vuoksi oppaan tekemisellä oli suuri merkitys.     Kehittämistoiminta eteni kehittämisprosessin mallin mukaan. Vahvana toimintaterapeuttisena pohjana toimi Person-Environment-Occupation, PEO-malli ja toiminnallinen oikeudenmukaisuus. Toimintaterapeuttisen mallin tueksi otimme kansainvälisen, International Classification of Functioning, Disability and Health, ICF- luokituksen. Lisäksi teoriana toimii apuväline- ja mielenterveyskirjallisuus.     Kehittämistoiminta lähti liikkeelle yhteistyökumppanimme valmiista ideasta. Sopiviin kognitiivisiin apuvälineisiin tutustuimme yhdessä apuvälinevalmistaja Comp-Aid Oy:n toimintaterapeutin kanssa. Opas suunniteltiin nimenomaan mielenterveyskuntoutujille ja halusimme siihen mukaan mahdollisten tulevien käyttäjien näkemystä. Aineisto kerättiin puolistrukturoidulla teemahaastattelulla. Haastattelua varten järjestimme tilaisuuden ASPA palvelut Oy:n asiakkaille Vantaan Hakunilassa.     Tuloksista ilmeni, että mielenterveyspuolella apuvälineet olivat uusi asia, ja mielenterveyskuntoutujat tunsivat apuvälineet tarpeellisiksi arkensa tueksi. Apuvälineitä harkittaessa on otettava huomioon yksilön toimintakyky, elämäntilanne ja elinympäristö. Tämä ja PEO-malli yhdessä tukivat oppaaseen tulevien apuvälineiden valintaa. Moniammatillisessa työyhteisössä
Yliopistopedagogisen koulutuksen vaikutus yliopisto-opettajien opetuskuvauksiin
Oppimiskäsitys, motivaatio ja arviointi vapaan säestyksen opetuksessa
Musiikki muutoksena : informaation ja musiikin epistemologiset syväyhteydet fenomenologisessa viitekehyksessä
Kieli ja kognitio
Miten 40-vuotias kokee oman olemassaolonsa kehollisuuden, tajunnallisuuden ja situationaalisuuden valossa?
Nimi paljastaa kantajansa iän
Www-sisällönhallintajärjestelmien vertailu
"Jos nuuhkii, kuulee meren" : kognitiivinen näkökulma Bo Carpelanin romaaniin Urwind
WAIS-III ja sosiaalinen kognitio
Syömishäiriöisen psykoterapia-asiakkaan itsereflektiotoiminnot ensimmäisen terapiavuoden aikana
Mielen systeemiteoriat kognitiotieteellisessä ja psykologisessa tutkimuksessa
Kognitiivinen aivotutkimus - nykytila ja tulevaisuus
"Kognitio" Langackerin kognitiivisessa kieliopissa - termi vailla merkitystä?
Opiskelijoiden metakognitiot, ongelmanratkaisutaito ja asennoituminen ongelmanratkaisuun
Hasardien monisäikeinen maailma
Kognitio omassa runoudessani ja kirja maailman markkinoilla lähihistorian valossa
Ville ja Feuerstein : Feuersteinin oppimistaitojen harjoitusohjelman vaikutus luku- ja kirjoitusvaikeuksisen oppilaan kognitiivisiin taitoihin
Kielen ja kirjallisuuden tiedollisuus
Sinun silmiesi tähden : katseen havaitsemisen aivomekanismit
Pyrkimys ihmisen tietoprosessien ymmärtämiseen minuuden rakentumisen ja psykoterapian perustana : historiallinen tarkastelu
Ihmisen tiedon käsittelyjärjestelmä ja sen tehokas toiminta oppimisessa = Human information-processing system and its efficent function in learning. Osa = Part 1, Teoriakehys = Theoretical frame
Kognitiivisen yhteiskunnan tavoite
Keskeisiä kysymyksiä kielen ja kognition suhteesta
Tiivistelmä.
Ajattelun dynaamisuudesta
Kognitiivisten taitojen hankkiminen ACT teorian mukaan : erityisesti geometrian todistamiseen liittyvät taidot
Transkriptioitten käyttäminen rumpujensoiton opetuksessa
Kognitiivisen konsistenssin teoriat ja persoonallisuuden tutkimus
Väärin kuunneltu! : ympäristön äänet ja merkityksen muodostuminen
Asiakastyytyväisyyden muodostuminen : kognitiivinen, affektiivinen ja kognitiivis-affektiivinen näkemysvertailu
Taidekasvatuksen pontimet : institutionaalisen perinteen tarkastelua
Kognition produktiivisten kykyjen yhteinen neuraalinen perusta
Metakognitiivisen prosessoinnin huomioonottaminen kognitiivisen psykoterapian työskentelymallissa
CLIL-opetus ja ajattelun kehittyminen : eroaako vieraskielisessä varhaiskasvatuksessa olleiden oppijoiden kognitiivinen taso muiden CLIL-oppijoiden tasosta
Kognitiotiede tulevaisuuden tekijänä
"Se tieto tässä tehdessä kirkastuu" : tapaustutkimus säveltäjän ajattelusta
Lunttilapputentti arviointimenetelmänä yliopisto-opetuksessa
Ohjelmoinnin perusteiden kehittäminen tietojenkäsittelyn perustutkinnossa
Representaatio : tiedon kivijalasta tieteiden työkaluksi
Koulukiusaamisilmiö ja sen havaitseminen
Kognitio : muisti pätkii, sanat hakusessa - kognitiiviset oireet MS-taudissa
Lineaarisesta regressiomallista monitasoiseen rakenneyhtälömalliin : menetelmien toimivuustarkasteluja skitsofreniaperheaineistossa
Kulttuuri ja kognitio
Sairaiden ja terveiden vanhusten kognitiivisen suoriutuvuuden vertailu
Ryhmätyön ja perinteisen opetuksen vaikutus kognitiivisiin oppimistuloksiin
Apuvälineitä mielenterveyskuntoutujien arkeen : Apuvälineopas mielenterveyskuntoutujille
Rytmin kognitiot lasten musiikillisen rytmin ymmärtämistoimintoina rytmitietoisuuden syntymisessä
Hiljaa hyvä tulee
Jyväskylän ammattiopiston teknisen oppilaitoksen logistiikan perustutkinnon opetussuunnitelman päivitys
Miten lapsi ajattelee
Tieteellinen kognitio, kulttuurinen oppiminen ja tiedon yhteisöllinen tuottaminen
Kognitiivinen järjestelmä ja sen yhteydet kasvatukseen Israel Schefflerin filosofiassa
Miten hyödynnän metakognitiota lukemisen opetuksessa? : ymmärtämis- ja oppimistaidon kehittämisohjelma
Puhutun kielen segmentointi lausemaisiksi yksiköiksi
Metakognitiivisten toimintojen arvioiminen terapian suunnittelun apuna
Persoona. Kognitiivinen psykologia
Viisivuotiaiden kognitiiviset kyvyt ensimmäisen luokan syksyn matemaattisten taitojen ennustajina
Kaikki riippuu kaikesta
