http://www.yso.fi/onto/yso/p6423 ulkonäkö
ulkonäkö ulkonäkö ulkoasu
Ajoväylien saarekkeet taajama-alueilla : case Espoon kaupunki
Kuinka ulkonäkö kohtaa tulevaisuuden?
Sanelma : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja 2008
"Opettajan pitäisi näyttää nätiltä" : oppilaiden näkemyksiä opettajan pukeutumisesta ja ulkonäöstä
Wellness-kuluttaminen Suomessa : hyvinvointiin ja ulkonäköön panostaminen suomalaisten kulutusasenteissa
Kaikkien konsti
Palari, valkoinen dingo
Suosittu : omaelämäkerta / Maya Van Wagenen
Kirjan toimitustyö graafisen suunnittelijan silmin
Ihminen on sitä, miltä hän näyttää : ulkonäkö ja identiteetti
Oululaisen pelialan startup-yrityksen yritysilmeen kehittäminen : case Helmeni
Kaupungeissa esiintyy poikkeavan värisiä lintuja
Ulkomuodon ja sen muuttamisen merkityksiä naiselle
Ruumiin muokkaus performaationa
"Toisia varten ja itteensä varten" : meikkaamisen normien ja merkitysten rakentuminen haastattelupuheessa
Kun aika loppuu
Ulkomuoto on nykyisin kulutustavaraa : ostaisiko uudet rinnat?
Mitä se sulle kuuluu? : nuoren elämän valinnat puntarissa
Kuntodopingin yhteiskunnallisen paikan jäljillä
Jäsenlehden ilmeuudistus : Suomen Nukkeyhdistys ry
Kauniiksi leikattu ruumis? : kosmeettinen kirurgia yhteiskuntapoliittisena kysymyksenä
Viidestoista tyttörooli, eli, ajatuksia ja faktaa näyttelijän määrittelystä ja siitä, ketkä sitä tekevät
Ulkoinen olemus ja sukupuolen rakentaminen 1700-luvun englantilaisten aatelistyttöjen kasvatuksessa
Avattavaan ravintolaan pyritään löytämään mahdollisimman hyvin sen liikeideaa vastaavia työntekijöitä. Ideaalityöntekijöiden ominaisuuksia ovat Ahosen ja kumppaneiden mukaan fyysinen olemus, ammattitaito, koulutus ja muu osaaminen (Ahonen, Koskinen & Romero, 2003).  Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, koetaanko ulkonäkösyrjintää tapahtuvan ravintola-alan rekrytoinnissa työnantajan ja hakijan kannalta. Lisäksi haluttiin selvittää, miten eri osapuolet kokevat syrjinnän tapahtuvan ja missä vaiheessa rekrytointiprosessia syrjintä on mahdollista.  Yhdenvertaisuuslaki vuodelta 2004 kieltää syrjinnän työhönottoperusteissa, työoloissa ja työehdoissa. Ravintola-ala on työvoimavaltaista ja rekrytoinnin tarve jatkuvaa. Rekrytointiprosessi on herkkä sosiaalisen havainnoinnin virheille, kuten stereotypioille ja ennakkokäsityksille. Kriittisimpiä vaiheita ovat hakemusten valinta ja uuden työntekijän valinta.  Tutkimus toteutettiin kaksiosaisena. Ensimmäisessä vaiheessa tutkittiin alan työpaikkailmoituksia kahden viikon jaksolta. Toisessa vaiheessa tehtiin kyselytutkimus ravintola-alalla työskenteleville. Kyselytutkimus suoritettiin jakamalla kyselylomakkeita Helsingin keskustassa sijaitseviin ravintoloihin. Osallistumisprosentti oli 31,5 %.  Alan työpaikkailmoituksissa syrjintää esiintyi hyvin vähän. Työpaikoilla ulkonäköön liittyvää syrjintää esiintyy satunnaisesti. Kirjoittamattomat säännöt ulkonäköön liittyvistä tekijöistä koetaan liiketoimintaan kuuluvaksi ja osaksi ravintoloiden liikeideoita. Ulkonäköön liittyvät olettamukset hyväksytään osana rekrytointiprosessia.  Ravintola-alan esimiesten kannattaa pohtia yrityksensä tulevaisuutta ja sitä, ketkä yrityksessä työskentelevät kymmenen vuoden kuluttua. Yhteistyötä alan oppilaitosten kanssa kannattaa ylläpitää ja kehittää. Syrjintää pystytään parhaiten ehkäisemään tunnistamalla oma, mahdollisesti syrjivä, käyttäytyminen ja omaksumalla avoin mieli erilaisuutta kohtaan. Havaitessa syrjintää tai kiusaamista työpaikalla, siihen on puututtava nopeasti ja tehokkaasti.
Visuaalinen suunnittelu infinite runner -peliringissä
Yritysilmeen päivittämisen haasteet ja ongelmat / Johanna Kylli
Graafisen ilmeen suunnittelu ja toteutus : esimerkkinä Mediaholvi Osk
Pienempi, parempi? : Iisalmen Sanomien tabloiduudistus
Työ ja ihminen. 2/2005 : työ, perhe ja elämän moninaisuus II  / [toimittanut Kaisa Kauppinen]
Opinnäytetyö oli osa Nukketeatteri menetelmänä lasten ja nuorten hoitotyössä -projektia, joka toteutettiin Turun ammattikorkeakoulun terveysalan sekä taideakatemian välisenä yhteistyönä. Projektin ideana oli soveltaa nukketeatteria menetelmänä lasten ja nuorten hoitotyössä. Projektin tarkoituksena on auttaa ja tukea kroonisesti sairaita lapsia ja nuoria sekä heidän perheitään. Opinnäytetyön aiheena on syöpää sairastavan murrosikäisen nuoren muuttuva ulkonäkö. Nuoruus on yksi elämän murroksen aikaa ja silloin yksilö kehittyy fyysisesti, psyykkisesti ja sosiaalisesti. Tässä työssä murrosiällä tarkoitetaan 12-19 -vuotiasta nuorta. Opinnäytetyössä on kerrottu yleisesti syövästä ja lapsuusiän eri syöpätaudeista, esitelty nukketeatterin historia ja käsitelty taiteen hyötyjä hoitotyössä. Opinnäytetyö toteutettiin kirjallisuuskatsauksena, jonka tarkoituksena oli selvittää miten lapsuusiän syöpä vaikuttaa murrosikäisen nuoren ulkonäköön ja miten taiteella voidaan auttaa syöpää sairastavaa nuorta käsittelemään ulkonäön muutosta. Opinnäytetyön kirjallisuuskatsausta ohjasivat seuraavat kysymykset: Miten syöpäsairaus muuttaa murrosikäisen nuoren ulkonäköä? Miten taiteella voidaan auttaa syöpää sairastavaa nuorta käsittelemään ulkonäön muutosta? Opinnäytetyössä käy ilmi, että syöpähoidon aikana käytettävillä lääkkeillä on sivuvaikutuksia, jotka liittyvät ulkonäön muutokseen. Solunsalpaajahoidon vuoksi nuori kaljuuntuu, koska hiukset ja muu karvoitus lähtevät. Jos hoito vaatii leikkausta, kehoon jää ikuisesti arpia ja jos jokin raaja joudutaan amputoimaan, se näkyy ulkoisesti. Syöpäsairaus muuttaa nuoren minäkuvaa ja vaikuttaa identiteettiin. Opinnäytetyön tuotoksena syntyi taidetyöpajan suunnitelma. Suunnitelman tarkoituksena on olla apu taidetyöpajan järjestämisessä. Tässä opinnäytetyössä ei suoranaisesti käytetty nukketeatterimenetelmää, vaan nuorille järjestettävässä taidetyöpajassa tätä voitaisiin soveltaa esimerkiksi oman nuken askartelun muodossa. Nuken avulla hoitohenkilökunta voi avata keskustelua nuoren kanssa. Suunnitelma on tarkoitettu toteuttavaksi hoitohenkilökunnan toimesta.
Ulkonäkö, työelämä, terveys : raportti naistenpäivän seminaarista 8.3.2004
Kauniit ja rohkeat
Veitsenterävää kauneutta - ikääntymisen merkkien hoito ja esteettinen kirurgia Suomessa
Ulkonäkö ja sairaus Erving Goffmanin stigma-teorian valossa : esimerkkinä SLE
Meikkaamisen ja naisen fyysisen minäkäsityksen suhde
Arkirealismia vai prinsessaunelmia? – visuaaliset naisrepresentaatiot printtimainonnassa
Kuvastimessa
Suomalaisten naisten ulkonäkötyytyväisyys
Tiivistelmä: Naiskeho näytillä - näkemyksiä naiskuvasta lukion ensimmäisen vuoden opiskelijoiden silmin.
Koiran yleisilmeestä huolehtiminen
Ulkonäkö korostuu johtamisessa
Elämänlaadun muutokset esteettiskirurgisen hoidon yhteydessä
Tyttöjen ajatuksia ulkonäöstä ja mediasta
Yläkouluikäisten nuorten liikunta-aktiivisuus ja koettu ulkonäkö : Body-Esteem Scale for Adolescents and Adults -mittarin esitutkimus
Omaehtoinen vai vaillinainen naiseus : vammaisen naisen kokemuksia kehosta, ulkonäöstä ja seksuaalisuudesta
Projektina täydellinen ruumis
Kuolemanspiraali : dekkari
Tiivistelmä: Wasa Galleria Joomla!-julkaisujärjestelmässä. Opinnäytetyönäni toteutin Wasa Gallerialle  julkaisujärjestelmäpohjaisen kotisivun. Työ on pitänyt sisällään rakenne- ja ulkoasusuunnitelman lisäksi myös sivuston teknisen toteutuksen. Työni pohjaksi valitsin Joomla!-julkaisujärjestelmän, joka on ilmainen ja perustuu avoimeen lähdekoodiin. Tavoitteena on ollut rakentaa sivusto täysin ilmaisille lisäosille.  Olen pohtinut työtäni käytännön kannalta sekä tekijänoikeudellisista näkökulmista. Itse toteutus oli aikaa vievin osuus. Siihen kuului kaikki sivuston suunnittelusta, koodaamisesta, ohjelmien asennuksesta, testauksesta, sopivista lisäosista aina sivun sisältöön, teksteihin ja valokuviin. Projektin aikana syntyi varsin toimiva nimenkirjoitusasu, jota voidaan käyttää myös muissa julkaisuissa.  Opinnäytetyön tekstiosuudessa olen kertonut projektin vaihe vaiheelta ja perustellut tehdyt ratkaisut lyhyesti ja selkeästi sivuston toimivuuden kannalta. Lopuksi pohdin sivuston kehitysmahdollisuuksia tulevaisuudessa, sekä työni hyödyllisyyttä muille. Sivu löytyy osoitteesta www.wasagalleria.com.
Kouvolan kansalaisopiston historiikkikirjan suunnittelu ja taitto
Tavallisen tyttöyden taika : kuudesluokkalaisten tyttöjen käsityksiä ulkonäköruumiillisuudest
Nuori ruumis
Krokotiili löytää kodin
Tältä kantilta beaglesta
Kioto-yhtyeen MySpace-profiilin visuaalisen ilmeen suunnittelu
Käytettävyydellä tarkoitetaan helppokäyttöisyyttä jonkin tavoitteen saavuttamiseksi. Tässä opinnäytetyössä perehdytään verkkosivustojen ja verkkosovellusten käytettävyyteen, sekä käyttöliittymäsuunnitteluun. Opinnäytetyössä tarkastellaan käyttäjäkeskeisen suunnittelun ja käytettävyyden merkitystä osana ohjelmistokehitystä.     Tavoitteena on havainnollistaa asioita, joita on huomioitava työskenneltäessä käyttöliittymäsuunnittelijan ja käytettävyysasiantuntijan roolissa.  Opinnäytetyössä perehdytään käyttöliittymäsuunnitteluun oleellisesti kuuluvaan termistöön sekä pohditaan käytettävyyssuunnittelun asemaa osana ohjelmistokehitystä. Tavoitteena on selvittää, miten loppukäyttäjä pystytään paremmin ymmärtämään, sekä huomioimaan suunnitteluprosessin aikana.    Opinnäytetyössä tutkitaan myös, mitä käyttöliittymäsuunnittelijan työ on käytännössä. Mitä asioita on huomioitava suunnitellessa sivuston ulkoasua, sivukarttaa ja navigaatiota? Minkälaisia asioita on otettava huomioon jotta käyttöliittymä säilyy johdonmukaisena ja käyttäjäystävällisenä, sekä esteettisesti kauniina.    Käytännön osuutena opinnäytetyössä suoritetaan heuristinen käytettävyysarvio Aalto-yliopiston ja ympäristöministeriön verkkosivu hankkeelle Turvallinen kaupunki: Turvallisuus rakennetun ympäristön suunnittelussa. Sivuston suunnittelu ja tekninen toteutus tapahtui talvella 2010 – 2011.
Karisma on katsojan silmissä : eri persoonallisuustyyppien kokema ulkonäön yhteys esimiehen auktoriteettiin
Tavallisen tyttöyden taika : kuudesluokkalaisten tyttöjen käsityksiä ulkonäköruumiillisuudesta
Teiden ja siltojen kaiteet : tyyppipiirustuskaiteiden muotoilumahdollisuudet ulkonäön ja turvallisuuden kannalta, kaiteiden ja meluesteiden liittäminen penkereeltä sillalle
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten käsityksiä lihavuudesta ja laihuudesta
Tytön tie brändivaltiattareksi
GRAAFISEN ILMEEN SUUNNITTELU JA TOTEUTUS : Esimerkkinä Mediaholvi Osk.
Flash-esite täydentämässä yrityksen kotisivua Case: Akaan Teollisuuspesu Oy
Kuolemanspiraali
Tiivistelmä: Jäsenlehden ilmeuudistus : Suomen Nukkeyhdistys ry. Opinnäytetyönäni tein Suomen Nukkeyhdistyksen jäsenlehden ulkoasu-uudistuksen. Lehden ilme oli jäänyt ajastaan jälkeen ja tarvitsi täysin uuden visuaalisen ilmeen.  Tavoitteenani oli kehittää omaa osaamistani lehtigraafikkona, hallita isoa kokonaisuutta ja muuttaa jäsenlehden ulkoasua aikakausilehtimäisempään suuntaan. Teoriaosuudessa käyn läpi lehden ongelmakohdat ja esittelen lehden uuden ilmeen visuaaliset elementit sekä rakenteelliset ja typografiset ratkaisut.  Uudistuksen jälkeen lehti on visuaalisesti yhtenäisempi, helppolukuisempi ja tavoittaa toivottavasti tätä kautta myös enemmän lukijoita.
Miltä minä näytän?
Oululaisen pelialan startup -yrityksen yritysilmeen kehittäminen : Case Helmeni
Tiivistelmä: Kirjan toimitustyö graafisen suunnittelijan silmin. Lopputyö tarkastelee kirjan toimitustyötä graafisen suunnittelijan silmin. Lopputyössä käydään läpi keitä eri ammattilaisia kirjan teossa yleensä on mukana ja mikä rooli graafisella suunnittelijalla on kirjaprojektissa. Lopputyön tarkoituksena on myös selvittää minkälaisia osaamistarpeita graafiselta suunnittelijalta vaaditaan, jotta pystyisi menestymään ammatissa. Näistä osaamistarpeista nostetaan tarkemmin esille tekniset taidot, hyvä yleistieto, sosiaaliset taidot, presentaatiotaito ja kuuntelutaito.  Lopputyössä käsitellään kirjan ulkoasunsuunnittelua graafisen suunnittelijan näkökulmasta. Kirjan käsittelyssä selvennetään mitä eri vaiheita kirjan suunnittelussa on. Kirjan kannen ja sisuksen suunnittelua käsitellään erikseen.  Kirjan suunnittelun esimerkkinä toimii Lääkärikeskus Dextran 45-vuotishistoriikki, joka valmistui keväällä 2009. Kirjan ulkoasu käydään tarkkaan läpi ja työssä pyritään perustelemaan tehtyjä ratkaisuja. Lopputyössä pohditaan, kuinka kirjaprojektin toteutuksessa onnistuttiin ja mitä olisi voitu tehdä paremmin.  Lopputyö antaa lukijalle perustiedot kirjanteosta. Työ antaa lukijalle kuvan graafiseen suunnitteluun liittyvistä osaamistarpeista. Työn tuloksena valmistui Lääkärikeskus Dextralle historiikki, joka toimii hyvin yrityksen esittely- ja markkinointimateriaalina.
Opaskirjan graafisen ulkoasun suunnittelu
Holtittomia ja humalaisia naisia? : oikea ja väärä naiseus baarien naistenvessoissa
5.-6. -luokkalaisten koettu pätevyys ja itsearvostus sekä niiden yhteydet painoon ja liikuntaharrastukseen
Visuaalisen ilmeen rakentaminen : Case: Yksin äidiksi ry
Peruskoulun 6-luokkalaisten käsityksiä omasta ulkonäöstä sekä ulkonäön merkityksestä
Tiivistelmä: Visuaalinen suunnittelu infinite runner -peligenressä. Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia infinite runner -peligenren visuaalista suunnittelua havainnoimalla erilaisia genreä edustavia pelejä. Havaintojen pohjalta syntyy toimiva infinite runner -peli. Työssä käsitellään pelin ulkoasun suunnittelun yleisiä asioita peligenren näkökulmasta. Kuinka genreä koskevien havaintojen pohjalta rakennetaan pelille ulkoasu? Miten nopeatempoiseen ja periaatteessa loputtomaan peliin luodaan illuusio todellista monipuolisemmista taustoista? Kuinka pelaajaa voidaan ohjata visuaalisilla keinoilla? Onko genren sääntöjä aina noudatettava?  Infinite runner -genre on melko tuore tasohyppelypelien laajaan skaalaan lukeutuva pelityyppi, josta ei löytynyt juuri lainkaan kirjoitettua vakiintunutta tietoa. Tutkimusvaiheessa käytiin läpi useita genren pelejä, joiden graafisia ratkaisuja havainnoitiin, vertailtiin ja analysoitiin.  Lopputuloksena syntyi valmis tietokonepeli, jossa on sovellettu tutkimusvaiheessa muodostettuja toimintamalleja ja ohjenuoria. Opinnäytetyön tutkimusosio tarjoaa näkökulman peligenren havainnointiin ja esimerkkitapauksen, jossa teoriaa on sovellettu käytännössä pelin suunnittelussa.
"Look" : ulkoasun muokkauksen ja esittämisen taide Trendi-lehden kautta tarkasteltuna
Teinitytön kirja : kauneudenhoito, puhtaus, pukeutuminen, persoonallisuuden kehittäminen
Asukriisejä, killeritreenejä ja vihersmoothieita : kulutus ja hyvinvointi lifestyle-blogeissa
Kirjallista karsinointia tieteen hengessä
Brändikonetta rakentamassa : FysiApp -hyvinvointisovelluksen brändin kehitys
Toimintakyky ja työkyky : työ- ja toimintakyvyssä suuria eroja ulkomaalaistaustaisten ryhmien välillä
Rotansilmät, makkarankuoritakki : luokkakatse ja Elmer Diktonius
Se oli tietysti Tomaatti!
Pelkkää laihdutusta? : Fitin näkökulmia ravintoon
Tutkimus yläluomien korjaustoimenpiteen läpikäyneistä ihmisistä, heidän tietämyksestään toimenpiteestä sekä tämänhetkisestä tyytyväisyydestä toimenpiteestä seuranneeseen ulkonäön muutokseen
Tavoitteena normatiivinen ihannetyttö? : Diskurssianalyyttinen näkökulma koulutyttöjen pukeutumiseen
Muistuttavatko koirat ja omistajat toisiaan?
Käyttäjäläheinen käyttöliittymäsuunnittelu : tapaustutkimus: Turvallinen kaupunki -sivusto
Kauneus
Esteetön valaistus ja selkeät kontrastit asema-alueilla
Viideltä saunaan ja kuudelta kuorintaan? : miesten ulkonäöstä huolehtiminen ja ulkonäköön kuluttaminen 2000-luvun Suomessa
Verkkosivuston ulkoasusuunnittelun perusteet
Erilaiset ja samanlaiset : nuorisobarometri 2005
Palvelukseen halutaan ajokoira : johtajan ulkonäkö ja esiintyminen
Miten lintu näkee
Wasa Galleria Joomla!-julkaisujärjestelmässä
Työ ja ihminen 2/2005 : työ, perhe ja elämän moninaisuus II
Käytettävyyden perusteet WWW-suunnittelussa
Persoonallinen saa olla muttei pöljä : selvitys viittomakielentulkkien kokemista paineista ulkonäköön ja ulkoiseen olemukseen liittyen
Valmiiden sivupohjien suunnittelu ja toteutus julkaisujärjestelmään
Työkseen kauniita
Naisen kuvia : sievän ja koristeellisen merkityksiä
Vartalonsa vanki : naispuolisen vaatetussuunnittelun opiskelijan käsityksiä länsimaisesta naisihanteesta
Muurahaiskarhun nenä
Hyvinvointiblogien yhteys nuorten tyttöjen terveyskäyttäytymiseen
Mastokonseptin suunnittelu hotellilaivaan
"Koulussa olisi mukavaa, jos kaikki olisivat hyvännäköisiä ja laihoja" : tyttöjen kokemuksia ja ajatuksia omasta ruumiista
Heterotehdas : televisiomainonta sukupuolituotantona
Liikunnan ja painoindeksin yhteydet 15-vuotiaiden poikien ja tyttöjen käsityksiin kehostaan
Websivuston ulkoasun uudistaminen : www.ayleonmusic.com
Responsiivinen verkkosivujen suunnittelu mukauttaa sisällön eri päätelaitteille
Nuori ruumis / toimittaneet Anne Puuronen ja Raili Välimaa
Käyttäjä on kuningas : Internetsivustojen käytettävyys
Tiivistelmä: Miten koet ruumiisi ja liikkeesi? - Tapaustutkimus nuoren naisen ruumiinkuvasta tanssiterapeuttisen toiminnan aikana.
Se on niin kaunis
Syöpää sairastavan murrosikäisen nuoren muuttuva ulkonäkö : taidetyöpajan suunnitelma hoitohenkilökunnalle
Työ, perhe ja elämän moninaisuus. 2
6-luokkalaisten ajatuksia ja kokemuksia täydellisyyteen pyrkimisestä ulkonäössä ja koulussa
Linjat kuntoon!
Vesinäytteiden ulkonäön arviointi laboratorio- ja kenttäolosuhteissa
Kuolemanhiljaisuus
Tämä työ tehtiin Länsi-Uudenmaan vesi ja ympäristö ry:lle heidän laboratoriossaan Lohjalla. Länsi-Uudenmaan vesi ja ympäristö ry eli LUVY on alueellinen vesiensuojeluyhdistys ja palveluntarjoaja. Työn tarkoituksena oli kehittää ulkonäön arviointia talous- ja vesistövesinäytteistä sekä kenttä- että laboratorio-olosuhteissa selvittämällä, miten ulkonäön arviointi on tähän mennessä tehty, mistä ajoittaiset ristiriitaiset tulokset ovat johtuneet ja miten ulkonäkölausunnot ovat olleet suhteessa mitattuihin värilukuun ja sameuteen. Tavoitteena oli luoda selkeä ohjeistus LUVY:n laboranteille ja näytteenottajille ulkonäön arvioinnin tekoon sekä laboratorio- että kenttäolosuhteissa. Työssä vertailtiin vuosien 2009-2012 näytteiden ulkonäkö-, väriluku- ja sameusanalyysien tuloksia mahdollisten ongelmakohtien paikantamiseksi sekä järjestettiin testitilaisuus, jossa 15 osallistujaa arvioivat 16 näytteen ulkonäön arvioijien välisien erojen sekä parhaiden arviointiolosuhteiden määrittämiseksi. Työn osana järjestettiin myös värikomparaattorin lasisen väristandardikiekon kalibrointi, johon osallistui 10 laboratorion työntekijää. Osallistujia pyydettiin siis mittaamaan komparaattorilla satunnaisessa järjestyksessä olevien vertailuliuosten väriluvut. Saatuja tuloksia verrattiin toisiinsa mittaajien välisten erojen havaitsemiseksi ja teoreettisiin arvoihin värikiekon paikkansapitävyyden määrittämiseksi. Tämän työn tuloksena havaittiin muutamia ongelmakohtia ulkonäön arviointiin liittyen, kuten samaa tarkoittavia lausuntoja ulkonäön lausuntovaihtoehdoissa ja eroavuuksia siinä, miten ulkonäön arviointi käytännössä suoritetaan. Laboratoriossa tehtävälle ulkonäön arvioinnille kirjoitettiin alustava ohje menettelytapojen yhtenäistämiseksi. Ulkonäön arvioinnin kehittämiseksi suositellaan vielä ulkonäkölausunnoille selkeiden määritelmien sopimista sekä huonosti näytteitä kuvaavien ja samaa tarkoittavien lausuntojen karsimista.
Muodokas vai maitovalas? : Ei-hoikka ruumiinrakenne suomalaisissa internetin deittipalveluilmoituksissa
Hienotunteisuus on hukassa : opettajat jatkoivat ulkonäkökeskustelua
Ulkonäkösyrjintä ravintola-alan rekrytoinnissa
Lintujen värikäs maailma
Collegessa opiskeleva Bessie haastattelee uutta opettajaa koulun lehteen. Bessien ystävä Till rakastuu perheelliseen opettajaan. Ulkonäöstään huolestunut Bessie itsenäistyy ja löytää kirjoittamisen ilon.
Runoja tunteville
"Nuoruus on mielenkiintoinen ja monimuotoinen elämänvaihe. Nykyisessä yhteiskunnassa nuorelle ihmiselle asetetut odotukset ovat kuitenkin yhä vaativampia ja ongelmista aiheutuneet seuraukset voivat olla entistäkin kauaskantoisempia. Aikuisuus voi tuntua yhtä aikaa sekä pelottavalta että kiinnostavalta. Mitä se sulle kuuluu? - Nuoren elämän valinnat puntarissa -kirjassa käsitellään asiantuntevasti ja ennakkoluulottomasti keskeisiä nuoria askarruttavia kysymyksiä, kuten sosiaalisen median käyttöä, ulkonäköä, seurustelua ja seksuaalisuutta, oman talouden hallintaa ja vastuunottamista, ammatinvalintaa, moraalia sekä omaa identiteettiä. Teos on suunnattu sekä murrosikäisille että aikuisuuden kynnyksellä oleville nuorille (suositusikä 13-19-vuotta). Teos sopii myös käsikirjaksi nuorten kanssa tekemisissä oleville henkilöille, kuten vanhemmille, opettajille tai nuorisotyöntekijöille." --
Onko kannella väliä?
Iäkkäiden henkilöiden ulkonäköiän yhteys terveyteen - kahdeksan vuoden seuruututkimus
Kasvojen pesu vai kunnon sauna? : suomalaiset päivälehdet graafisen muotoilun kohteina 1991-2001
Opinnäytetyön käytännön osuuden tavoitteena oli luoda valmiita kotisivupohjia, joilla saadaan tehtyä WWW-sivuja mahdollisimman kustannustehokkaasti. Ulkoasupohjien tuli kuitenkin olla näyttäviä ja vastata tämänhetkisiin kriteereihin kotisivun suunnittelussa. Toimeksiannon tavoitteena oli saada aikaan kolme valmista kotisivupohjaa, joista voidaan tehdä yrityksille yksilöllisiä kotisivuja pelkällä värimaailman muutoksella. Kotisivupohjat toteutettiin toimeksiantajan tekemään julkaisujärjestelmään ja muokkaukset, joita yksilöllisten sivujen toteuttamisessa tarvittiin, tehtiin suoraan hallinnassa. Opinnäytetyön pääpaino oli responsiivisuus. Nykyään WWW-sivuja selataan monilla erilaisilla laitteilla. Käytössä on mm. puhelimet, tabletit ja tietokonenäytöt, joiden näyttökoot vaihtelevat paljon. Käytännön työ toteutettiin käyttämällä responsiivisuutta. Työhön responsiivisuudet toteutettiin Twitter Bootstrapilla, jonka tekniikka mahdollisti sen, että näytön resoluution muuttuessa myös sivujen ulkoasu muuttuu. Bootstrapin tekniikka mahdollisti työssä sen, että responsiivisuuden tekniseen toteuttamiseen ei työssä tarvinnut kiinnittää huomiota, vaan työssä pystyi keskittymään sivujen ulkonäköön ja niiden toimimiseen kaikenkokoisilla näytöillä. Opinnäytetyölle asetettu tavoite luoda näyttäviä ja kustannustehokkaasti tehtyjä ulkoasupohjia täyttyi. Valmiilla kotisivupohjilla luotuja sivuja on tällä hetkellä yli kymmenen, ja asiakkaat ovat ottaneet niiden ulkoasut hyvin vastaan. Kotisivuja on toteutettu nopealla aikataululla, ja niiden ulkoasut ovat näyttäneet raikkailta ja nykyaikaisilta. Sivujen ulkoasuja on muokattu pelkillä värien muokkauksilla, mutta silti sivuista on saatu yksilöllisiä ja asiakasyritysten näköisiä. Käytännön työ piti toteuttaa lyhyessä ajassa, mikä toi ongelmaksi testauksen. Kaikkia mahdollisia käyttötapauksia ei ehditty testaamaan, ennen kuin tekniikka otettiin tuotantoon. Tekniikkaan jouduttiin tekemään myös tuotantovaiheessa tämän takia pieniä korjauksia, joissa piti ottaa huomioon valmiit sivut. Teknisiä ongelmia ei kuitenkaan löytynyt kuin muutamia, ja ne liittyivät värien hallintaan, joten korjaukset saatiin hoidettua suhteellisen helposti. Kokonaisuudessaan työ onnistui hyvin, sillä vaatimus kustannustehokkuudesta toteutui ja ulkoasuista saatiin näyttävän ja nykyaikaisen näköisiä.
Kansankynttilä vai ihan vaan ihminen? : ulkonäkökeskeisen kulttuurin luomat vaatimukset luokanopettajan työssä
Koirayhdistyksen jäsenlehden ulkoasun suunnittelu
Onko fyysisellä minäkuvalla yhteyttä psyykkisiin pulmiin?
Itsearvostus ja masennus varhaisnuoruudessa
Kirjat
Kerro, kerro kuvastin : valokuvasta havaitun ulkonäön yhteys kompetenssivaikutelmaan ja persoonallisuuteen
Ikääntyneiden naisten kokemuksia ulkonäkömuutoksista
Naiskeho näytillä Näkemyksiä naiskuvasta lukion ensimmäisen vuoden opiskelijoiden silmin
Oppilaitos mainostoimistona – Painoviestinnän opetus kokonaisvaltaisena toimintaympäristöna
Rakenteen jäljillä : visuaalinen rakenne ja rytmi kaupallisten aikauslehtien kentässä
Itä-Suomen Harjateräs Oy:n visuaalisen ilmeen uudistus
Suomalaisten portaalien arviointi käytettävyyden, ulkoasun, asiasisällön ja löydettävyyden perusteella
This thesis was completed for Länsi-Uudenmaan vesi ja ympäristö ry at their laboratory in Lohja. Länsi-Uudenmaan vesi ja ympäristö ry (also known as LUVY) is an areal water conservation association and service provider. The purpose of this study was to re-fine the way visual evaluation of drinking and environmental water is done in both the field and the laboratory conditions by examining the way the visual evaluation has been done so far, how the occasional contradicting results have come to be and how the results of the visual evaluations correlate with the measured color and turbidity. The objective was to create clear instructions on visual evaluation of water samples for the laboratory and field personnel. In this study, the visual evaluation, color and turbidity results from years 2009-2012 were compared in order to locate possible issues and a visual evaluation test was organized to determine the differences between evaluators and to determine the best conditions for the evaluation carried out in the laboratory. 15 members of the LUVY personnel took part in the test and evaluated the 16 water samples prepared. As a part of the thesis the glass color standard disc of the color comparator was also calibrated. Ten participants were asked to measure the colors of six control samples and these results were compared to each other to detect the differences between measurers and compared to the theoretical values of the control samples to evaluate the accuracy of the color standard disc. As a result of this study, some problems were detected concerning the visual evaluation. For example the results brought up the fact that there is an overlap in the statement options of visual evaluation and also the way the visual evaluation is carried out has differed greatly between evaluators. For the evaluation done in laboratory conditions a set of instructions was composed to unify the procedures. To further improve the visual evaluation of water samples, it is recommended that clear definitions for the statements will be agreed upon and the poorly worded and overlapping statements will be excluded.
Varhaismodernit kauneuskäsitykset
Kaikki pelaa -ohjelmaan osallistuneiden 11-16 -vuotiaiden jalkapalloilijoiden fyysinen minäkäsitys
Kauniina kaiken ikää : hyvä ulkonäkö suomalaisten korkeakouluopiskelijoiden elämäntavoitteena
Ulkoasu ammatti- ja yrityskirjallisuudessa : Uusi johtajasukupolvi-kirja
Kaaosta vai hallintaa : nuoren aikuisen elämän haasteet
Tiivistelmä.
Oikotie ihmistuntemukseen
Työnhakijat stailaukseen Ranskassa
Naisenkaari
Mielipidetutkimus internetin rekrytointisivustosta : case Uranus
Miten koet ruumiisi ja liikkeesi? : Tapaustutkimus nuoren naisen ruumiinkuvasta tanssiterapeuttisen toiminnan aikana
Meikkaus
Kirja erikoisena esineenä
Normaali vai ei? : kuudesluokkalaisen oppilaan käsityksiä ikätoverinsa normaalista ulkoisesta olemuksesta
Lasten itseymmärrys kulutuskulttuurissa : ulkonäkösuhteen muotoutuminen alakoululaisten kirjoituksissa
Taava & Henrik : ulkonäkö - strategia, tyyli vai lahjakkuuden osoitin?
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda toteuttamiskelpoinen hotellilaivan mastokonsepti, valita sille materiaali sekä määrittää kiinnitystapa työn toimeksiantajalle, Sunborn Marine Malaysialle. Aluksen kokonaispituus on 141 metriä ja leveys 21 metriä. Tarkoituksena oli lisäksi tutkia voitaisiinko mastosta luoda irrotettava versio. Mastoihin sijoittuu muun muassa navigaation kannalta tärkeitä laitteita joten se on olennainen osa turvallista merenkulkua, koska alus varustetaan itsenäistä liikkumista varten. Tavoitteena oli lisäksi luoda mastosta ulkonäöllisesti näyttävä vaarantamatta käytettävyyttä ja huollettavuutta kuitenkin noudattaen merenkulun ja luokituslaitoksen säännöksiä. Prosessin aikana mastosta tehtiin useita konseptiluonnoksia, joista valittiin lopullinen kehitettävä konsepti. Opinnäytetyön tuloksena syntynyt mastokonsepti täytti työlle asetetut vaatimukset. Lopputulos on materiaalin ja valmistuksen kannalta kustannustehokas. Myös ulkonäölle asetetut vaatimukset onnistuttiin täyttämään työn toimeksiantajan mieleiseksi.
Käyttäjä on kuningas : internetsivustojen käytettävyys
Rakenteen jäljillä: visuaalinen rakenne ja rytmi kaupallisten aikauslehtien kentässä
Naisopettajien ulkoasu ammatillisen identiteetin ilmaisijana
Paljaita pyllyjä ja pömppömahoja
Seksuaalisuus, valta ja vaara : tutkimus tyttöjen ulkonäkönormeista
Visuaalisen ilmeen rakentaminen : case: Yksin äidiksi ry
