http://www.yso.fi/onto/yso/p6422 musiikkinäytelmät
musiikkinäytelmät musiikkinäytelmät
Räkänokat
Antti Puuhaara : tapaustutkimus musiikkinäytelmän säveltämisestä koululaiskäyttöön
Eemeliä ja vähän Peppiakin : Myllyojan koulun musiikkiluokkalaiset räätälöivät musiikkinäytelmän
Voima : musiikkinäytelmä
Hyvä voittaa taas pahan 2-0 : Veljeni Leijonamieli ilmestyi 30 vuotta sitten
Jamppa Tuomisen laulajan taival näyttämölle : Pauli "Poksi"Ylitalo työstää ensi kesäksi iskelmänäytelmää Oulun Robertinosta
Joulugospel : Raamatun kertomuksesta musiikkiteatteriesitykseksi
Supermarsu pelastaa Itämeren silakat
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni kirjallisessa osiossa käsittelen säveltäjä Sir Andrew Lloyd Webberin musikaalia Cats. Esittelen säveltäjän ja hänen tuotantoaan, ja kirjoitan kuinka itse näen musikaalin tarinan. Samalla kun esittelen musikaalin tarinan kuvailen musikaalin hahmoja. Avaan lukijalle teoksen musiikkia, sekä teoksen tärkeimpiä musiikillisia teemoja. Lopuksi kerron omasta osallistumisestani musikaalin tuotantoon Lahden kaupunginteatterissa tanssija-laulaja-näyttelijänä.
Laps' Suomen
Laulava kirsikkapuu : kuoromusikaali
Ikaalisissa eletään nyt aarnivalkeitten aikaa
Seimen äärellä : joulukuvaelmia ja -legendoja
Pylly paljaana, laatu edellä : Oulun kaupunginteatterin Housut pois -musikaali täyttää siihen kohdistuneet ennakko-odotukset
Risto Räppääjä ja Nuudelipää : näytelmäkäsikirjoitus
Pieni torvensoittaja : sadusta valmiiksi esitykseksi
Ellinooran uni : musiikkinäytelmä
Vilpittömyys ja aitous vangitsivat
Ulkosaarelaiset : (Larin Kyöstin näytelmään) : kaksitoista laulua : op. 56
Lauluja näytelmästä Kaunislahden paratiisi
Dramaturgisen musiikin säveltäminen : Musiikin suunnittelu ja toteutus näytelmään Valitut
Meno päällä
Täydellä sydämellä : Paimion kesäteatteri 20 v
Isät sodassa, pojat kaaoksessa
Härskisti levylle! : Ajatuksia laulun tulkinnasta esiintyvän taiteilijan näkökulmasta
Jääkärin morsian, Hevoshuijari sekä 4 marssia
Cats : matkalla kohti musikaalin ensi-iltaa
Klassinen laulu ja näyttämö-ilmaisu : pienoismusiikkinäytelmä "Kylä jääköön" harjoitusprosessi
Kolme idän viisasta : Joululauluja lapsikuorolle : Joulunäytelmä
Maaria Blomma -näytelmä
Teatterilaivallinen Junnu Vainion lauluja
Kuut, tähdet, auringot
Max ja Moritz
Mimmi Mou Mirmajasta
Paksula : musiikkinäytelmä
Sivistyneen sievistelevä Päätalo
Opettajapari loi musiikkidraaman naiseudesta : ei ole yksinkertaista elää naisena tässä ajassa
Lauluja kansanmusiikkinäytelmästä Kanteletar
Biisi Hammondia vaille valmis : Madetojan musiikkilukion Pojat -esityksen musiikki tallentuu nauhalle
Lapaluodon Gunilla herää nuorten käsissä : Raahen lukiolaiset punoivat legendan näytelmäksi
Mikael Saaresta Poika Mancini : tyttörooleihin Suvi Aalto ja Heta Keskinarkaus
Parasta lapsille ja vapaamuurareille : Petrus Schroderus laulaa roolinsa Taikahuilussa osaavasti, mutta näyttelee vielä kankeasti
Lumikki ja seitsemän kääpiötä : lastennäytelmä
Tiernapojat : joulukuvaelma
Tukkijoella : nelinäytöksinen laulunsekainen huvinäytelmä
Jouluevankeliumi : koulukuorolle ja -orkesterille : för skolkör och orkester = Julevangeliet
Nuoresta Paavosta suurella sydämellä
Janoiset : kirkkonäytelmä
Kosola draaman keskiössä : Perinteisten draaman lakien hyödyntäminen musiikkivideossa
Yhdessä joulujuhlaan : esityksiä koulun näyttämölle
Lemmenlurituksia helein äänin
Kakaravaaran tarina sopii myös Raaheen
Oopperan köyhiä kummituksia : suomalainen musiikkiteatteri etsii itseään
Helsingin tuliaisia
Opettajat vastustavat lakkautusaikeita : Raahen musiikkiluokkien Kakaravaara -projekti päättyi DVD:n ensiesitykseen
Antti Puuhaara : lasten musiikkinäytelmä
Risto Räppääjä ja Pakastaja-Elvi
Näytelmäkulman näytelmäluettelo 1996
Orli menee metsään
Pojat olivat poikia sotavuosinakin : Rintalan romaani kertoo myös Urho Koskipaasin lapsuudesta
Luontoilta : onks paha paikka?
Valon tarina
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Ikaalisten joulu. 1994
Makuvaltaa : herkullinen soppa kolmelle lusikalle : lauluja gastronomiasta
Teatterimusiikkia temaattisesti : Jäniksen vuosi -esityksen kappaleiden teemallinen ajattelu
Musiikkia näytelmästä myrskyluodon maija
Suuri sirkusseikkailu : lasten musiikkinäytelmä solisteille, kuorolle ja pianolle (soitinyhtyeelle) : laulu- ja tekstiosuudet
Kaikki käy! : näytelmämusiikkia
Laulunäytelmä Rosvo-Roope : Hourunkosken kesäteatterissa Lapualla
Kujerruskumpu : seikkailu kaupungissa
Isän muisto ei koskaan lopu
Karhujuhla : musiikkinäytelmä muinaissuomalaisista aiheista : a musical drama on ancient Finnish themes = The bear feast
Ranskalaisuuteen rakastunut : näyttelijä Sari Havas ei ole jämähtänyt urallaan kaavaan
Selkoskylän näytelmäryhmä iloitteli Taivalkoskella
Lauluja musiikki-iloitteluista 1979-94
Kuningas Haaran ja kadonnut onni
Se rakkaus
18 kappaletta.
Suuri sirkusseikkailu : lasten musiikkinäytelmä solisteille, kuorolle ja pianolle (soitinyhtyeelle)
Yhdessä kevätjuhlaan : esityksiä koulun näyttämölle
Elämyksellisen lastenmusiikkinäytelmän rakentuminen : Tomppeli ja kadonnut avain
Myrsky : Toni Edelmannin musiikkia William Shakespearen näytelmään
Vesireittejä ja ramppikuumetta : nuoret kyvyt esiin : koppisäveltäjät, vahvat solistit ja naisfonistit
Usko, toivo ja rakkaus : vapaaehtoisten seurakuntanuorten musiikkinäytelmä
Kuntaliitos kuin tervanjuontia
Kolmen pennin ooppera
Orkesterisoittimet tutuiksi -projekti Joroisten alakoululaisille
Asko ja Mauri Antero kaulakkain : Kiven klassikon Tilulii, tilulii vaihtui M. A. Nummisen Tiri tei tei tralla lalla leiksi
Juhannusidylli soi keskellä talvea
Töpö ja Anton
Enkeleiden etsinnät alkavat : ensi kevään nuorisomusikaali katsastaa harrastajaesiintyjiä Oulussa
Aarresaari : kaksinäytöksinen musiikkinäytelmä
Tulipunakukka : musiikkia rakkaudennälkään
Seitsemän veljestä : musiikkia Poleenin teatterin näytelmästä
Näyttelijän rooli musiikkinäytelmässä : tapaustutkimus kahden näyttelijän kokemuksista Brel! -musiikkinäytelmässä
14 kappaletta.
Hoitajatar laulaa
Tiernapojat : vanha suomalainen joulukuvaelma
Robin Hood : musiikkia näytelmään
Nuoret keskittyneesti itse itsestään
Musiikkia Tampereen Työväen Teatterin näytelmään "Viita 1949".
Lintukansan tyttäret
Pojista synttyy musiikkinäytelmä : Madetojan musiikkilukion oppilaat säveltävät itse näytelmän musiikin
Tangomania valtaa Toppilansaaren ; Meri Oulu pysyy Möljällä toistaiseksi
Harjoitukset loppusuoralla
Mustapukuinen nainen : Taustamusiikin rooli näytelmässä
Vedenneidon laulu : musiikkia Seppo Parkkisen näytelmästä
Karhujuhla = The bear feast : Musiikkinäytelmä muinaissuomalaisista aiheista
Valon lapsi : joulukuvaelma
Suo sisällämme
Kun melkein kaikki saivat toisensa
Pappani mun : laulu huvinäytelmästä Ilotulitus : Lied aus der musikalischen Komödie Feuerwerk = O mein Papa
Njanja Filipjevna : roolityöni Keski-Suomen Alueoopperan tuotannossa Pjotr Tšaikovskin oopperasta Jevgeni Onegin taiteellisena oppimisprosessina
Nuori Frigård : musiikillinen näytelämä Jaakko Frigårdin nuoruudesta
Viita 2016
10 kappaletta.
"Tula tuulan tei!" näytelmäkappaleesta "Tukkijoella" : miesköörille, baryton soololle
Elämän pesä : musiikkinäytelmä
Pajunkissoja : musiikkisatu
Nuorten reissun yty piiloutuu
Polttaa polttaa
Aleksei Bergin elämä sirpaleina : Makinen romaanista tehty esitys on musiikkia silmille ja korville
Suuri sirkusseikkailu : lasten musiikkinäytelmä solisteille, kuorolle ja pianolle (soitinyhtyeelle). Teksti- ja lauluosuudet
Veikko Juntusen musiikki soi Laiva Toivossa
Lauluympyrästä lavalle : Irina Milanin opetusmetodi teatterilaulajien koulutuksessa
Lauluja musiikkinäytelmästä Teiskon kesäjuhlat
Aslak Hetta : 3-näytöksinen ooppera
Musiikki Sam Sihvon näytelmään Jääkärin morsian : Pianolle 2 kät sanoineen
Elämyksiä ilmaisusta : toimintatutkimus musiikkinäytelmä Viidakkosadun toteuttamisesta Uramon koulun 3.-6.-luokkalaisten lasten kanssa
Sata lasissa oppimista taiteen keinoilla : Pojat kuin Lumikin kääpiöt: Johtaja, Seurailija, Järkevä, Pikkunaskali ja Onneton
Sappo-tanssin arvoitus
Omaperäinen Päätalo Jyväskylän teatterissa : Musiikkinäytelmä kuvaa rankkaa kirjailijantietä
Tanssipomon käsikirja : opas speksivuodelle
Tuplaten : kaksi lastennäytelmää
Kolme iloista rosvoa : musiikkia näytelmään Kolme iloista rosvoa
Katariina Karhunhammas : keskiaikainen musiikkinäytelmä
Ulkosaarelaiset : Larin Kyöstin näytelmään : op. 56. 2. osa
Karamellioopperalla suut makeaksi : Pohjankartanon  musiikkiluokka esittää opettavaisen tarinan karkkiahmatin kohtalosta
Pienet sydämet : 3-osainen lasten laulunäytelmä
Vielä niitä honkia..
Suuri sirkusseikkailu : lasten musiikkinäytelmä solisteille, kuorolle ja pianolle (soitinyhtyeelle) : partituuri
KY speksi : Helsingin kauppakorkeakoulun ylioppilaskunnan speksi
Käytävä : musiikkia
Lapualaisooppera
Peltomyyrä Masa tilattiin pukiksi : metsän väki juhli joulua Oulunsalon kirkonkylän ala-asteeella
Kolme sukkulaa : lauluja musiikkitarinasta
Musiikkia näytelmästä Kivellä soutajat
Vallis Gratiae : Kahdeksankuvaelmainen legendanäytelmä
NeOn Teatteri esittää
Positiivista naisenergiaa ja potkulautakoviksia
Lasten musiikkinäytelmä Ullakkomatka : taideintegraatio musiikkileikkikoulussa
Robin Hood ; Tulkaa pihalle (Eero Ojanen)
Surupukuisten naisten kertomaa : 7 naista ristillä kertoo surusta moniääniswesti itkuvirsien säestämänä ; Teatteri löytyi uudelleen Hailuodosta
Lukeminen ei tee draamaa
Hukassa on hyvä paikka : puvustuksen suunnittelu nuorisoteatteriin
Lasten ja nuorten Kalevala
Hyppelihiiri Myökki-Pyökkimetsässä. 1
Kieli ja empatia
Jampan elämä kesätatteriin : Ylikiimingissä valmistellaan Pauli Ylitalon iskelmänäytelmää Aamu toi, ilta vei -tahdeissa
"Pienten Sydänten" voittokulku jatkuu..
Jalalla koreasti soitimella : kilpakosijoissa perinteinen kansankuvaus saa tahtinsa viriilistä nykykansanmusiikista
Salainen Satumaa : Lastenmusiikkinäytelmän suunnittelu ja toteutus
Millaista oli olla sota-ajan nuori : Pojat on näistä nuorista kiinnostava kirja ja ainoa mitä Paavo Rintalasta tiedetään
Joululintu lehahtaa jälleen Rukalle : musiikkinäytelmä on Rukan koulun yhteinen ponnistus
Yhdistyksen markkinointia kehittämässä : Case Sawo Ensemble
Kun aika on täysi
Muori Sammaleisen syyspuuhat : vuorovaikutuksellinen musiikkinäytelmä alle 3-vuotiaille
Tukkijoella
Kalevala meni ihan peikoksi
Mustapukuinen nainen : taustamusiikin rooli näytelmässä
Musikaalin läpileikkaus : käsittelyssä musikaalin historia ja rakenne
Tiivistelmä.
Friikoolin mailta : Nuori Frigård -näytelmän musiikki
Suuri sirkusseikkailu : Lasten musiikkinäytelmä solisteille, kuorolle ja pianolle (soitinyhtyeelle) : partituuri
Puntti laulaa Jamppana : uusi musiikkinäytelmä kertaa Jamppa Tuomisen uran kaaren idolista kehäraakiksi
Voi minun nuorta sydäntäni
Näyttämö- ja elokuvamusiikin helmiä
Ääni luo maailmoja : äänisuunnittelun haasteet ja mahdollisuudet teatterissa
OLI JUHLA JA JUHANNUSILTA : Aikamatka 1930-luvulle Ilmari Hannikaisen laulunäytelmässä Talkootanssit
Suomi uuteen nousuun
Konservatoriossa juonitellaan : Mozartin 12-vuotiaana säveltämä musiikki-iloittelu pyörii sydänsurujen ympärillä
Maratontanssit : musiikin sovittaminen teatteriesitykseen
Pojat jazzaavat ja lällättävät : säveltäjäkollegion musiikista tulee rikasta ja nuorten näköistä
USKO, TOIVO, RAKKAUS : Vapaaehtoisten seurakuntanuorten musiikkinäytelmä
Suuri sirkusseikkailu : lasten musiikkinäytelmä solisteille, kuorolle ja pianolla (soitinyhtyeelle
Misujen ja kollien kilpalaulantaa
Friikoolin mailta
Räppääjä ninjailee ja breikkaa : Oulun kovimmat hiphopparit, b-boysit ja b-girlsit kieppuvat satukaupungin streeteillä
Cats: matkalla kohti musikaalin ensi-iltaa
