http://www.yso.fi/onto/yso/p6425 habitus
habitus habitus
Duuri- ja mollisointuja musiikkialan kentällä : organisaatiomuutoksen heijastuksia ammattikorkeakoulun musiikinopettajien työhön
Miten tilintarkastuslakia uudistettiin?
Valkoiset kirkkohäät : Bourdieun habitus-käsitteen soveltaminen kolmen sukupolven morsianten hääpukeutumisen tutkimiseen
Kahden maailman asukkaat : kvalitatiivinen tutkimus kainuulaisten mökkimatkailijoiden habituksesta
Ohjaava koulutus merkitysten kenttänä : identiteetin muutos ja moniulotteisuus ammatillisessa rehabilitaatiossa
Toinen sukupuoli kulttuurin kuluttajana : miestapainen kulttuurimaku Suomessa
Kulttuurista homologiaa etsimässä : tutkimus makumieltymysten johdonmukaisuudesta ja ristiriitaisuudesta musiikin, kirjallisuuden, ruoan ja television kentillä
Objektien performatiivisuudesta : välineet ruumiintekniikan tuottajina
Puettu kauneus : Helsingin yliopiston opiskelijoiden käsityksiä kauniista naisesta
Habituksen paluu? : evoluutioteorian huomioimisesta sosiologian ihmisnäkemyksessä (osa 2)
Aikuiskasvatukseen osallistumisen konkreettinen selittäminen ja tyypittely habituksen ja sivistyksen käsitteiden avulla
Pikkulokki ja pikkukajava
Valmistuneet opinnäytteet [1997]
Quo vadis, Keskusta? : agraaripuolueen habitus ja uusi suunta politiikan kentällä
Minihameesta mummonmekkoon : teollinen vaatesuunnittelu ja keski-ikäisten naisten vaatekäytännöt sosiaalista ikää rakentamassa
Opiskelijoiden luokkatausta, pääomat ja habitus osana yliopistokokemusta
Golfia ja kulttuuria aidatussa paratiisissa : ekspatriaattien elämäntapaa etsimässä
Kunnallisen kotihoidon muuttuva kuva Turussa uuden vuosituhannen alussa
Mitä merkityksiä nuoret antavat huumevalistukselle?
Muodollisesti pätevä : johtajien ulkonäköön liittyvä moraalijärjestys
Katsojana ja katsottuna : opettajan kontrolloitu ulkoasu
Alokkaat talon tavoille : etnografinen tapaustutkimus Bourdieun sosiologian näkökulmasta
Suurten ajattelijoiden elämäkerrat ja elämänpolut : Bertrand Russellin, Ludwig Wittgensteinin ja Georg Henrik von Wrightin elämäkerrat bourdieulais-pragmatististen ja latourilaisten näkökulmien vertailussa
Bourdieu ja pragmatismi : toimintatavat, habitus ja sosiaalisuuden luonne
Miten kansakunnan kohtalo vaikuttaa yksilön habitukseen?
Evoluutioteorian huomioimisesta sosiologian ihmisnäkemyksestä : (osa 1)
Työoikeus ja prekaari yhteiskunta
Tiivistelmä suomeksi.
Olemus ja oleminen : joulupukin pukeutumiskuva
Kotona : venäjänkielisten maahanmuuttajien kuulumisen kokemuksen rakentuminen asuinpaikassa eletyssä elämässä
"Anna vierellesi tulla" : iskelmätähti ihailijoiden silmin
Taidekoulutuksesta, taiteilijan asemasta ja toimeentulosta : Satakunnan ammattikorkeakoulun liiketalouden ja Kankaanpään yksiköstä vuosina 1997 - 2005 valmistuneiden kuvataiteilijoiden sijoittuminen taiteen kentälle
Tiivistelmä.
Miksi valitsen mitä valitsen? : naisten ajatuksia omiin vaatevalintoihin vaikuttavista tekijöistä
Maailmalle ja takaisin : vapaaehtoistyövuosi kulttuurisena pääomana
Kirjallista karsinointia tieteen hengessä
Työpääoma liikkuvuuden kentällä : sosiokulttuurisen pääoman ja sosiaalisen aseman periytyminen suurissa ikäluokissa
Sukupuolinen toimija : kysymys olemuksesta, roolista ja tavasta
Hauskaa tiedettä vai saastunutta korkeakulttuuria? : tapaustutkimus katsojien tavoista merkityksellistää television tiedeohjelmien viihteellisiä elementtejä
Yhdet häät ja kahdet hautajaiset
Oman paikan taju : keski-ikäiset perheenäidit paikallisilla kentillä
Mitä on oikeudenmukaisuus opetustilanteessa?
Suojapanssarin puhetta : motoristin pukeutumisen metakielestä
Osallistumisen ongelma
Kenttä Bourdieun jälkeen
Keski-ikäiset ikääntyvien omaistensa auttajina? : tutkimus sukupolvien välisestä informaalista hoivasta
Tyttöyden representaatioita 1990-luvun Suomessa : Sinäminä-lehden kuvat Pierre Bourdieun distinktioteorian valossa
"Olen köyhä, mutta hyvinvoiva" : pienituloisten opiskelijoiden kokemukset köyhyydestä
Kaksi valtakuntaa : vuoden 1918 sodan kulttuurisen taustan tarkastelua muistitiedon avulla
