http://www.yso.fi/onto/yso/p6426 animismi
animismi animismi
Sielukkaat käkkyrät
Henkien ympäröimät : tapaustutkimus Suomessa asuvien thaimaalaisten siirtolaisnaisten rituaalisesta elämästä
Tiivistelmä: Puhuu tiikerin kanssa : näkökohtia ihmisen ja eläimen maailmassa-asumiseen Venäjän Kaukoidässä.
Alkemistien salaisuudet
Käyttämättömät tunteet
Inhimillinen kone? : kognitiivisen uskontotieteen näkökulmia tietokoneen elollistamiseen ja antropomorfisoimiseen
Jugralaisten uskonto
Puhuu tiikerin kanssa : näkökohtia ihmisen ja eläimen maailmassa-asumiseen Venäjän Kaukoidässä
Makin makiikkaa : kuvakirjan resepti : arjen ihmeet linkkinä lapsiin
Kalevalan avain
Kiinan kulttuuri
Maailman uskonnot. 9, Luonnonkansojen uskonnot
Shintolaisuus : Japanin kansallisuskonto
Arkeologia ja viktoriaanisen ajan hankala perintö : [Keskustelua teoriasta]
Mikä on luontoa? / Dan Sundell
Uskontoelämän alkeismuodot : australialainen toteemijärjestelmä
Pyhä, villit ja neurootikot
Toteemi ja tabu : eräitä yhtäläisyyksiä villien.
Diskurssianalyyttinen kannanotto dualismein linjattuun puheeseen käsittämisen kehittymisestä : lähtökohtana piaget'laisen animismitutkimuksen kritiikki
Uskontojen tulkinnan luonnontieteellisiä aineksia
Sosiaalinen kosmos Amazonissa : metsän äidin merkitys Atalayan kylässä
Korea : kolme ovea tiikerin valtakuntaan
Jumalauskon alkuperä
"Niin katso katajikossa, kuin hoiat huonehessa" : lehmä, haltijat, pyhät ja ihminen Raja-Karjalassa autonomian ajan jälkipuolella
Freud ja villit
Luonnonkansojen uskonto
Paluu inhimilliseen / Tuomi Elmgren-Heinonen
Animisteja ja parantajia
Sattuma ja välttämättömyys : tutkielma modernin biologian luonnonfilosofiasta
