http://www.yso.fi/onto/yso/p6434 Koillisväylä
Koillisväylä Koillisväylä
Koillisväylän löytäjä : tutkimusmatkaaja Adolf Erik Nordenskiöld Jäämerellä
Tutkimusjohtaja Hannu Hernesniemi : Arktinen jää pehmenee oikotieksi Aasiaan
Pohjoinen meritie soveltuu ympärivuotisiin kuljetuksiin
Kuvia koillisretkiltä
OPEROINTI KOILLISVÄYLÄLLÄ : Matkan suunnittelussa huomioon otettavia asioita
Aadolfi Eerikki Nordenskiöld ja hänen keksintöretkensä vuosina 1858-1879, sekä höyrylaiva "Vegan" päällikön katteini L. Palanderin elämäkerta
Arctech Helsinki Shipyardilla luodaan tulevaisuutta : Helsingistä taas jäätä särkemään
A. E. Nordenskiöldin koillisväyläpurjehdus ja Japani
Kynällä Koillisväylälle : Nordenskiöldin ja itävaltalais-unkarilaisen naparetkikunnan suunnitelmat suhteessa toisiinsa ja aikalaiskeskusteluun
Suomalainen Uikku-tankkeri koealuksena Koillisväylälle
Nordenskiöld, merenkulkija
M/t Uikku oli ensimmäinen Koillisväylän läpi ajanut länsimainen öljytankkeri
Koillisväylän ja Pohjois-Euraasian tutkimus ja kartoitus 1400-luvulta 1800-luvulle
Jäätä etsimässä Koillisväylällä
Aadolf Eerik Nordenskiöld ja Koillisväylä
EU:n Arcdev-tutkimusryhmä palasi Murmanskiin : pohjoinen meritie soveltuu ympärivuotisiin kuljetuksiin
Tutkimusmatkailija Oscar Nordqvist
Pilviä vai paistetta?
Kuolan niemimaa - kasvava merikuljetuskeskittymä Koillisväylän varrella
Adolf Erik Nordenskiöld ja pohjoisten alueitten kartoitus
Nesteen kuljetukset osa Fortumin öljy- ja kaasujalkaa
Kirjauutuuksia
Teräslinnut suuntaavat pohjoiseen : Fortumin lintutankkereiden aika suomalaisena päättymässä
Arktinen ja Itämeren kasvualue Suomen intressien polttopisteessä
Kansanvalistusseuran kalenteri 1881 : ensimmäinen vuosikerta
Koillisväylän kipparit
Koillisväylä
Öljyn kuljetukset arktisilla merialueilla vaativat vahvoja jäätankkereita
Kesyttämätön Koillisväylä
Luoteisväylä : kertomus Gjöan matkasta 1903-1907
Namsarai ja muita matkaesseitä Kansanvalistusseuran kalentereista autonomian ajalta
Vega talvisatamassa : L. Palanderin keväällä 1879 ottaman valokuvan mukaan
Yhteityötä Koillisväylällä
Koillis- ja Luoteisväylän käyttö vuonna 2030
Uikku seilaa Koillisväylän läpi aina Tsukotkan niemimaalle asti
Koillisväylä ja Nordenskiöld
Tarina tutkimusmatkaajista jatkuu arktisissa oloissa : kirja-arvostelu
Adolf Erik Nordenskiöldin syntymästä 180 vuotta : Vega-laivan ylistys
Revontulten porteilla
Arktiksen armoilla : William Barentsin retkikunnan talvehtiminen Novaja Zemljalla 1596-1597 Gerrit De Veerin matkakertomuksen mukaan
Arktiset merikuljetukset
Navis Fennica : Suomen merenkulun historia. Osa 4, Meren aalloilla ja sisävesillä
Jään taju
Nimi basalttiobeliskissa
Napapiirin purjehtijat
Arktinen öljylasti
Arkea ja juhlaa Vegan retkellä : Koillisväylä kirjallisuudessa
Vegan miehistö : Napolissa tehdyn valokuvan mukaan
Vega ja Lena tykkien paukkeella tervehtien Kap Tsheljuskinía : A. Hovgaardín tekemän piirustuksen mukaan
Oulusta oikotie Amerikkaan : Koilisväylä muuttaisi maailmankarttaa
Suomalaiset voimakkaasti mukana Koillisväylän tutkimuspurjehduksella
Ruotsista Jaapaniin : Aadolf Eerik Nordenskiöldin jäämeri-matkat
Vegan matka Asian ja Europan ympäri ynnä historiallinen katsahdus edellisiin pitkin vanhan mailman pohjoisrannikkoa tehtyihin löytöretkiin. Jälkimäinen osa
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Vegan matka Asian ja Europan ympäri ynnä historiallinen katsahdus edellisiin pitkin vanhan mailman pohjoisrannikkoa tehtyihin löytöretkiin. Edellinen osa
Vegan matka Asian ja Europan ympäri ynnä historiallinen katsahdus edellisiin pitkin Vanhan mailman pohjoisrannikkoa tehtyihin löytöretkiin. Jälkimäinen osa
Adolf Erik Nordenskiöld, maailmanmaineeseen kohonnut suomalaissyntyinen tutkimusmatkailija
Tarina tutkimusmatkaajista jatkuu arktisissa oloissa
Koillisväylän itäalueen purjehduskausi päättyi
Koillisväylä kiehtoo yhä
Jäämeri kutsuu : Koillisväylä, Murmansk ja Suomen mahdollisuudet
Tutkimusretki pohjoisessa
Merikapteeni Juha Säävälä kipparoi MT Uikun Koillisväylän halki : "Se oli merkittävin kokemus merielämässäni"
Adolf Nordenskiöld ja Koillisväylä
Koillisväylän löytö ja katsaus A. E. Nordenskiöldin elämäntyöhön
Viikinkejä Koillismaalla? : Pohjoismainen seminaari Kuusamo 5.-7.10.2001 = Vikingar i nordöstra farleden? : Nordiskt seminarium Kuusamo 5.-7.10.2001
Mittaus ja merenkulku
Vegan matka Asian ja Europan ympäri ynnä historiallinen katsahdus edellisiin pitkin Vanhan mailman pohjoisrannikkoa tehtyihin löytöretkiin. Edellinen osa
Kokemuksia Koillisväylältä. 2, Toinen matka Murmanskista Obinlahdelle
Koillisväylä viikingeistä Nordenskiöldiin
Merellinen katselmus keväästä 2011 : uutisvuodossa niin STXää kuin Koillisväylääkin
Hyvää luettavaa varttuneemmallekin nuorisolle Koillisväylän löytämisestä
Koillisväylällä päästä päähän : Merenkulkijan unelma 120 vuotta Nordenskiöldin jälkeen
Uikku purjehti läpi Koillisväylän ensimmäisenä suomalaisena aluksena
Uikun matkassa Ob-joelle
Nordenskiöld löysi Koillisväylän
Jäämeren tutkimuksen historia vuosina 1882-1915
Koillisväylä eli pohjoinen meritie Euroopasta Euraasian mantereen pohjoispuolitse Kaukoitään on ollut merenkulkijoiden haaveena 1500-luvulta alkaen. Vaikeat luonnonolosuhteet ovat kuitenkin estäneet unelman toteutumisen. Venäjälle pohjoinen Jäämeri ja liikenne siellä ovat strategisia asioita.   Suomessa alettiin puhua 1990-luvulla ”pohjoisesta ulottuvuudesta”, joka konkretisoitui ”Suomen arktisessa strategiassa” 2013. Suomen ja Venäjän arktisilla strategioilla on merkittävä periaatteellinen ero. Suomen strategia tarkastelee kysymystä kaupallisesti ja kansainvälisen yhteistyön kannalta. Venäjän vastaava strategia on kansallinen ja kansainvälisyys nähdään pelkästään siten kuinka se voisi hyödyttää Venäjää.    Abstract  The Northern Sea Route from the Western Europe through the Arctic Ocean to the Far East has been a dream of seamen from the 16th century. The very difficult natural conditions have been the main barrier for to realization of those dreams. From the Russian point of view the Arctic Ocean and the arctic transport are strategic issues.  In Finland in the 1990s developed the idea of the ”northern dimension”, a particular version of which is the ”Arctic Strategy of Finland 2013”. Between Finnish and Russian Arctic strategies there is a fundamental difference. Finnish strategy focuses on the international side of the issue and involves the interaction with foreign policy. Russian strategy accepts national and also international participation as far as it serves her needs as a superpower.
Peter Freuchenin seitsemän meren kirja
Hyisen meren kulkija
Ultima Thule : pohjoiset löytöretket
Kokemuksia Koillisväylältä. 1.
Uikku toistamiseen Koillisväylälle
Koillisväylän alkutaival
