http://www.yso.fi/onto/yso/p6430 peltoala
peltoala peltoala
Tilusjärjestelyt maanmittauslaitoksessa : peltotilusjärjestelyn mahdollisuus Haminan Metsäkylässä
"Olhaan ihimisten lailla" : tutkimus tapakasvatusintervention vaikutuksesta kolmasluokkalaisten käyttäytymiseen
Putkituksen hyödyt maankuivatushankkeissa
Pappilanpellon koulu 125 vuotta 17.11.1996
Näkymä Aholaidalta Tourulasta 1953, missä nykyisin ...
Lisäpellon etäisyyden vaikutus viljelyn kustannuksiin ja pellon hankintahintaan
Niityt ja maisemapellot : hoidon kriteerit ja työohjeet
Uusi ympäristötuki levittää lannan entistä laajemmalle peltoalalle
Maatalousmiehen numerokirja
Viljelijät vieroksuvat geenimuuntelua ja kloonausta
Pellonvaraustoiminta ja sopimuksista vapautuneen peltoalan jälkikäyttö Kainuussa
Oulun eteläisessä peltoalan kasvu isompi kuin muussa läänissä
Maatiloilla keskimäärin 28 hehtaaria peltoa
Peltotilusjärjestelyn vaikutuksista ja kannattavuudesta
Siemenviljelyssä hyvin suunniteltu on puoliksi tehty
Vuosikirja. 1996, 136. toimintavuosi
Jyväskylän ja Korpilahden välinen tie
Yltä- ja altakyllin : kuukauden Ilkka
Tuotetaan tehokkaasti ja sitä, mille on kysyntää
Peltolohkorekisterin tarkkuustutkimus, EU-laadunvalvonta ja peltolohkorekisterin tarkkuuteen vaikuttavista tekijöistä
Sikojen fosforiruokinnan taloudellinen merkitys
Viljelyolosuhteiden muuttuminen kahdeksassa varsinaissuomalaisessa esimerkkikylässä 1880-luvulta vuoteen 1950
Hukkakauran torjumiseksi on tehty jo vuosia töitä : miksi hukkakauraa ei olla saatu kuriin?
Aktiivitilojen kehitysnäkymät Juankoskella
Peltoala kasvaa voimakkaasti : uutta peltoa viljelyyn eniten koko maassa
Miten erilaiset politiikat vaikuttavat pellonraivaukseen?
Luomutuotanto kehittyy - tarkastelussa Ruotsi, Britannia ja Saksa
Suomen 100 suurinta maatilaa
Nautakarjatalous ja siihen liittyvä nurmirehutuotanto muodostavat Suomen maatalouden merkittävimmän tuotannonhaaran. Säilörehutuotanto vaatii paljon pinta-alaa, joka on monesti tuotantoa rajoittava tekijä etenkin voimakkaasti laajentavilla tiloilla. Tutkimuksessa tarkasteltiin korjuuajan vaikutusta sadon määrään, laatuun, kustannuksiin ja pellonkäyttöön sekä lannoituksen ja sadonkorjuuajan jatkamisen vaikutuksia. Tutkimus toteutettiin valmisaineistotutkimuksena. Aineisto saatiin Yara Suomi Oy:n ja MTT:n yhteisistä kenttäkokeista. Mittaustuloksia oli 2 vuodelta ja 4:ltä eri paikkakunnalta. Mittaustuloksia tutkittiin varianssianalyysillä sekä korrelaatio- ja regressiomalleilla. Tuloksia esitettiin taulukoina ja kuvioina. Tutkimuksessa tilastollisen merkitsevyyden rajana oli p-arvo 0,05. Tutkimuksessa selvisi, että siirryttäessä ensimmäisen sadon aikaisesta korjuusta normaaliin, kuiva-ainesato kasvoi noin 1 400 kg/ha. Mikäli ensimmäinen sato jäi alhaiseksi, toinen sato muodostui suuremmaksi. Ensimmäisellä korjuulla on kuitenkin ratkaiseva merkitys kokonaissadon määrään ja laatuun. Kokonaissadossa aikaisen ja normaalin korjuun ero oli noin 1 000 kg KA/ha. Korjuuajankohdalla oli lähinnä vaikutusta ensimmäisen sadon laatuun, sillä toisessa sadossa ei ollut korjuuajasta johtuvia laatueroja. Lannoituksella saadaan nostettua sadon määrää, sillä 30 kg/ha suuremmalla typpilannoituksella saatiin noin 1 000 ry/ha suurempi sato. Näin voidaan saada sama sato tuotettua noin 15 % pienemmällä peltopinta-alalla. Jatkamalla sadonkorjuuaikaa normaalista 5 päivästä n. 10 päivään voidaan päästä D-arvoltaan normaaliin kokonaislaatuun 66-69, kun erilaatuisia rehuja sekoitetaan keskenään. Näin voidaan alentaa kustannuksia, joskin aihe vaatii vielä jatkotutkimuksia.
Paljonko peltoa Suomi tarvitsee
Peltoalueiden tilusrakenne ja sen parantamismahdollisuudet
Viljelysmaan pinta-alan selvittämisestä
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Selvitys hukkakauralainsäädännön vaikutuksista 2007.
Luonnonmukainen viljely Etelä-Pohjanmaalla : talousmaantieteellinen aika-tila -tarkastelu
Bioenergian tuotanto elintarviketuotannosta vapautuvalla peltoalalla : bioenergian tuotantoon soveltuvat peltokasvit : biomassam polttotekniset laatuvaatimukset : biomassan tuotannon talous maatiloilla = Biomass energy production on set-aside agricultural land
Vuosikirja. 1998, 138. toimintavuosi
Pika-asutus- ja maanhankintalainsäädännön vaikutus suurviljelmien peltoaloihin ja niiden talouteen Hämeenläänin ja Uudenmaanläänin maanviljelysseurojen alueella
Tulevaisuus siivet saa : tutkimus Pellon ala-asteen kuudesluokkalaisten tulevaisuudenkuvista
Postikorttikuva Muuramesta kesäkuussa 1923. Kuvassa näkyy ...
Luomualat kasvussa
Pellonraivaus Maatalousseurojen keskusliiton ja Pellonraivaus oy:n havaintotiloilla vuosina 1952-1959
Tiivistelmä: Aktiivitilojen kehitysnäkymät Juankoskella.
Säilörehun korjuuajan vaikutus sadon määrään ja laatuun
Pellonkäytöstä Pohjois-Suomen maatiloilla
"Monihyvänen lohko, mettä seittämällä sivulla" : Peltotilusten kehittäminen ja yhteistyö -hankeraportti, Itä-Suomen tavoite 1 -ohjelma
Vuosikirja. 2000, 140. toimintavuosi
Pohjois-Pohjanmaan TE-keskuksen maaseutuosaston peltoalavalvonnan laatujärjestelmä
Pellonraivausmaksutyöryhmän muistio
Perusbiologia. 3a, Peruskoulun 5. lukuvuoden syyskautta ja keskikoulua varten
Suomalainen viljatila
Maatalouspolitiikan ja taloudellisten kannustimien vaikutus maitotilojen pellon käyttöön
Suomi - suuri vai pieni luomumaa?
Maidontuotannon kehittäjiä tarvitaan jatkossakin
Luokkakaverukset pellon laidalla 1930 -40 lukujen ...
Suomen riista. 56
Peltobiomassat tulevaisuuden energiaresurssina
Mietittyä monipuolisuutta tarvitaan
Maatalousuudistus ja siementuotanto
Tiivistelmä: Etelä-Savon maataloudessa 1990-1999 tapahtuneiden muutosten tarkastelu.
Miten pinta-alat tukihakemukseen? : mittausvastuu on viljelijällä
Kohtauspaikka Söderfjärden
Vuosikertomus. 2001
Peltoaloista Ylä-Saastamalassa kreivin aikaan
Metsityspalkkion epääminen ja pellon sen jälkeinen käyttö
Vuosikirja. 1997, 137. toimintavuosi
Isoilla tiloilla jo neljännes peltoalasta
Peltoala säilyy, mutta päätoimisten tilojen määrä putoaa
Tilusjärjestelyllä lisää tehoa : uusjaon ja tilusvaihtojen aika?
Peltoalan kehitys Oulun läänissä 1910-l969
Peltolohkorekisterin muuntaminen EUREF-FIN-koordinaatiostoon
Reino Perttilä ajaa traktorilla
Entisellä Ruutananlahdella, Akkalanniemellä, nykyisellä Rauhanlahdella purettiin ...
Etelä-Savon maataloudessa 1990-1999 tapahtuneiden muutosten tarkastelu
Bioenergian tuotanto elintarviketuotannosta vapautuvalla peltoalalla : bioenergian tuotantoon soveltuvat peltokasvit, biomassan polttotekniset laatuvaatimukset, biomassan tuotannon talous maatiloilla = Biomass energy production on set-aside agricultural land
Vuosikirja. 1995, 135. toimintavuosi
Pellonvuokraus Suomessa : cap-uudistus voi sekoittaa markkinat
Yrittäjyyden yhteys tilakoon kasvattamiseen : empiirinen selvitys Vieremän kunnassa
Selvitys peltoalan muutoksista kokkolan alueella 2003 - 2011 : Pellonraivauksen merkitys muutoksiin
EU-alueen maataloustulot vähenivät : syinä tuottajahintojen ja tukien lasku
Kokemuksia yhteisnavetasta : vaihtoehto perinteiselle maitotilayrittämiselle
Naisen asema ratkaisee maailman ruokatuotannon : vapaa kilpailu ei sovi ruuan tuotantoon
Maatilojen peltoala kasvanut myös Oulujokilaaksossa
Meijerikkö Eedla pyörän kanssa Punkalaitumen ja ...
Laajentavien tilojen haasteet
Pellon hallintaoikeuden yhteys maanparannuksiin : esimerkkinä kalkitus ja fosforilannoitus
LVI-projektin laadunvarmistuskäsikirja
Peltoviljelyn tulevaisuuden linjaukset Suomessa
Kansainvälinen bioenergiakauppa : biopolttoainetavoitteiden vaikutukset maatalouteen ja viljelyalan käyttöön : SALKKU-hankkeen osahanke
Ajopaikannuksen ABC, osa I: Asetukset ja kartoitus
Maan kasvukunnon parantaminen mekaanisesti
Tiivistelmä.
Peltoalaperusteisten tukien valvonnan prosessikuvaus
Minkälaisia peltoja on maataloustuotannosta vapautunut?
Tarkastajien kokema vastaanotto peltoalavalvonnoilla
Lammastiloilla vahvat jatko- ja laajennusaikeet
Lannan fosfori- ja typpisisältö peltoalaa kohden Varsinais-Suomen kunnissa
Maatalousselvitys : taajamanläheiset maatalousalueet, maatalouden rakennekehitys ja peltoalan käyttö Vaasan läänissä
Ilmakuva Pukkilanmäestä
Kesäjuhlilla komealla autolla 1920-luvulla.
Broileritilojen eläintiheydet, yhteenveto : perustuu broileritiloille tehtyyn kyselyyn huhtikuussa 2004.
Kannattaako peltoa ostaa vai vuokrata?
