http://www.yso.fi/onto/yso/p6438 yhdenmukaistaminen
yhdenmukaistaminen yhdenmukaistaminen yhtenäistäminen harmonisointi
Perusopetuksen yhtenäistämisen tila
Kohti eurooppalaista korkeakoulualuetta
Ulkomaisten tytäryritysten tilinpäätösten yhdistely konsernitilinpäätökseen : case: Treston-konserni
Yleisten alueiden luvanvarainen käyttö uuden Oulun alueella
Palkkojen harmonisointi
Kirjoitus tarkastelee Euroopan komission ehdotusta eurooppalaisten konsernien tuloverotuksen harmonisoimiseksi. Esityksessä yrityksille tarjottaisiin mahdollisuus siirtyä nykyisistä yhtiöiden erillisverotukseen perustuvista, maittain eroavista kansallisista järjestelmistä eurooppalaiseen konserniverotukseen. Ehdotus harmonisoisi konsernin verotettavan tulon laskemisen, mutta jättäisi yhtiöverokannat jäsenvaltioiden itsenäisesti päätettäviksi. Järjestelmä sisältäisi ns. jakomekanismin, jolla konserniveropohja jaettaisiin jäsenmaille. Ehdotus yksinkertaistaisi konsernien verotusta ja poistaisi eräitä nykyjärjestelmän kannustinongelmia, mutta saattaisi luoda samalla uusia epäkohtia. Uudistuksen Akilleen kantapääksi on nähty veropohjan jakomekanismi, jota olisi vaikea saada tasapuoliseksi ja käyttäytymisvaikutuksiltaan neutraaliksi. Laskelmiemme perusteella jakomallin tehokkuusongelmat saattaisivat kuitenkin jäädä pienehköiksi.
Kansainvälisen yhtenäisyyden, verkkoympäristön ja käyttäjien tarpeet vievät luetteloinnin uuteen avaruuteen
Tiivistelmä: Hoitajien kokemuksia työskentelystä eri työpisteissä ja työtapojen yhtenäisyydestä HUSLABin perustervydenhuollon laboratorioissa Länsi-Uudellamaalla. HUSLAB on Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin kuntayhtymän sisäinen laboratorio-liikelaitos. Siihen kuuluu yhtenä osana perusterveydenhuollon laboratoriopalvelujen vas-tuualue, joka on jaettu neljään maantieteelliseen alueeseen. Länsi-Uudenmaan terveys-asemalaboratoriot muodostavat yhden näistä alueista. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli kartoittaa, miten Länsi-Uudenmaan terveysasemalabo-ratorioiden työntekijät kokevat työskentelyn eri työpisteissä sekä yhtenäisten työtapojen toteutumisen eri paikoissa. Yhtenäiset työtavat ovat tärkeitä, koska silloin työntekijöiden on helpompaa liikkua ja työskennellä eri työpisteissä. Yhtenäiset työtavat takaavat myös näytteenoton sekä näytteiden hyvän laadun ja sitä myötä luotettavia laboratoriovastauk-sia. Opinnäytetyö toteutettiin sähköisellä kyselylomakkeella, joka sisälsi sekamuotoisia kysy-myksiä. Osa kysymyksistä oli monivalintakysymyksiä ja lisäksi mukana oli avoimia kysy-myksiä. Kysely lähetettiin alueen kaikille 22 työntekijälle. Kyselyyn vastasi 21 työntekijää. Aineisto käsiteltiin määrällisen ja laadullisen analyysin menetelmillä. Tulokset esitettiin suu-rimmaksi osaksi pylväskuvioina ja sanallisesti.  Opinnäytetyön tulosten perusteella suurin osa vastaajista työskentelee mielellään eri työ-pisteissä. Positiivisimpana asiana pidettiin työhön tuomaa vaihtelevuutta. Työskentelyä eri työpisteissä pidettiin toiminnallisesti järkevänä ja hyödyllisenä, mutta myös jonkin verran kuormittavana. Lisäksi tulosten perusteella suurin osa vastaajista piti yhtenäisiä työtapoja tärkeinä. Työntekijät kokivat, että alueella työtavat olivat melko yhtenäisiä. Mitään preana-lytiikan käsikirjan vastaisia työtapoja ei tullut esille.  Tämän opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää perusterveydenhuollon toiminnan sekä henkilökunnan joustavan käytön kehittämisessä.
Koneistustoleranssien harmonisointi M3BP-moottorisarjassa
Tasa-arvotyö kaipaa uusia ideoita ja yhteistä linjaa
Sopimuksen kehityskulku roomalaisesta oikeudesta hyvinvointiyhteiskuntaan
Konsernin avoin tuloksentasaus eurooppavero-oikeuden näkökulmasta
IFRS-tilinpäätökseen siirtyminen ja sen vaikutukset kolmen case-yrityksen näkökulmasta
Turbiinien käynnistyksen ja pysäytyksen yhtenäistäminen
IFRS-tilinpäätöskäytäntöön siirtymisen vaikutukset sijoittajan saamaan informaatioon liikearvosta
Nosturiprosessisuunnittelun kehittäminen Konecranes Oyj:ssä
Operatiivisen oston raportoinnin analysointi ja kehitys varaosapuolella
Ylioppilasarvosanojen vertailukelpoisuusongelma ja SYK-menetelmän edellytykset sen ratkaisemiseen
Yritys X tutuksi : Perehdytysopas-vuokratyövoimayritykselle
Miten valvonta-asetuksen (882/2004) on tarkoitus vaikuttaa valvonnan yhdenmukaistamiseen EU:n jäsenmaissa?
Perehdyttämisen yhdenmukaistaminen sukelluskeskuksessa, Raya Divers
Oikeushistoria ja oikeuden harmonisaatio
Laskimonsisäisen kanyylin asettamiseen ja suonensisäisen neste- ja lääkehoidon sekä verensiirron toteuttamiseen liittyvän koulutuksen ja toiminnan yhtenäistäminen Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirissä : työryhmän loppuraportti
Pakollisen englannin kielen opetuksen yhdenmukaistaminen pohjoismaissa : koulutusalan pohjoismaista yhteistyötä : Suomenk. käännös raportista NU 14/73 : Pohjoisaiden neuvoston ja Pohjoismaisen kulttuuriyhteistyön sihteeristön julkaisu
Ikkuna- ja oviasennuksen sekä kaatolattiatöiden vakiointi asuntorakentamisessa
Työtapojen yhtenäistäminen : riskit hallintaan palkanlaskennassa
Projektinhoidon yhdenmukaistaminen ja tehostaminen
Avioliitto- ja jäämistöoikeuden harmonisointi pohdinnassa Pohjoismaissa
Hoitajien kokemuksia työskentelystä eri työpisteissä ja työtapojen yhtenäisyydestä HUSLABin perustervydenhuollon laboratorioissa Länsi-Uudellamaalla
Asiakkaille yhdenmukaiset ateriamaksut
Korkean teknologian kohdeyritys haluaa yhtenäistää ja kehittää tuontirahtikäytäntöjä yrityksessä siten, että kehityksellä aikaan saataisiin säästöjä tuontirahteja keskittämällä monelta rahtiyritykseltä yhdelle tai kahdelle toimijalle toimittajakohtaisesti. Opinnäytetyön ensisijaisena tavoitteena oli tutkia rahtikäytäntöjen tilaa tällä hetkellä sekä löytää ratkaisumalleja tai ehdotuksia siihen, miten tuontirahtien kustannuksissa voitaisiin säästää. Tarkoituksena oli myös tarkastella hankintoja ja tuontirahtien roolia hankintojen kokonaiskustannuksissa. Työssä on siis keskitytty tuontirahtikäytäntöjen tilan tutkimiseen ja niiden rooliin hankintojen kokonaiskustannuksissa kohdeyrityksessä. Tämän lisäksi työssä esitellään hankintoja kohdeyrityksessä yleisesti ja kerrotaan yrityksessä käytössä olevista hankinnan työkaluista. Kirjoittamisprosessissa on hyödynnetty hankintoihin, logistiikkaan ja rahteihin liittyvää kirjallisuutta sekä sähköisiä julkaisuja. Yhteistyö kohdeyrityksen eri osastojen kanssa oli merkittävässä roolissa, jotta pystyttiin takaamaan käytettyjen tietojen luotettavuus ja paikkansapitävyys. Työ alkaa kohdeyrityksen hankintaosaston lyhyellä esittelyllä ja jatkuu hankintojen yleisluontoisella kuvauksella, joka sisältää myös yrityksessä käytössä olevien hankinnan työkalujen esittelyn. Lisäksi kerrotaan yrityksessä erittäin tärkeässä roolissa olevasta global sourcingista ja siihen liittyvistä menettelytavoista. Työssä kerrottiin hankinnoista yleisesti ja kohdeyrityksessä käytetyistä hankinnan työkaluista sekä pyrittiin etsimään ratkaisuja tuontirahtikäytäntöjen yhtenäistämiseen ja tätä kautta säästöjen tekemiseen kohdeyrityksen kyseessä olevassa yksikössä. Oleellisin tulos oli, että pystyttiin kartoittamaan syyt, miksi tuontirahtikäytännöt tutkimuksessa rajatuissa maissa ovat niin erilaisia eri toimittajien ja nimikkeiden kohdalla, jotta ongelmiin pystyttiin keksimään ratkaisuehdotuksia. Yritys voi valita eri vaihtoehdoista sen, miten ongelmat pyritään selvittämään.
Transplantti : metafora, mutta mistä?
Perehdytysohjelman kehittäminen Jumbon Suomalaiseen Kirjakauppaan
Opettajat yhtenäisen perusopetuksen rakentajina : toimintatutkimus yhtenäisen perusopetuksen kehittämishankkeesta
Euroopan unioni kriminaalipolitiikan tekijänä - järkevän kriminaalipolitiikan päätepiste?
Liikesalaisuuksien suojaa harmonisoidaan EU:ssa
Organisaatioiden toiminnan tukeutuessa yhä suuremmassa määrin tieto- ja viestintäteknisiin ratkaisuihin on tärkeää luoda organisaatioissa kiinteä yhteistyö toiminnan ja tieto-hallinnon välille. Kokonaisarkkitehtuuri toimii työvälineenä tämän yhteistyön kehittämisessä. Sen avulla voidaan tehokkaasti ja suunnitelmallisesti tuottaa tietoa IT-projektien arvioinnin ja hallinnoinnin tueksi sekä varmistaa niiden tuotoksien kytkeytyminen organisaation tavoitteisiin. Opinnäytetyön taustalla on tietohallintojen toimintojen yhtenäistäminen ja kehittäminen neljän valtionhallinnon organisaation yhdistyessä. Opinnäytetyön tavoitteena oli yhdistää ja kehittää aloittavassa organisaatiossa IT-projektien hallintaa ja projektityömalleja hyödyntämään kokonaisarkkitehtuurimenetelmää. Opinnäytetyön tarkoitus oli koota ja analysoida keskeiset kokonaisarkkitehtuurin viitekehykset ja reunaehdot valtionhallinnon organisaatiossa sekä selvittää kohdeorganisaatioiden kokonaisarkkitehtuurin ja IT-projektikäytäntöjen nykytila. Niitä soveltamalla kehitettiin IT-projektien hallintaa ja toteutusta. Tutkimuksessa oli pääosin toimintatutkimusta, mutta myös osin konstruktiivisen tutkimuksen piirteitä. Tutkimuksen keskeiset menetelmät olivat puolistrukturoidut haastattelut ja niiden sisältöanalyysi sekä dokumenttianalyysit. Kokonaisarkkitehtuurin liittäminen IT-projektien toteutukseen ja hallintaan tehtiin vaiheittain. Teoriaan ja tutkimuksessa havaittuihin kehittämistarpeisiin pohjautuen luotiin kokonaisarkkitehtuurin huomioivat toimintamallit. Työn perustana oli laatia kokonais-arkkitehtuurin hallintamalli, jossa kuvattiin myös IT-projektien esiselvityksen ja toteutuksen prosessit arkkitehtuurinäkökulmasta sekä niiden liittymät kokonaisarkkitehtuurin hallintaan. Työssä tuotettiin dokumenttipohjat projektien tueksi ja otettiin käyttöön yhteinen, sähköinen IT-projektisalkku. Lisäksi työssä esitettyjä toimintamalleja ja käytänteitä testattiin käytännön projektityössä sekä edistettiin kokonaisarkkitehtuuriosaamista. IT-projektien hallinnassa tulee jalkauttaa kehitetyt projektityökäytännöt ja ratkaisuiden yhtenäisen kuvaamisen tekniikat tietojärjestelmäkehitykseen ja panostaa suunnitelmien mukaisesti ketterän kehityksen periaatteiden hyödyntämiseen. Toimintamallia kyettiin opinnäytetyön yhteydessä testaamaan vain organisaatiokohtaisesti, koska lopulliset, yhtenäiset toimintatavat edellyttävät virallista organisoitumista ja toimintaan liittyvien vastuiden määrittelyä. Kokonaisarkkitehtuuriosaamisen kehittämisellä on keskeinen merkitys toimintamallien käyttöönotossa.
Esinevakuudet ja oikeuden eurooppalaistuminen
Lääkärien ja hoitajien työnjaon tarkistaminen Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirissä : hankkeen ESHL-2003-10572/So-62 loppuyhteenveto
Hyvinvointipalvelujen asiakasmaksut yhtenäistetään
Journalismikritiikin vuosikirja. 2007
Yhtenäisyyttä jokapäiväisiin tilanteisiin : henkilöstöopas GoGo Expressin työntekijöille
Tilinpäätöskäytäntöjen kansainvälisen harmonisoinnin tarkastelua Giddensin rakenteellistumisen teorian pohjalta
Härmänmaan ammatti-instituutin erityisopetuksen kehittämishaasteet
Tiedon integrointi perinnejärjestelmästä toiminnanohjausjärjestelmään
Työntekijöiden johtaminen yrityksen ketjukäsikirjan avulla : Yksiköistä ketjuksi
Harkitseva eurooppalainen informaatiokuluttaja? : Euroopan integraatio ja mainosviestinnän ilmaisuvapaus
Kokonaisarkkitehtuurin hyödyntäminen IT-projekteissa
Asentajan käsikirja
Eurooppalaisen yksityisoikeuden sääntelyn näkyvä käsi
Tekijänoikeuden omaperäisyyden harmonisointi Euroopan unionissa
Pakkausten yhdenmukaistaminen myymälä Oppipuodissa : Asiakastyytyväisyystutkimus keväällä 2013
Tätä opinnäytetyötä lähdettiin työstämään GoGo Liikuntakeskukselta saadun toimeksiannon  pohjalta. Tarkoituksena oli toteuttaa selkeä, ytimekäs ja helppolukuinen opas kaikille  GoGo Express -kuntosalien työntekijöille – niin uusille kuin vanhoillekin. Tällaiselle  oppaalle oli tarve, sillä yrityksessä oli havaittu epäselvyyksiä työntekijöiden työnkuvissa  sekä siinä, minne asti kunkin vastuut yltävät. Lisäksi asiakaspalvelun yhtenäisessä  linjauksessa oli hieman puutoksia eri toimipisteiden välillä. Tavoitteena olikin, että  oppaan ja sen ympärille kootun teorian avulla toiminnasta saataisiin yhtenäisempää kaikilla  GoGo Expresseillä. Lisäksi oppaan tavoitteena oli selkiyttää työntekijöiden työnkuvia  ja vastuualueita.  Työhön ei liittynyt varsinaista tutkimusta, mutta GoGo:n työntekijöitä haastateltiin muutamia  kertoja oppaaseen tulevaa materiaalia varten. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys  rakentui henkilöstöjohtamisesta, perehdyttämisestä, asiakaslähtöisestä toiminnasta  sekä yrityksen imagosta. Tietoa haettiin monipuolisesti kirjallisuudesta sekä luotettavista  nettiartikkeleista. Lähteet pyrittiin valitsemaan julkaisuvuosien mukaan siten, että työssä  hyödynnettäisiin alan tuoreimpia julkaisuja. Ongelmana oli toisinaan löytää muutaman  vuoden sisällä julkaistua kirjallisuutta. Tästä johtuen joitain yhä voimassa olevia perustietoja  etsittiin myös asiantuntijoiden vanhemmasta tuotannosta.  Opinnäytetyön lopputuotoksena oli valmis henkilöstöopas, joka jaetaan myöhemmin kaikille  olemassa oleville GoGo Expresseille ympäri Suomen. Kyseinen opas kokosi yhteen  yleisiä ja tärkeitä perustietoja, ohjeita erilaisiin asiakaspalvelutilanteisiin, kunkin työntekijän  päätehtävät työpaikalla, muita yleisiä ohjeistuksia sekä turvallisuusohjeita. Henkilöstöoppaan  konkreettisia vaikutuksia ei vielä tässä vaiheessa voida todeta, mutta valmis  opas itsessään täytti asetetut tavoitteet.  Tulevaisuudessa opasta voisi laajentaa siten, että se käsittelisi Express-salien lisäksi myös  GoGo:n liikuntakeskuksia. Tällä hetkellä täyden palvelun GoGo liikuntakeskuksia on  kolme, mutta tarkoituksena on lisätä myös niiden määrää. Näissä keskuksissa työskentelee  enemmän henkilöstöä kuin Express-saleilla, joten heidän työnkuvansa olisi mahdollista  kerrata tässä laajennetussa oppaassa. Lisäksi heille laadittu opas helpottaisi liikuntakeskuksien  yhtenäisen linjauksen sujuvuutta myös tulevissa, uusissa toimipisteissä.
Alioikeuksilla on käytössään kaksi rikosprosessilajia, jotka mahdollistavat rikosasian ratkaisemisen ilman vastaajan henkilökohtaista läsnäoloa. Kirjallisessa menettelyssä rikosasia ratkaistaan pääkäsittelyä toimittamatta puheenjohtajan virkahuoneessa kirjallisesti esitetyn oikeudenkäyntiaineiston perusteella. Poissaolokäsittelyssä pääkäsittely järjestetään, mutta vastaaja kutsutaan sinne ratkaisun uhalla. Tässä opinnäytetyössä on tutkittu mahdollisuuksia menettelyjen yhtenäistämiseen, sillä niissä tuomittavat enimmäisrangaistukset eroavat toisistaan. Opinnäytetyössä on tutkittu kirjallista menettelyä ja poissaolokäsittelyä koskevien säännösten sisältö ja merkitys, mahdollisuutta yhtenäistää niitä sekä keskeisimmät yhtenäistämisessä huomioitavat tekijät. Työ on pääasiassa kvalitatiivinen, mutta työssä on lisäksi kvantitatiivisin menetelmin tutkittu yhtenäistämisen tarvetta Helsingin käräjäoikeuden näkökulmasta. Laadullinen tutkimus on suoritettu teemahaastatteluina, jotka on tehty kahdessa erässä. Ensimmäiseksi on haastateltu Helsingin käräjäoikeuden käräjätuomari Marko Lepistöä, jonka pohdinnasta opinnäytetyön aihe on syntynyt. Haastattelun tuloksena on muutettu poissaolokäsittelyä koskevia säännöksiä korottamalla menettelyssä tuomittava enimmäisrangaistus kolmesta kuukaudesta yhtenäiseksi kirjallisessa menettelyssä tuomittavan yhdeksän kuukauden kanssa. Lisäksi on ehdotettu, että vastaajan tunnustaminen rajataan menettelyn soveltamisedellytysten ulkopuolelle. Toisessa erässä on haastateltu kahta muuta Helsingin käräjäoikeuden puheenjohtajaa, yhtä käräjäsihteeriä sekä yhtä Helsingin syyttäjänviraston kihlakunnansyyttäjää. Lainkäyttöhenkilökunnalle tehtyjen haastattelujen avulla on selvitetty objektiivinen kannanotto ehdotetuista muutoksista. Käräjäsihteerille tehdyn haastattelun kautta on täydennetty tutkimuksen tietoperustaa kansliahenkilökunnan työstä. Tutkimusmenetelmä on lainopillinen, jossa ensisijaisina lähteinä on käytetty voimassa olevia lakeja sekä hallituksen esityksiä. Lähteinä on lisäksi käytetty oikeuskirjallisuutta sekä erilaisia viranomaisselvityksiä ja -ohjeita. Keskeisimpiä lakeja työssä ovat laki oikeudenkäynnistä rikosasioissa (689/1997) ja oikeudenkäymiskaari (4/1734), joiden ohella keskeisessä asemassa ovat poissaolokäsittelyn sääntelyä koskeva hallituksen esitys (HE 82/1995 vp) ja kirjallisen menettelyn sääntelyä koskeva hallituksen esitys (HE 271/2004 vp). Tutkimuksen johtopäätöksenä on todettu, että Helsingin käräjäoikeuden pääkäsittelyistä yli kolmannes on peruuntunut. Suurin osa peruutuksista on johtunut vastaajien haastamattomuudesta, mutta haastettujen vastaajien poissaolot ovat olleet heti toiseksi yleisin ongelma. Haastettujen vastaajien poissaoloihin olisi syytä puuttua, mutta keinoja siihen on monia. Työssä on havaittu, että ehdotettu säännös antaa tuomioistuimelle paljon harkintavaltaa. Toisaalta ehdotetun säännöksen ei uskottu vaikuttavan käräjäoikeuden ratkaisujen aineellisoikeudellisuuteen. Missä määrin on tuomioistuinlaitoksen tehtävä holhota vastaajia, joita ei kiinnosta heidän asiansa ja oikeusturvansa? Se on osoittautunut haastavimmaksi arvoitukseksi tässä ongelmanratkaisussa.
Tutkinnot uusiksi : pääkijoitus
Pääomalainan verotus kirjanpito-, yhtiö- ja verolainsäädännön muutosten näkökulmasta
Transplantti - metafora, mutta mistä?
Käyttöomaisuuskirjanpidon migraatio globaalissa toimintaympäristössä
Savonia sai palautetta toiminnastaan
Muuttuva organisaatio- case 4H-järjestön taloushallintopalvelut : Talous2013-hanke
Strategian toteutus : synergiaetujen luominen balanced scorecardin avulla : Robert S. Kaplan, David. P. Norton
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli 3D-mallintaa VEDA5000-pienjännitekojeiston runko-osat sekä yhtenäistää harmonisoimalla veda- ja taajuusmuuttajarakenteiden runko-osat mahdollisuuksien mukaan. Työ aloitettiin tutkimalla ja vertailemalla veda- ja taajuusmuuttajarakenteiden runko-osien 2D-kuvia. Työ eteni 3D-mallintamalla veda-pienjännitekojeiston runko-osat ja veda- ja taajuusmuuttajarakenteiden harmonisoidut osat. Myös VEDA5000-pienjännitekojeiston sisällä harmonisoitiin lukuisia osia. Veda-pienjännitekojeiston runko-osista rakennettiin protokenttä, johon valittiin 400 mm ja 600 mm leveät kojekentät. Kustannussäästölaskentamallissa perehdyttiin lajimerkin kustannuksiin vaikuttaviin tekijöihin. Lopputuloksena saatiin 3D-mallinnetut VEDA5000-pienjännitekojeiston runko-osat sekä mahdollisuuksien mukaan harmonisoidut veda- ja taajuusmuuttaja-rakenteiden runko-osat.
Checking in MSD : perehdyttäminen ja mentorointi fuusioituneessa yrityksessä
Sosiaalista Eurooppaa rakentamassa
Tässä opinnäytetyössä kehitettiin Metso Mineralsin jakelukeskuksen hankinnan raportointia niin, että sitä saatiin yhtenäistettyä ja selkeytettyä. Tarkoituksena oli selventää mittareiden merkityksiä, sekä jakaa niitä ryhmiin käyttötarkoitusten ja käyttäjien mukaan.  Kehityksen pääpaino kohdistui operatiivisen hankinnan mittareihin. Kaikkien mittareiden merkityksiä mietittiin myös toimeksiantajan strategisten tavoitteiden näkökulmasta. Työtä varten tutkittiin seurantaan, raportointiin ja mittaamiseen liittyviä teorioita, joiden pohjalta oli hyvä miettiä mihin suuntaan raportointia kannattaa kehittää.  Teoriatausta antoi hyvän yleiskuvan yritysten käyttämien raporttien ja mittareiden merkityksistä. Raportointiin liittyviä kehitysideoita pohdittiin yhdessä eri sidosryhmien kanssa, jotta lopputulosta varten saadaan mahdollisimman monta eri näkökulmaa. Sidosryhmien edustajilta haluttiin kuulla, minkälaisia mittareita oikeasti tarvitaan ja kuinka niitä tulee heidän mielestään esittää. Tämän lisäksi raporteille mietittiin tarvittavat päivitystiheydet. Työssä selvitettiin myös, minkälaisia mittareita yhtiön muissa jakelukeskuksissa on käytössä. Toimittajalta haluttiin kuulla, mitä tietoja he haluavat asiakkaaltaan ja tuleeko säännöllinen raportointi tarpeeseen. Toimittajille raportoitavien asioiden yhtenäistämistä mietittiin yhdessä yhtiön tuotannon operatiivisen hankinnan kanssa. Kaikkien mittareiden esitysmallia ei uusittu ja kehitetty heti, koska katsottiin parhaaksi kokeilla uusia tapoja ensin yhden mittarin kanssa. Muillekin mittareille mietittiin kuitenkin kehittämiseen tarvittavat vaatimukset, jotta uuden ja toimivan mallin löytyessä niidenkin kehittäminen on mahdollisimman helppoa. Työn tuloksena saatiin toiveet mittareiden kehittämiseksi. Työn aihe oli yritykselle hyvin ajankohtainen, sillä erilaisia raportointimalleja oltiin mietitty myös muissa jakelukeskuksissa eri puolilla maailmaa. Toimeksiantajan harkintaan jäi se, että odotetaanko globaalin raportointimallin tulemista kaikille jakelukeskuksille, vai otetaanko käyttöön pelkästään Euroopan jakelukeskuksille tarkoitettu malli. Yhtenä vaihtoehtona oli myös kehittää raportointimalli vain omaan käyttöön. Lopullinen malli tulee valita niin, että se palvelee toimeksiantajan tarpeita mahdollisimman hyvin.  Työ sisältää luottamuksellisen liitteen.
Pussauskoppiin? : tasa-arvo- ja yhdenvertaisuuslakien yhtenäistämisestä
Eurooppalaista esineoikeutta - kokemuksia Salzburgin konferenssista
Selvitystyö MX10 nostokoneistoperheen harmonisoinnista
Kansainvälisessä lakiyhteistyössä syntyneiden säännösten (yhtenäislakien) tulkinnan ongelmia
Corenet Oy:n tietojärjestelmät
Parasta palvelua : Vanhusten kotihoidon yhtenäinen toimintamalli Kysteri-liikelaitoksen toiminta-alueelle
Lomaketestaus parantaa kansainvälisten tutkimusten vertailtavuutta
Harmonisointi etenee
Maatilatalouden tuotantoteknologian hallinta : tutkinnon osan toteutus Haapajärven ammattiopistossa
Rakeinteisen kirjaamisen osaamisen kehittäminen : alueprojektin loppuraportti
Journalismikritiikin vuosikirja. 2006
Tuloverosuvereniteetin kaventuminen lainsäätäjän haasteena
Peda-forumin 20 vuotta : yhteistyöstä yliopistojen omiin ympyröihin?
Aselupakäytäntöjen yhtenäistämisohjeiden seurantatyöryhmän loppuraportti
Uutena uuteen työyhteisöön : Perehdytysoppaan laatiminen Seinäjoen Energia -konsernille
Kohtuus, ennakoitavuus ja kollisionratkaisun perusteet reilussa vaihdannassa
Yhdenmukaistamissuunnitelma Case: Kaunisto-yhtiöt
Asumisen sähkösuunnittelun työkalupakki
Linjasaneerauksen toimenpiteiden yhtenäistäminen
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan miten luottoneuvottelijoiden työtehtävät saadaan yhtenäistettyä viidessä eri pankissa fuusion tullessa. Salon Osuuspankin fuusio koskee viittä erillistä osuuspankkia, jotka liittyivät yhdeksi organisaatioksi 1.5.2009. Työn tarkoituksena on tutkia eroja ja yhdistäviä tekijöitä työtavoissa viiden pankin välillä, ja saada niiden perusteella parhaat yhtenäiset työtavat uuden pankin neuvottelijoiden välille. Työssä ei tutkita sen enempää luotonmyöntöä prosessina, vaan kerrotaan se ainoastaan pääpiirteittäin, jotta saadaan selville parhaat mahdolliset yhtenäiset työtavat. Opinnäytetyön teoriaosa käsittelee luotonmyöntöprosessia; miten luottosopimus syntyy ja mitä kaikkea tarvitsee lainan myöntämisessä ottaa huomioon. Teoriaosiossa otetaan huomioon myös mitä riskejä pankilla on myöntäessään lainaa, ja mitä kaikkia asioita luoton irtisanomiseen liittyy. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisin menetelmin sähköpostiin lähetettävän kyselyn avulla. Tutkimus keskittyy löytämään luottoneuvottelijoiden työtehtävistä eroja ja yhdistäviä seikkoja sekä pankki-, että neuvottelijakohtaisesti. Tutkimuksen tuloksista voidaan todeta, että pankkien välinen fuusio on suuri prosessi, jossa työtehtävät pitää saada samanlaisiksi jokaisessa organisaation konttorissa, jotta uusi pankki toimii. Haastetta luottoneuvottelijoiden työtehtävien yhtenäistämisessä luo se, että saadaan neuvottelijat käyttämään yhteisiksi sovittuja työtapoja, ohjeita ja säännöksiä, sillä helposti tehdään niin kuin aina ennenkin on tehty?
Tiivistelmä: Checking in MSD : perehdyttäminen ja mentorointi fuusioituneessa yrityksessä. Tällä opinnäytetyöllä etsittiin ratkaisua perehdyttämiseen ja mentorointiin MSD Finland Oy:ssä, joka on vasta fuusioitunut. Fuusio toi mukanaan tarpeen uudistaa käytäntöjä ja toimintamalleja, kuten perehdyttämistä. MSD Finland Oy on nykyisellään osa maailman toiseksi suurinta lääkealan yritystä ja se työllistää suomessa noin 200 henkilöä. Henkilöstön ikärakenne tuo myös oman vaikutuksensa perehdytykseen sekä mentorointiin.    Tavoitteena oli luoda toimeksiantajayritykselle uusi perehdyttämisen checklist, mikä yhtenäistäisi yritysten käytäntöjä ja samalla kehittäisi perehdytysohjelmaa. Toisena tavoitteena oli elvyttää yrityksen mentorointikäytäntö luomalla uusi käytäntö kuihtuneen tilalle. Edelliseen tavoitteeseen liittyen etsittiin MSD:lle sopivia ulkopuolisia kouluttajia, jotka voisivat olla mukana käynnistämässä uutta mentoritoimintaa varmistaen näin sen tehokkaan liikkeellelähdön. Näiden kaikkien edellä mainittujen tavoitteiden taustalla oli lisäksi fuusion vaikutusten selvittäminen kyseisissä osa-alueissa.    Teoreettisen viitekehyksen sekä haastatteluiden sisältö oli monin paikoin yhtenevää, mikä osin helpotti tekemään ratkaisuja lopullisissa tuotoksissa. Molemmista edellä mainituista lähteistä kuitenkin nousi esille yllättäviäkin asioita, minkä ansiosta myös lopullisiin tuotoksiin saatiin yksilöllisiä, mutta toimivia, piirteitä. Teoreettisen viitekehyksen pohjana käytettiin tuoreita asiantuntijateoksia ja haastatteluissa keskityttiin henkilöstöhallinnon asiantuntijoihin yrityksen sisäisten haastateltavien lisäksi.    Lopulliset tuotokset tyydyttivät sekä toimeksiantajaa että minua niiden tekijänä. Osa tuotoksista otettiin yrityksessä välittömästi käyttöön ja osa jäi odottamaan käyttöönotolle otollista aikaa.
Tulo ja pääoma : kirjanpidon merkitys osakeyhtiön sääntelyssä
Laite- ja erikoistyökaluvaatimusten hallinta merkkikorjaamossa
Tämän opinnäytetyön aiheena oli sulkusyötinmalliston vakiointi. Opinnäytetyön tarkoitus oli päivittää BMH Technology Oy:n sulkusyötinmalli LSC 63/50.  BMH Technology Oy on Raumalla sijaitseva teknologiatalo, joka toimittaa erilaisia materiaalinkäsittelyjärjestelmiä eri teollisuuden aloille. BMH Technology Oy työllistää noin 100 henkilöä.  Opinnäytetyön lähtökohtana oli perehtyä BMH:n omaan tuotekehitysprosessiin ja LSC-sulkusyöttimeen sekä tuotekehitykseen yleisesti. Näitä perustana käyttäen tavoitteena oli suunnitella uusi LSC 63/50-kokolukan sulkusyötin siten, että se olisi mahdollisimman yhteensopiva muiden saman kokoluokan syöttimien kanssa. Sulkusyöttimeen oli myös tavoitteena sulauttaa kaikki muissa sulkusyöttimissä hyväksi havaitut ominaisuudet. Opinnäytetyöhön kuului myös 3D-mallien luonti sekä valmiin sulkusyöttimen kapasiteettilaskelmat. Työ eteni aikataulun mukaisesti ja lopputulokseen oltiin tyytyväisiä.
Rikosoikeuden harmonisointi Euroopan unionissa : harmonisointiteoreettisia näkökulmia
Suomalaisen korkeakoulujärjestelmän ja duaalimallin uudistamisesta : erilaistuva ja yhtenäistyvä korkeakoulutus muutosvoimana
Tiivistelmä: Seudullinen taloushallinto karhukunnissa.
Hoitajavastaanottotoiminan yhtenäistäminen Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirissä : työryhmän loppuraportti 15.11.2005
VEDA5000-pienjännitekojeiston harmonisointi ja 3D-mallinnus
Varianttikoodien harmonisointi ja uuden varianttikoodin tuotantoon saattaminen
Johtoverkon viankorjauksen tilaus-toimitusprosessin kehittäminen : Elisa Oyj
Yritysverotuksen harmonisoinnista Euroopan yhteisössä
Suurkeittiöiden elintarvikehankintojen yhtenäistäminen Ääneseudulla
Formula apportionment osana yritysverotuksen harmonisointia Euroopassa
Tiivistelmä: Linjasaneerauksen toimenpiteiden yhtenäistäminen. Tutkimuksessa selvitettiin linjasaneeraushankkeen aikataulun ongelmia rakennusurakoitsijan näkökulmasta. Tutkimustyö tehtiin kirjallisuustutkimuksena sekä henkilöhaastatteluja   tehden.   Tutkimuksessa saatujen tulosten perusteella tehtiin aikataulu Helsingissä sijaitsevaan   asuinkerrostalon linjasaneeraukseen. Aikataulua varten laskettiin rakennusmassojen perusteella tehtävien kestot ja niiden perusteella saatiin tarvittavat työpanokset. Tutkimuksessa myös sivuttiin muita linjasaneerauksessa ilmeneviä ongelmia, jotka välillisesti vaikuttavat aikatauluun.   Tutkimustulos osoittaa, että linjasaneerauksen aikatauluongelmat eivät johdu puutteellisesta aikataulusuunnitellusta tai työsuunnittelusta. Aikataulun toimimattomuuden ongelmiksi   paljastui aikataulun valvonnan puute, hallinta sekä tuotannon ohjaus. Lisäksi ongelmia   paljastui lisä- ja muutostöistä sekä asukasmuutoksista ja siihen liittyvistä toimenpiteistä.   Tutkimustuloksena todettiin, että aikataulu tulee suunnitella ja toteuttaa resursseilla, jotka   lasketut työsuoritteet vaativat. Tämä tarkoittaa, että suunnitellut resurssit on oltava koko   ajan tuottamassa. Lisä- ja muutostöitä ilmetessä niihin tulee varata omat resurssit. Oleellisimpana voitiin todeta, että perusteellisesta aikataulu- ja työsuunnittelusta huolimatta,   puutteellinen tuotannon ohjaus ja valvonta on yleisin syy aikataulun ongelmiin.
Yrityksen KNX-mallisuunnitelmat
Pyhäpäivien vietto varhaismodernin ajan Savossa (vuoteen 1710)
Verkkomigraatio : IP/MPLS -verkon integraatioprojekti ja tulevaisuuden näkymät
Nokian testauksenhallintajärjestelmän datamallien harmonisointi.
Vakuutussopimuslainsäädännön harmonisoinnilla kohti eurooppalaisia kuluttajavakuutusmarkkinoita
Konsernitilinpäätös muuttuu : IAS-standardeihin siirtyminen Kemi-Tornion alueella
Verotuksen harmonisointi ja verokilpailu : pääomatulo- ja hyödykeverotus
Seudullinen taloushallinto karhukunnissa
Toimenpideohjeen harmonisointi ja hoitologistikon työtehtävät  : case: Päijät-Hämeen keskussairaala, keskusleikkausosasto, laparoskooppinen munuaisenpoisto
Tietoverkkojen yhdistäminen
Viranomaiskäytännön yhtenäisyys ja kilpailun edistäminen
Säästöjä ja selkeyttämistä Savonian hallintoon
Kielitaidon arvioinnin yhdenmukaistaminen ammattikorkeakouluissa (AMKKIA)
Kulttuurien kohtaaminen
Maatilatalouden tuotantoteknologian hallinta : tutkinnon osan toteutus Haapajärven ammattiopisto
SEPAan siirtyminen yrityksessä: case - Isku-konserni
Sopimusoikeuden eurooppalaistuminen ja oikeudellisten toimijoiden roolit - useampi kokki keittää paremman sopan : eurooppalainen siviilioikeus?
Tuontirahtikäytäntöjen yhtenäistäminen
Oppimisympäristön kartoittaminen ELMO-ekosysteemille
Selvitys logistiikkasovellusten siirtämisestä automaatiojärjestelmään
Ikääntyneiden toimintakykymittarit ja sairaaloiden hoitoisuusluokitukset : vertailua RAVA-indeksiin
Tietotekniikkatuen yhtenäistäminen ja kehittäminen : case : MediKes
Kirjallista menettelyä ja poissaolokäsittelyä koskevien säännösten yhtenäistäminen rikosprosessissa : muutoksen tarve Helsingin käräjäoikeuden näkökulmasta
Järjestelmätukiprosessin kehittäminen Konekesko Oy:n tietohallinnossa ITIL-viitekehystä soveltaen
Tutkimuksen profilointi muutoksena ja pysyvyytenä : yliopistouudistus institutionaalisesta näkökulmasta
Harmonisointi alentaa uimalipun hintaa Haukiputaalla : yhdistymishallitus perkkasi sivistys- ja kulttuuripalveluiden nippua
Arvonlisäverotuksen harmonisointi Euroopan unionissa
Globaaleja kysymyksiä
Myyntityön perehdytyssuunnitelma Bestseller Wholesale Finland Oy:ssa
Yhtenäisen visuaalisen ilmeen käyttöönotto avoimessa ammattikorkeakoulussa
Yhtiöoikeuden harmonisoinnista Euroopan yhteisössä, erityisesti koskien fuusioita ja yhtiöiden jakamista
Checking in MSD : Perehdyttäminen ja mentorointi fuusioituneessa yrityksessä
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena on talotekniikan LVI-toimialojen projektinhoidon perusohjeistuksen tekeminen Are Oy:lle. Perusohjeistuksen tarkoitus on yhtenäistää projektinhoidollisia toimintamalleja niin yksittäisen toimialan urakassa, kuin yhteisissä, useamman toimialan LVI-urakoissa. Are Oy:ssä LVI-toimialojen projektinhoitajat ovat eri henkilöitä toimialoittain.    Opinnäytetyö pohjautuu vahvasti yleiset sopimusehdot YSE 1998:aan, koska yleiset sopimusehdot ovat jokapäiväisessä käytössä projektinhoidollisissa töissä. Opinnäytetyö helpottaa projektinhoitajien työtä antamalla esimerkit dokumenttien tekemisestä, projektin kulusta kronologisessa järjestyksessä, sekä urakoitsijan oikeuksista ja vastuualueista. Tärkeimpiä osa-alueita opinnäytetyössä ovat taloudellisesti tehokas projektinhoito ja johdonmukaiset työvaiheet. Taloudellisesti tehokkaalla projektinhoidolla saavutetaan onnistuneita projekteja ja kasvua yrityksen liikevaihtoon ja tulokseen. Johdonmukaisilla työvaiheilla saadaan vähennettyä paljon selvittelyä vaativaa ja energiaa vievää työtä. Oikeiden tehtävien hoito ajallisesti oikeassa kohdassa antaa lisää aikaa keskittyä muihin työtehtäviin ja pitää urakka aikataulussaan.
Dokumentoinnin harmonisointi : Minkälaisia etuja harmonisoinnilla voidaan saavuttaa?
Ultraäänitutkimuksia suorittavan hoitohenkilökunnan toiminnan yhtenäistäminen Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirissä : työryhmän esitykset
Pohjois-Savon Promilk myymälöiden miljöön yhtenäistäminen
Sulkusyötinmalliston vakiointi
Aukonylityspalkkien raudoitusten vakiointi Sandwich-elementeissä
IFRS-raportointi [Talentum Fokus]
Euroopan unionin puitepäätösten vaikutukset Suomen rikoslainsäädäntöön
EU-rikosoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Harmonisaatio ja eurooppalaiset kuluttajavakuutusmarkkinat
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää perinnejärjestelmän tiedon integrointiin liittyviä prosesseja ja toimintoja. Käydään läpi tiedon hallintaa ja laatua sekä tietoon liittyviä käsitteitä. Tieto on yrityksen pääomaa ja sillä on vaikutusta yrityksen liiketoimintaan. Tiedon laatuun pitää kiinnittää huomioita, tietoa pitää hoitaa ja sille on asetettava mittareita. Yrityksen tietojärjestelmät ja tiedot toimivat usein omassa erillisessä ympäristössä.  Nykyisin yrityksissä käytetään yhtä yhteistä ja kokonaisvaltaista toiminnanohjausjärjestelmää useiden erillisten tietojärjestelmien sijasta. Toiminnanohjausjärjestelmässä yrityksen toiminnot ja tietovirrat kootaan yhteen kattavaan tietojärjestelmään, joka on moduuleista koostuva ohjelmistopaketti. Käytetään myös termiä ERP-järjestelmä. Teoriaosuudessa käydään läpi toiminnanohjausjärjestelmän ja ERP-järjstelmän perusasiat sekä niiden hyödyt yritykselle. Yrityksen perustiedot eli Master Data on pysyvää tietoa. Se on perustana muille toiminnanohjausjärjestelmässä syntyville tiedoille. Tiedon hallinta on tärkeää ja siihen kuuluu tiedon laadusta huolehtiminen, tiedon yhtenäistäminen ja tiedon elinkaaren suunnittelu. Integraatiossa ei välttämättä kannata siirtää kaikkea tietoa uuteen tietojärjestelmään, vaan tietoa voidaan arkistoida tai jopa hävittää. Produktiosassa käydään läpi julkisella sektorilla toimivan yrityksen tietojärjestelmän tietojen integroinnin eri vaiheet ja tiedon käsittelyn prosessi. Projektina toteutetun integroinnin tuloksena syntyy lisäksi integroinnin prosessikuvaus ja ohje seuraavia integrointiprojekteja varten. Produktin jatkokehityksenä tehdään transformaation ohje, missä ohjeistetaan tiedon arkistointiin ja hävittämiseen liittyvä prosessi ja toiminnot. Aineistoa opinnäytetyön tekemiseen on tarjolla runsaasti. Kirjoja vähemmän, mutta Internetissä on paljon aiheeseen liittyvää materiaalia ja esityksiä. Työn tuloksissa ja johtopäätöksissä tuodaan esiin tiedon hallintaan ja omistajuuteen liittyviä puutteita ja haasteita. Tiedon laadun merkitystä ei voi liikaa korostaa.
Sopimuksen kehityskulku Roomalaisesta oikeudesta hyvinvointiyhteiskuntaan
Konserniavustus eurooppavero-oikeuden ja verosopimusoikeuden näkökulmasta
Harmonia ja äänenkuljetus Jean Sibeliuksen IV sinfonian Il tempo largo -osassa
Sopimusoikeuden eurooppalaistuminen ja sen vaikutukset kuluttajasopimuksiin Suomessa
Tiivistelmä: Johtoverkon viankorjauksen tilaus-toimitusprosessin kehittäminen : Elisa Oyj. Opinnäytetyö on tehty Elisa Oyj:lle. Elisa Oyj on johtava viestintäpalveluiden tuottaja Pohjoismaissa. Johtoverkon viankorjaus kuuluu organisatorisesti Tuotannon Verkonhallintaan.    Työn tavoitteena oli kehittää johtoverkon viankorjauksen tilaus-toimitusprosessia kahden eri palveluntuottajan kanssa kuvaamalla järjestelmien rajapinnat prosessikaaviolla, kuvata ja yhtenäistää käytettävä terminologia sekä parantaa viestintää. Työssä haettiin myös prosessia parantavia kehityskohteita.    Työssä käytettiin toiminnalliselle opinnäytetyölle ja kehitystyölle ominaisia piirteitä. Varsinaisia haastatteluja tai ryhmähaastattelua ei pidetty, vaan tieto on kerätty palveluntuottajien kanssa pidetyistä palavereista sekä palaverimuistioista.    Tilaus-toimitusketju koostuu tavaran toimittajista, tuottajista, jakeluyrityksistä ja asiakkaista ja sen hallinta on sekä tavara- että palveluvirtoihin liittyvien tietojen välittämistä ja käsittelyä. Viestintä on tiedon lähettämistä ja vastaanottamista, se on myös vuorovaikutuksellista toimintaa. Viestintää on tilaus-toimitusketjun jokaisessa vaiheessa. Ostaminen on yrityksen sisäinen palvelutehtävä, joka luo yritykselle lisäarvoa ja tulosta. Ulkoistaminen tarkoittaa, että yritys siirtää ennen omilla resursseilla hoitamansa toiminnan toiselle yritykselle.    Ajallisen rajauksen puitteissa molempien palveluntuottajien rajapinnat on kuvattu prosessikaaviona, termistö lisätty prosessikaavioon, viestintäprosessi jalkautettu sekä Elisan että palveluntuottajien organisaatioissa. Raportointiprosessi jäi kummankin palveluntuottajan kanssa osittain hieman keskeneräiseksi.
Tiivistelmä.
Luotonannon työvaiheet pankissa X
Rahoitusvälineiden markkinat -direktiivi : case: Luopioisten Säästöpankki
Somistuspalvelujen hinnoittelu : ilmapallokeskus Balloon Center Oy
Omistuksenpidätyksen sivullissitovuus ja kansainvälinen lainsäädännön yhtenäistäminen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selkeyttää iltavastaavana toimivien henkilöiden työnkuvaa sekä parantaa osastojen laadukkuutta iltaisin. Luomalla työkortti iltavastaavan työtehtävät saatiin kerättyä selkeäksi oppaaksi yksien kansien sisään. K-Supermamarket Kivikukkarossa työskentelee useita iltavastaavia ja huomattiin, että työn jälki ei ole tasalaatuista iltavastaavasta riippuen. Tarve työkortin laatimiseksi ilmeni kauppiaiden sekä eri osastovastaavien toimesta. Työkortin avulla kaikki osastovastaavina toimivat henkilöt kykenevät samaan työn jälkeen. Työkortin on myös tarkoitus toimia perehdytyksen apuvälineenä iltavastaavan sijaisille ja uusille tuleville iltavastaaville. Teoreettisen osuuden pääpainopisteeksi muodostuivat laadun eri näkökulmat, jotka liittyvät päivittäistavarakaupan alaan. Teoriaosuudessa käsiteltiin asiakkaan kokemaa laatua, palvelun ja toiminnan laatua, tuotteen laatua sekä laadun kehitystä ja johtamista. Teoriaosuudessa käsiteltiin myös perehdyttämistä ja sen tärkeyttä. Opinnäytetyötä varten tehdyn tutkimuksen aineistoa kerättiin kyselytutkimuksella sekä haastattelututkimuksella. Kyselyn tavoitteena oli selvittää iltavastaavan tärkeimmät työtehtävät ja miten osastot saataisiin pysymään laadukkaina myös iltaisin. Kyselytutkimuksien pohjalta laadittiin työkortti K-supermarket Kivikukkaron iltavastaaville.
Myyjä laadun ylläpitäjänä työkorttia apuna käyttäen : tapaus : K-Supermarket Kivikukkaro
Oikeuden yhdentäminen ja kansallinen diversiteetti : näkökulma eurooppalaiseen kansainväliseen yksityisoikeuteen ja oikeusvertailuun
Ensihoidon koulutusohjelman valintakokeiden eroavaisuuksien tarkastelu eri ammattikorkeakoulujen välillä sekä valintakokeiden ydenmukaistamisen tarpeellisuuden arviointi
Projektin läpiviennin perusteet
Tutkija eurooppalaisena lainsäätäjänä
Työn tavoitteena on selvittää Kirkniemen paperitehtaan paperikone 3:n alueella käytössä olevat pienet yksittäiset Simatic S5 -logiikkaohjatut järjestelmät sekä niiden laajuudet ja luoda suunnitelma ohjauksien siirtämisestä MetsoDNA-automaatiojärjestelmään. Selvitykseen kuuluivat kohdekohtaisen I/O:n määrän selvitys, tarvittavien sovelluksien määrän arvioiminen sekä DNA-asemien riittävyyden ja mahdollisten lisäyksien tarpeellisuuden selvitys. Siemensin Simatic S5 -logiikat alkavat olla elinkaarensa päässä, varaosien saatavuus heikkenee ja lähivuosina loppuu kokonaan, samalla varaosien hinnat nousevat. Tämän takia joko logiikan päivittäminen uuteen tai ohjauksen siirtäminen automaatiojärjestelmään alkaa olla ajankohtaista. Paperikone 3:lla paperinvalmistusprosessia ohjataan automaatiojärjestelmällä, joten ohjauksen siirto DNA-järjestelmään on looginen vaihtoehto. Tämä parantaa prosessien käytettävyyttä ja antaa operaattorille enemmän tietoa prosessin tapahtumista, sillä tällä hetkellä järjestelmään tuodaan ainoastaan prosessien hälytystiedot. Työ on tarkoitettu toimimaan esisuunnitelmana ja pohjana projektin aloitukselle. Työn pohjalta on tarkoitus tehdä tarjouspyyntö logiikkaohjattujen järjestelmien ohjelman suunnittelusta automaatiojärjestelmään sekä sen käyttöönotosta suunnitteluyritykselle. Tarjouksen myötä projekti saadaan yrityksen investointilistalle ja lähitulevaisuudessa myös työn alle.
Suomalaisten yritysten valmistautuminen IAS-tilinpäätökseen
