http://www.yso.fi/onto/yso/p643 kidetiede
kidetiede kidetiede kristallografia
Mittojen mukaan : 2000-luvun materiaalit
Lumihiutaleet ja maailmankuvat : havaintoja ja spekulaatioita 1600-luvulta
Elektronikristallografia : uusi menetelmä kiderakennetutkimukseen
Molekyylin rakenne aukeaa
Lysotsyymi-proteiinien kristallografinen rakennemääritys
Tilavuushologrammin taltiointi elektrolyyttisesti väritettyyn KBr-kiteeseen
Kultasepän tieto ja taito
Kiteet ja kivet. Osa 1, Kiteet
Kristallografinen tutkimus metallien sitoutumisesta ksyloosi-isomeraasiin
Lumihiutaleet ja mailmankuvat : havaintoja ja spekulaatioita 1600-luvulta
Epämetalliset hyödylliset mineralit
Jääpeitteen hienorakenne Suomen vesistöissä ja Itämerellä
Kidetieteen ja mineralogian peruskurssi : geologian approbatur. Osa 2, Mineralogia
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kuudes osa : kesäkuu
Lumihiutaleet ja maailmankuvat : talvinen tarina kylmyydestä ja sen ihmeellisistä aikaansaannoksista
Atomit ja kiteet
RbCl:Li[super +]:n F[sub A](II)-keskusten suuntakäyttäytymisestä
Tekeillä turborubisco
Kidetieteen, mineralogian ja geologian alkeet
Jalokivet
Tempus et theoria terrestris : geologisen maailmankuvan kehitys antiikista nykypäivään. Osa 5, Temaattiset läpileikkaukset
Bacillus subtilis fytaasin kiteyttäminen
Kidetieteen ja mineralogian peruskurssi : geologian approbatur : luentomoniste. 1, Kidetiede
Kideoptiikka. Osa 2, Anisotrooppisten aineiden kideoptiikka
Kiteet ja kivet
Kemian eturintamassa : matka molekyylien maailmaan
Kidetieteen ja mineralogian peruskurssi : geologian approbatur. Osa 1, Kidetiede
Kidetieteen ja mineralogian peruskurssi : [geologian approbatur]
"Käy hehkuvin rinnoin, mielin puhtahin..." : kansanopistohankkeet Pohjois-Karjalassa vuosina 1890-1934
Skapoliitin koostumus ja kidekemia
Mineralogian perusteet
