http://www.yso.fi/onto/yso/p6439 erilaistuminen
erilaistuminen erilaistuminen
NAFTA ja Meksikon talous : ensimmäinen vuosikymmen
Design-tuotteiden myymälän liiketoimintasuunnitelma
Markkinoinnin avaimet
Vuoksen vesistön ja Mäntyharjun reitin taimenkantojen geneettinen kartoitus
Asumisen muutokset Tallinnassa
Helsingin sosioekonominen erilaistuminen - tapauksena asemanseudut
Sosiaalisen vuokra-asumisen asema kaupunkikentässä
Asuinalueiden sosiaalisen rakenteen ja elinolojen muutos : taustat ja prosessit Puotinharjussa ja Myllypurossa
Kansalaisopistot vakiinnuttaneet asemansa kouluttajana
Lähiöiden välinen ja sisäinen erilaistuminen jatkuu
Sivistystä kaupunkiseutujen asukkaille : havaintoja kunnallisista opetus-, kulttuuri- ja vapaa-ajan palveluista asuinalueittain erilaistuvilla kaupunkiseuduilla v. 1997
Opinnäytetyöni koskee Turun Kulttuurikamari Oy:n liiketoiminnan laajentamista tapahtumaravintolasta olutravintolaan. Tämä olutravintola käyttäisi hyväksi Klubin vahvuuksia kuten tapahtumatuotanto-osaamista, erilaisuutta sekä nuorekkuutta ja yhdistäisi näitä tekijöitä perinteiseen olutravintolakonseptiin, jossa olutvalikoiman laajuus ja tekninen palveluosaaminen ovat yrityksen kulmakiviä. Opinnäytetyöni antaa aineistoa Turun Klubin olutvalikoiman kehittämiselle sekä tietoa tämän hetkisestä olutravintoloiden kilpailukentästä. Suomalaisten alkoholin kulutustottumukset ovat vuosien varrella muuttuneet; enää ei riitä pelkkä keskiolut, vaan kuluttajat vaativat monipuolisempaa valikoimaa ja asiantuntevaa palvelua. Matkailu, vähittäiskauppojen valikoiman laajentuminen sekä Internetistä saadut tiedot ovat vaikuttaneet monien oluttottumusten muutoksiin.  Työni ensimmäinen tutkimusosio keskittyi Turun Klubin asiakkaiden oluttottumuksiin. Tutkimus toteutettiin asiakaskyselynä Klubin tiloissa Turussa. Toisessa osiossa pyrin haastattelemalla selvittämään pienpanimoiden merkitystä olutravintolan toiminnassa. Haastateltavana oli Vakka-Suomen Panimo. Kolmanneksi kartoitin empiirisesti olutravintolan mahdollisia kilpailijoita. Kyselyssä kävi ilmi, että vaikka suomalaisten suurpanimoiden oluita kulutetaan olutravintolassa yhden käyntikerran aikana enemmän, suositaan silti mieluummin ulkomaalaisia oluita ja/tai pienpanimo-oluita. Mielikuvamittauksessa ulkomaalaiset olutmaat pärjäsivät Suomea paremmin. Olutta valitessa asiakkaat panostivat mieluummin laatuun kuin määrään; oluen kulutuksen luonne on muuttunut enemmän nautiskeluksi. Kyselyn tulokset antoivat osviittaa Klubin asiakkaiden oluttottumuksista ja sidoksista tämän hetkisiin olutravintoloihin. Tulosten avulla Turun Klubi pystyy kehittämään olutvalikoimaansa. Tulokset antoivat myös pohjaa Turun Kulttuurikamarin olutravintolakonseptin tuotepolitiikalle sekä mahdolliselle jatkotutkimukselle, jossa mitattaisiin vieläkin tarkemmin esimerkiksi asiakkaiden mielikuvia ja kokemuksia muista olutravintoloista.  Ajanpuutteen vuoksi haastattelin ainoastaan Vakka-Suomen Panimoa - alun perin tarkoituksena oli haastatella useampaa pienpanimoa. Haastattelusta saadut tiedot tukivat olettamustani erikoisoluiden kulutuksen ja suosion kasvusta. Tästä on hyvä jatkaa haastattelemalla muitakin pienpanimoita, jotta saataisiin parempi kokonaiskuva toimialan kehityksestä ja yhteistyömahdollisuuksista.
Menestys kasaantuu - alueet erilaistuvat : aluekehityksen suunta 1990-luvulla
Asumisen unelmat ja arki : suomalainen asuminen muutoksessa
Taimenen perinnöllinen erilaistuminen ja hoidon järjestäminen Isojoen vesistössä
Mikä niitä riivaa? : suomalaisen julkisen keskustelun tuska - ja eräitä etenemismahdollisuuksia
Eriarvoistuva Suomi
Asuinalueiden erilaistumisen lievähkö paradoksi ja muita kuulumisia Prahasta : kirjeenvaihtoa
Elämyksellistä tuotekehitystä asiakkaan kanssa : case Swingmakers Golf Camp
Yhteistä hyvää yrittämällä : kestävää ja läpinäkyvää liiketoimintaa
Huono-osaisuuden alueellinen kehitys 1990-luvulla : laman ja sen jälkeisen talouskasvun vaikutukset
Ei sunkka mul mittä hättä ol.
Laadun ja erilaistumisen merkitys kilpailussa : Turun Hello Cafen lounasasiakas
Mitä osoite osoittaa? : asuinalueiden erilaistuminen Helsingin seudulla
Th-solujen erilaistuminen ja c-FLIP-proteiinin fosforyloinnin vaikutus Th-solujen erilaistumiseen
Tyrosiinikinaasit hermosolun erilaistumisessa ja fokaaliadheesioplakeissa
Informaatiotutkimus tänään = Informationsvetenskapen idag
Asennetta asumiseen : brändinrakentamisen pohjatyö aloittavalle huonekaluvalmistajalle
Brändin rakentamisen käsikirja vaattureille
Espoon alueellinen erilaistuminen vuosina 1980-2000
Erilaistu tai kuole : selviytyminen tappavan kilpailun aikakautena
Urheilijan polun malleja on monenlaisia - millainen valmennusote tuo tulosta?
Tampereen kaupungin sosiaalinen erilaistuminen
Suurpelto pääkaupunkiseudun sosiaalisen eriytymisen kartalla
RegES-kasvatusliuoksen testaus verkkokalvon pigmenttiepiteelisolujen erilaistumisen indusoinnissa alkion kantasoluista
Tilaa verkossa : aluerakenne, arki ja tietoyhteiskunta
Maidon proteiinifraktioiden vaikutus ihmisen luuydinperäisten mesenkymaalisten kantasolujen kuntoon ja luusoluerilaistumiseen
Solujen kieli muodostuu molekyyleistä
Divergenssi vai konvergenssi? : Länsi-Eurooppa pitkällä aikavälillä
Kuntarajat ylittävän muuttoliikkeen valikoivuus Tampereen, Oulun, Lahden ja Porin kaupunkiseuduilla vuosina 2002-2004
Liiketoimintasuunnitelma sisustusalan yritykselle
Erilaistumisen kautta menestykseen : brändien taistelu kosmetiikan markkinoilla
Maaseudun erilaistuminen ja työllisyys : maaseututyyppien panos-tuotostarkastelu
Iso muu : erotu joukosta : älä pyri täydellisyyteen vaan uskalla olla ainutlaatuinen!
Asumisen muutos ja tulevaisuus : rakennetarkastelu : erilaistuva asuminen, osaprojekti 1
Rasvasolujen eristys ja kasvatusmenetelmän kehitys
Erilaistuuko kunnallinen perusterveydenhuolto?
Kantasolut ovat erilaistumiskyvyltään vaihtelevia soluja, joita löytyy lähes kaikista aikuisen ihmisen kudoksista, sikiöstä ja alkiosta. Ihmisalkion kantasolut ovat erilaistumattomia pluripotentteja soluja, jotka pystyvät uusiutumaan kantasoluina pitkiä aikoja, mutta ne voivat myös erilaistua kaikiksi yksilön solu- ja kudostyypeiksi. Ihmisalkion kantasolujen erilaistumatonta kasvua in vitro ylläpitää muun muassa tukisolukkona käytetyt fibroblastit ja fibroblastikasvutekijä 2.  Kehittämistehtävän tarkoituksena oli testata kahta uutta fibroblastikasvutekijä 2 -tuotetta, tutkia niiden kykyä ylläpitää ihmisalkion kantasolujen erilaistumatonta kasvua ja pluripotenttiutta ja verrata niiden toimivuutta laboratoriossa käytettyyn fibroblastikasvutekijä 2 -tuotteeseen.  Tutkimukseen valittuja fibroblastikasvutekijä 2 -tuotteita testattiin viiden passagen ajan kahdella ihmisalkion kantasolulinjalla, jotka kasvoivat fibroblastitukisolukolla. Ihmisalkion kantasolujen kasvua ja morfologiaa tarkasteltiin säännöllisesti ja karakterisointi varmistettiin immunosytokemiallisesti passagessa viisi.  Mikään testauksessa käytetyistä fibroblastikasvutekijä 2 -tuotteista ei osoittautunut selkeästi muita paremmaksi. Tulosta voidaan kuitenkin pitää vain suuntaa antavana, sillä koko tutkimuksen aikana fibroblastitukisolukossa oli laatuongelmia ja kantasolujen kasvu niillä oli normaalia heikompaa. Ihmisalkion kantasolut kuitenkin pystyivät uusiutumaan, tosin eriasteisesti erilaistuneina, molemmissa testatuissa fibroblastikasvutekijä 2 -tuotteissa, joten tulevaisuudessa testausta voidaan jatkaa samoilla tuotteilla.                 Asiasanat: Ihmisen alkion kantasolu, FGF-2, immunosytokemia.
Porin kaupungin sisäinen muuttoliike ja sen yhteys asuinalueiden sosiaaliseen erilaistumiseen
Laman varjo ja nousun huuma
Vähittäiskauppa ja kunnan kehittyneisyys : Tutkimus vähittäiskaupan kunnittaisesta keskittyneisyydestä ja asemasta kuntien välisessä erilaistuneisuudessa
Helsingin sosiaalimaantieteellinen rakenne ja pahoinpitelyrikollisuus
Mediatuotteet Radio Novan kilpailuetuna
Lukioiden tuloksiin vaikuttavista tekijöistä
Tampereen kantakaupungin alueellinen erilaistuminen : sosiaalisen ja fyysisen kaupunkirakenteen välinen yhteys
Tämä opinnäytetyö käsittelee GoGo Liikuntakeskukselle tehtyä kilpailija-analyysiä. Kilpailutilanne Tampereen alueella on kova ja kuntokeskukset kilpailevat keskenään samoista asiakkaista. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Tampereen alueen kilpailijoiden menestystekijöitä kyselyhaastattelujen avulla sekä esittää saatujen tulosten pohjalta keinoja, joilla GoGo Liikuntakeskus voisi erottautua kilpailijoistaan.     Tutkimus oli luonteeltaan kvantitatiivinen tutkimus, jossa haastateltiin yhteensä 120 GoGon sekä sen kolmen pääkilpailijan Elixian, Fressin ja Poltteen asiakasta. Pääkilpailijat määriteltiin yhdessä toimeksiantajan kanssa. Kyselyt suoritettiin kunkin liikunta-keskuksen toimipaikoilla haastattelijoiden toimesta ja jokaisessa liikuntakeskuksessa haastateltiin 30 henkilöä.     Tutkimuksen pohjalta voidaan todeta, että tutkimuksessa mukana olleet liikuntakeskukset toimivat lähes identtisillä liiketoimintamalleilla Cross Training –keskus Poltetta lukuun ottamatta. Jäsenajattelu on kaikilla liikuntakeskuksilla toiminnan pohjalla ja tarkoituksena on sitouttaa asiakkaat mahdollisimman pitkäksi aikaa jäseniksi. Tutkimuksen mukaan eniten käytetyt palvelut olivat kuntosali ja ryhmäliikunta. Palvelutarjonta ei juuri erottanut tutkittuja yrityksiä toisistaan, joten asiakkaat valitsivat liikuntakeskuksensa pitkälti sijainnin perusteella. Polte erosi tässäkin tapauksessa kilpailijoistaan, sillä sen sijainti on muihin verrattuna keskustasta kaukaisin ja haastatellut kävivät siellä nimenomaan uudenlaisen konseptin vuoksi.     Tutkimusongelmaan saatiin tehdyn tutkimuksen avulla ratkaisuja ja toimeksiantajalle esitettiin erilaistumisehdotuksia, joilla kilpailuetua pystyttäisiin parantamaan. Vaikka kuntokeskukset tarjoavatkin yhä enemmän palveluita saman katon alla, niiden käyttöaste jäi tutkimuksen mukaan suurimmalla osalla asiakkaista hyvin vähäiseksi. Erottautuakseen kilpailijoista tulisi muutoksia tehdä konseptitasolta lähtien, sillä ryhmäliikuntatuntien määrä tai aamupalan tarjoaminen asiakkaille ei enää riitä kilpailuedun saavuttamiseen. Tällä hetkellä liikuntakeskukset eivät ole rajanneet segmenttiään juuri ollenkaan, vaan kaikille tarjotaan kaikkea. Segmentointi sekä vaikutteiden ottaminen muilta aloilta erottaisi GoGon sen kilpailijoista.
Geenin tcf7 vaimentamiseksi suunniteltujen shRNA-sekvenssien testaus ja geenien tcf7 sekä satb1 vaimentaminen ihmisen CD4+-soluissa
Tower Hamlets - Lontoon vastakohtien kaupunginosa
Suomalaisen korkeakoulujärjestelmän ja duaalimallin uudistamisesta : erilaistuva ja yhtenäistyvä korkeakoulutus muutosvoimana
Kuntien erilaistuva työelämä : tutkimus kunnallisista työyhteisöistä 1995-2003
Kehitysbiologiassa tutkitaan eliöiden kasvua ja kehitystä. Pitkään oli hämärän peitossa, miten alkujaan samanlaiset solut tietävät kehittyä erilaisiksi elimiksi ja muiksi kudoksiksi. Tutkimuksen perusta laskettiin jo 1920-luvulla, mutta todellista läpimurtoa jouduttiin odottamaan kymmeniä vuosia. Nyt solujen kieli tunnetaan ja näköalat ovat huikeat. Tutkimuksen eturivissä on professori Irma Thesleffin johtama ryhmä Helsingin yliopiston Biotekniikan instituutissa.
Luun morfogeneettisen proteiiniantagonisti[n] nogginin vaikutus ihmisalkion kantasolujen neuraaliseen erilaistumiseen
Liiketoimintamallit arvonluojina : ketjut, pajat ja verkot
Muuttoliike muovaa pääkaupunkiseuden alueellista koulutusrakennetta
A. Joutsen Oy:n kilpailuedut
Kirja-arvostelu
Erilaistuminen - Menestyksen edellytys
Kaupunkien sisäisten erojen kasvu huolestuttaa niin EU:ssa kuin Helsingissäkin / Lokala skillnader i städer både i EU och Helsingfors: oron ökar
Monimuotoisia neuronin kaltaisia soluja SH-SY5Y-solulinjasta
Helsingin ja Espoon kristillisten seurakuntien tarpeet leirikeskuspalveluille sesongin ulkopuolella: leiri- ja kurssikeskus Enä-Seppä, Vihti
Erilaistaminen ja hintastrategiat elintarvikealan maaseutuyrityksissä
Suhdanteet ja trendit muovaavat asumisen tulevaisuutta
Pitääkö kaupunginosien erilaisuutta edistää vai hillitä? / Borde man främja eller stävja olikhet stadsdelar emellan?
Sandwich-erilaistusmenetelmän optimointi kahdelle ihmisen iPS-solulinjalle ja erilaistettujen sydänlihassolujen karakterisointi
Yhtenäistyminen ja erilaistuminen aineellisessa kulttuurissa : esimerkkinä itämerensuomalaisten kansojen kulkuneuvojen kehitys
Nuorisopsykoterapian erityiskysymyksiä. 4
Opas erilaistumisen lähteille ja asiakkuuksien viidakkoon
Erilaistumalla ykköseksi : case: Sokos Wiklund kauneuden maailma
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia asiakkaiden mielikuvia ja kokemuksia Suomessa toimivan hotelliketjun kolmesta samassa kaupungissa sijaitsevasta hotellista. Tarkoituksena oli selvittää, kuinka hotellit eroavat toisistaan asiakkaiden näkökulmasta ja, kuinka markkinointia voidaan kohdistaa oikeille asiakasryhmille differoinnin avulla. Tämä opinnäytetyö toteutettiin, koska aihe oli kiinnostava ja ajankohtainen sekä hotelliketju oli kiinnostunut selvittämään, kuinka asiakkaiden mielikuvat vastaavat ketjun tavoitteita markkinoinnissa. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusta. Tutkimus toteutettiin asiakaskyselynä kahtena ajankohta, jolloin tavoitettiin kaksi eri asiakasryhmää; lomamatkalaiset ja bisnesmatkustajat. Asiakaskysely tulostettiin paperille ja jaettiin asiakkaille henkilökohtaisesti kohdehotelleissa. Tutkimuksen tulokset käsitellään työssä toimeksiantajan toiveen mukaisesti anonyymisti. Tutkimuksen tuloksista selvisi, että hotellit on onnistuttu differoimaan ja asiakkaiden mielikuvat ovat yhdensuuntaisia hotelliketjun tavoitteiden kanssa. Asiakkaiden kokemukset vastasivat heille syntyneitä mielikuvia hotelleista. Kokonaisuutena hotellien laatu ja palvelu koettiin tasalaatuisina, kun taas hinnassa ja sijainnissa oli odotetun mukaisia vaihteluita.  Tulosten pohjalta voi päätellä, että toimeksiantajan ei tarvitse tehdä merkittäviä muutoksia markkinointistrategiaansa. Halutessaan hotelliketju voi kuitenkin kohdentaa markkinointiaan siten, että se saisi tuotua vahvemmin esille hotellien eroja ja siten kohdennettua markkinointia tietyille asiakasryhmille. Jatkotutkimusaiheena voisi olla tutkimus siitä, miten hotellien differointia voisi edelleen kehittää markkinoinnin avulla.
Palvelutarjooman erilaistaminen asiakkuudenhallinnan osana : case: Yritys X
Alueiden väliset erot Helsingissä 2000-2004 : kasvavaa erilaistumista vai erojen tasoittumista? = Lokala skillnader i Helsingfors 2000-2004 : differentiering eller utjämning?
Hyvinvoinnin alueittainen erilaistuneisuus Turussa 1990-luvun lopulla : muuttujina tulot, työllisyys ja koulutus
Epidermaalisen kasvutekijäreseptorin vaikutus hiiren leuanalussylkirauhasen sikiöaikaiseen kehitykseen
Näkökulmia kaupunkitutkimukseen : Kaupunkitutkimusforum 1999.
Kalevala-korun imago nuorten keskuudessa
Kilpailija-analyysi GoGo liikuntakeskukselle
Organisaatioteoreettinen katsaus suomalaisen yliopistokentän muutokseen
Pääkaupunkiseudun sosiaalinen erilaistuminen : ympäristö ja alueellisuus
Urbaanisten toimintojen alueellinen jakautuminen Etelä-Helsingissä
Fibroblastikasvutekijä 2 -tuotteiden vertailu ihmisalkion kantasoluilla
Erilaistuva pääkaupunkiseutu : sosioekonomiset erot alueittain 2002–2012
"Ett pystyis luottamaan siihen ympäristöönsä" : asuinalueen sosiaalinen ja kultturinen ympäristö lapsiperheiden asumusarvostuksissa
Minun ja muiden kaupunki
Eventec : tuotteistus, erilaistuminen ja brandin rakentaminen
Matriksi metalloproteinaasi-8:n (MMP-8) tuottaminen ihmisen syöpäsolulinjalla
Postmoderni kulttuuri johtaa kaupungissa alueiden erilaistumiseen : lähiöiden ja muun kaupunkialueen keskinäiset rajat ovat kaiken aikaa liikkeessä
Pluripotentteja alkion kantasoluilla on kyky erilaistua useiksi erilaisiksi soluiksi.  Erilaistumiskykynsä ja kasvupotentiaalinsa ansiosta ne vaikuttavat hyviltä lähteitä  erilaisten sairauksien hoitoon. Silmän verkkokalvon ikärappeuma on yksi  merkittävimmistä näkövammaisuutta aiheuttavista tekijöistä. Kantasoluista erilaistetut  verkkokalvon pigmenttiepiteelisolut (RPE) voisivat esimerkiksi solusiirteiden muodossa  toimia tulevaisuudessa hoitokeinona tähän vielä tehokasta hoitoa vailla olevaan  sairauteen. Kliinisten hoitojen mahdollistamiseksi, täytyy kuitenkin kantasolujen ja niistä  erilaistettujen solujen viljely tapahtua täysin ei-eläinperäisiä aineita sisältämättömässä  ympäristössä.  Solu- ja Kudosteknologiakeskus Regeassa on kehitetty täysin tunnettu ja eieläinperäisiä  aineita sisältävä kasvatusliuos, RegES. Tässä työssä oli tarkoitus verrata  kolmea eri RegES-erilaistusliuos koostumusta pluripotenttien alkion kantasolujen  erilaistuksessa verkkokalvon pigmenttiepiteelisoluiksi. Vertailussa oli mukana kontrollina  nykyinen erilaistusliuos DM-. Soluina käytettiin Solu- ja kudosteknologiakeskus  Regeassa derivoitua alkion kantasolulinjaa. Pluripotentteja kantasoluja erilaistettiin  pigmenttiepiteelisoluiksi 34 päivää. Soluista kerättiin kolmessa eri aikapisteessä  näytteet, joista tehtiin geeniekspressio analyysit kvantitatiivisella reaaliaikaisella PCR:  llä. Tutkittavia geenejä olivat SOX17, BRACHYURY, PAX6, RAX ja MiTF. Vanhimmille  soluille tehtiin myös immunosytokemialliset värjäykset BRACHYURY, BESTROPHIN,  MITF ja PAX6 vasta-aineilla. Solujen pigmentoitumista ja morfologiaa seurattiin koko  kasvatuksen ajan visuaalisesti.  Tavoitteena oli selvittää RegE-kasvatusliuoksen toimivuus RPE-solujen erilasitukseen ja  mahdollistaa sen jatkokäyttö Regean silmäryhmässä. Kaikissa tässä työssä tutkituissa  RegES-erilaistusliuos koostumuksissa saatiin kasvatettua pigmentoituneita soluja.  Vertailussa olleiden eri RegES-koostumusten keskinäiset erot olivat melko pieniä.                Asiasanat: alkion kantasolu, activin-a, verkkokalvo, verkkokalvon pigmenttiepiteeli, RPEsolu,  solujen erilaistus, RegES-kasvatusliuos, kvantitatiivinen reaaliaikainen PCR,  immunosytokemia, retinoli
Brandien kilpailu kosmetiikan markkinoilla : erilaistumisen kautta menestykseen
Kohdeyrityksen toiminnan kehittämissuunnitelma tunnettuuden ja kannattavuuden näkökulmasta
Espoon erilaiset alueet : taustaselvitys Espoon alueellisesta segregoitumisesta
Monta Hervantaa? : Hervannan sosiaalinen rakenne ja sen alueelliset erot
Rikollisuuden pelko kasvaa Itä-Helsingissä : asuinalueiden erilaistuminen ja turvattomuuden kokeminen Helsingissä ja Espoossa vuosina 1997 ja 2001.
Mielipaikka markkinoilla
Kohti IPS-solujen kliinistä käyttöä
Teknologiakaupungin sosiaalinen segregaatio : Espoon alueellinen erilaistuminen piealuetasolla
Liike kaupungin laidalla - liikkeessä kaupungin ulkopuolelle
Tiivistelmä (1 s.).
Kilpailukykyyn vaikuttavat tekijät sosiaalisessa mediassa : case: Pohjantähti Keskinäinen Vakuutusyhtiö
Turvallinen lähiö?
Tiivistelmä.
Liipolan onni : asuinalueen sosiaalinen erilaistuminen ja merkitys asukkaille
Rauhaa ja karnevaaleja : tieto- ja taitoammattilaisten asumistavoitteet Helsingin seudulla
Indeksointituloksen riippuvuus indeksointiympäristöstä
Turun alueellinen erilaistuminen vuosina 1970-2008
Yökerhosta olutravintolaan : Turun Kulttuurikamari Oy:n liiketoiminnan laajennus
Asuinalueiden elinkaarikestävyys pääkaupunkiseudulla
