http://www.yso.fi/onto/yso/p6432 uutuudet
uutuudet uutuudet uutuustuotteet uudet tuotteet
Herukoiden uudet jalosteet pian markkinoille
Kauden leikkuriuutuuksia
Matkailuyrityksen tuotekehitys : Case Puutarhakierros
Tuotekehitystä Iittalassa konseptisuunnittelun keinoin
Uuden tuotteen lanseerauksen onnistuminen : PTD 1 -lämpötilatunnistin
Teoria vs. käytäntö tuotekehitystoiminnassa : tuotekehitysprojektia parantavan työkalun kehittäminen : case: Finnforest
Petuniat vilisevät värejä
Välikäden arvoitus ratkaistu
Uusien modulaaristen asiantuntijapalvelujen kehittäminen yritysasiakkaiden kanssa
Innovatiivisen toiminnan syntyminen ja kehittyminen toimijoiden yhteistyönä
Kasvihuonevihanneslajike valitaan viljelyolojen mukaan
Innovaatioiden kotiutuminen
Kivi kohtaa keramiikan
Accordio : valaisinkonseptin suunnittelu ja toteutus matkamuistosta löydettyä tekniikkaa hyödyntämällä
Eurooppa ja sinä : katsaus EU:n saavutuksiin
Tuotekehityksen ja markkinoinnin suuntaaminen ongelmana uutuustraktorin markkinoinnissa
Vihreyttä, nuukuutta vai suuruudenhulluutta? : Tecnoma Girojet 412 -kasvinsuojeluruisku
Suomalaisia aikakauslehtiartikkeleita 1992:4
Vähittäiskaupppasektorille suunnatun uutuuskananmunan markkinoinnin suunnittelu
Ruokaperuna mukana Avomaan vihanneshankkeessa
Uutuustorjunta-aineen markkinointi
Uutuusmerkkisianlihan imago
10 uutta säihkysilmää
Kinkkupiirakan tuotekehitys
Suolaa ja sokeria
Joustava, tehokas, moduloitu! : muotoilun näkökulmia ajankohtaisen tuotearkkitehtuurin määrittelyyn
Vaikuttavat kirjaimet : typografia & kirjainmuotoilu merkityksien välittäjänä
Tiivistelmä: Tulisijan uusi visuaalinen ilme.
Sano vain Salama : Helpomman hevospelaamisen puolesta
Visuaalisen markkinointiaineiston suunnittelu uutuustuotteelle
Markkinointitutkimusprosessi : case: Lieksan Laatuherkut Oy:n Local-kevythillojen tuotetesti
Uutuuspalvelun lanseerausprosessi viestintäkampanjana
Mittauksia säärestä silmiin ja sormiin
Tullaan tutuiksi
Elektroniikan tuoteuutiset
TM : Tekniikan maailma
Perennakongressi 2008 Ruotsissa
Otavan uutisia : ennakkotietoja tulevista kirjoista
Tuotelanseeraus : case: Vetonit 3100
Mistä on uudet ideat tehty? : ammattilaisen ja opiskelijan ideointiprosessi
Skikkailemalla kuntoon
C. L. Engelin Helsinki
Mansikan uutuuslajikkeet tulossa
Markkinointitutkimus: Case Yritys
Tiedon ja tiedon virtauksen merkitys innovaatiotoiminnassa : Case: Yritys X, Arki-innovaatiosta Tiikerinloikkaan
Tulisijan uusi visuaalinen ilme
42 upeaa uutuutta
Tieteen rinnalla tekniikkaa : suomalaiset korkeakoulututkijat kaupallisten sovellusten kehittäjinä 1900-luvulla
Sasa, optimaalinen apuväline kumarassa työskentelyssä : mallista tuotteeksi
Sisäisen markkinoinnin vaikutus myyntihenkilöstön uuden tuotteen hyväksymiseen
Kirjalaari. Uutuuksia 2015.
Tähtituotteissa maku ratkaisee
Tuoksut tulevat
Sellu on Suomen samppanjaa
Uuden tuotteen menekkiin vaikuttavat tekijät : tapaustutkimus: Alko Oy
Itse tehty moderni : gramofoni, polkupyörä ja valokuvaus suomalaisten elämässä 1880-luvulta 1940-luvulle
Uutuustuotteiden menestyminen markkinoilla : esimerkkinä Vuoden suomalainen elintarvike -kilpailussa voittaneet tuotteet
Ex-libris : irtokaluste uutuuskirjojen esittelyyn sekä uudistettu tilasuunnitelma Keravan kirjaston aulakahvilaan ja monitoimitilaan
Taimituotannon kilpailukyvyn parantaminen kotimaisia geenivaroja käyttäen eli käyttögeeni : loppuraportti Laukaassa 31.3.2012
Kesäteatterille oma sarjansa : Kantaesityspalkintoa hakevat näytelmät hyvää keskitasoa
Hardi Twin System : kaksoisjärjestelmäruisku
Patioruukut ja amppelit pääroolissa
Valikoimaa riittää avomaalle
Selvitys Classico -valaisimen lanseerauksen onnistumisesta sähkösuunnittelijoiden ja -urakoitsijoiden keskuudessa
Ahon laitaa
Markkinointisuunnitelma Grafipro Oy
Vals-jauhatusmenetelmä toimii!
Kinkkupiirakan tuotekehitys toteutettiin Fazer Leipomot Oy:n Itäharjun Prisman yhteydessä olevassa myymäläleipomossa. Tuotekehityksen tarve huomattiin, kun tarkasteltiin nykyisen kinkkupiirakan kalliita kustannuksia. Tämä ostettiin ulkopuoliselta toimittajalta raakapakasteena Ylitorniosta. Myymäläleipomot ovat pieniä leipomoita, jotka toimivat kaupan leipäosaston yhteydessä. Näitä on tämän työn valmistuttua Fazer Leipomoilla 24 eri puolilla Suomea. Myymäläleipomoiden tarkoituksena on tuoda Fazer Leipomoiden tuotteet lähelle kuluttajaa tarjoamalla tuoreita, laadukkaita ja käsintehtyjä tuotteita. Kuluttajat voivat myymälässä nähdä miten leivät valmistetaan ja halutessaan kysellä leivistä suoraan sen leipojalta. Työssä haluttiin selvittää mahdollisuuksia ja reseptejä oman kinkkupiirakan valmistukselle sekä valmistella sen myyntiin ottamista. Työn toissijaisena tarkoituksena oli lyhyesti selventää myymäläleipomoiden toimintaa lukijalle. Työ tehtiin koeleivonnoilla myymäläleipomossa, jotka arvioitiin aistinvaraisilla arvioinneilla. Arviot suoritettiin jokaisen koeleivonnan jälkeen ja näiden tuloksista suunniteltiin seuraavat koeleivonnat ja toimenpiteet. Kinkkupiirakan tuotekehitys onnistui tavoitteessaan, ja oma resepti löydettiin. Piirakan myynti aloitetaan tämän opinnäytetyön jälkeen kesällä 2009. Mikäli kinkkupiirakka saa asiakkaiden hyväksynnän, sen käyttöä tullaan harkitsemaan myös muissa myymäläleipomoissa. Tulevaisuudessa tullaan harkitsemaan muiden täytteiden valmistusta sekä niiden käyttöä muissa tuotteissa.
Tartu uutuuksiin kirjastossa
Kömpelö uuselintarvikeasetus uudistuu
Käytännöllisiä järkiveneitä
Uutuustuotteen lanseerauksen onnistumiseen vaikuttavat tekijät : case: Valio Gefilus Kidius jogurtti
Diabeetikon lääkevalikoima laajenee
Lehti esineenä : erään lehtiuudistuksen tarina
Tuoteportfolion laajentaminen : Voice Group Oy
Funktionaaliset elintarvike-innovaatiot - uudet haasteet innovaatioprosessissa : case: Raisio Oy
Monilehtisalaatit, uusi ryhmä salaatinviljelyyn
KNX-valmispaketit vakiokeskukseen
Uusi K-indeksi käyttöön
Makeita merkkejä : postimerkkimuotoilun ilmiöitä fokuksena ystävänpäivämerkkien suunnittelu Itella Oyj:lle
Materiaalilähtöinen tuotekehitysprosessi : UPM ProFi Floor lattiajärjestelmä [sic]
Uuden tuotteen kannattavuusanalyysi : case: Teräs-Ali
Kuluttajien kokemukset arvopohjaisista ruokatuotekonsepteista
Uusia valmisteita rutontorjuntaan
Organisaation innovaatioprosessin alkuvaiheen kehittäminen
Uusia kasvilajikkeita
Opinnäytetyö käsittelee matkailualan yrityksen ohjelmapalveluiden kehittämistä. Työssä keskitytään uuden tuotteen ideointiin ja tuotteistamiseen, eikä oteta kantaa tuotteen hinnoitteluun, markkinointiin ja myyntiin. Projektin tavoitteena on luoda tuotekehityssuunnitelma, jonka pohjalta yritys voi halutessaan ruveta kehittämään tuotteitaan eteenpäin ja näin ollen saada mahdollisuuden laajempaan asiakaskuntaan. Projekti toteutettiin syksyn 2011 ja kevään 2012 aikana. Teoreettinen viitekehys koostuu matkailutuotteesta, maaseutumatkailusta, ohjelmapalveluista, palvelun laadusta ja palvelujen tuotekehittämisestä. Teoriaosuudessa käsitellään asioita, jotka vaikuttavat uuden palvelun tuotekehitykseen. Lähteinä työssä on käytetty aiheeseen liittyvää kirjallisuutta ja Internet-sivuja. Projektin lopputuloksena on luotu Herrasmanni Oy:lle tuotekehityssuunnitelma, jossa on esitelty kolme uutta ohjelmapalvelu kokonaisuutta. Suunnitelmassa on esitelty tarkkaan miten palvelut toimivat ja miksi ne on valittu mukaan.
Kivennäisvesi Hallan saattaminen keskusliike Inex Partners Oy:n valikoimiin
100 % man-made : aitouden kokemus tulevaisuuden trendeissä
Uusi tuote - uudet markkinat ja kilpailijat : case Heli-kulunvalvontajärjestelmän lanseeraus
John Deeren uutuuksia vuodelle 2014. Monen menetelmän päästötekniikkaa
Novita Neuleet
Uutuustuotteiden hinnoitteluprosessin kehittäminen : Raisio Oyj
Tieto- ja viestintätekniikkavälitteisen palvelun kehittämisen kolme diskurssia
Meksikolaistyylinen lounas ravintola Ranchissa
Kasvihuonetekniikassa uusia tuulia
Suomalaisia aikakauslehtiartikkeleita 1999:5 : uutuusindeksi
Opinnäytetyön tavoitteena on Raisio Oyj:n Pohjois-Euroopan elintarvikeyksikön uutuustuoteprojektien läpiviennin ja erityisesti raaka-aineiden hinnoitteluprosessin kehittäminen hankintaosaston näkökulmasta. Työn tavoitteena on luoda käyttökelpoinen työkalu raaka-aineiden hintojen ja niiden viimeisimpien sopimushintojen seurantaan sekä parantaa uutuustuotteiden läpivientiprosessia. Työn aikana suoritettiin haastatteluja Raisio Oyj:n elintarvikeyksikön henkilöstölle ja pyrittiin löytämään kehitysideoita uutuustuotteiden läpivientiprosessin selkeyttämiseksi. Osastojen työskentelyn helpottamiseksi luotiin Excel-ohjelmalla kaksi raaka-ainetaulukkoa, joista on nähtävillä kaikki raaka-aineisiin liittyvät oleelliset tiedot, joita pystytään käyttämään tuotekehitysprojektien ja hinnoittelulaskelmien tukena. Lisäksi työssä pohdittiin kehitysideoita uutuustuoteprojektien läpiviennin selkeyttämiseksi. Työssä luodut taulukot toimivat hyvänä apuvälineenä hankinnan, tuotekehityksen ja laskentaosaston päivittäisessä toiminnassa ja säästävät huomattavasti eri osastojen raaka-aineiden hintojen selvittämiseen kuluvaa työaikaa. Taulukoiden pohjalta yrityksen on myös helppo lähteä kehittämään toimintatapoja haluamaansa suuntaan.
Uudet tuotteet
Uutuuksia 1993 : aikuiset = Nyheter 1993 : vuxna
Kuulumisia kirjamaailmasta
Tammenlehti : Kustannusosakeyhtiö Tammen tiedotuksia
Kuoreton kaura on kilpailukykyinen
Imatran koulujen kahdeksasluokkalaisten oppilaiden mielikuvat ja kokemukset perinteisistä ja uusista liikuntalajeista
"Mukavuutta, puhtautta ja terveyttä koteihin" : uutuuden retoriikka Superlon-tuotteiden mainonnassa 1955 -1964
Tapahtumamarkkinointi osana brändin lanseerausta : case: Honey Monster
Kiihkeät kasvilöytöretket
Tiivistelmä: Muovaustyökalun suunnittelu.
Kiinalaisten ja uhanalaisten rohdoskasvien viljelymahdollisuudet Suomessa : loppuraportti
Tiivistelmä.
Uuden vuosituhannen katiskamalleja
Uuden ohjelmistotuotteen vapautus myyntiin
CompleatedTM : idea on vain prosentti kokonaisuudesta
Jippo Futiskingi -lautapelin lanseeraus
AdProfit : tuloksellista mainontaa : 2012-2013
Tuotekehityssuunnitelma Herrasmanni Oy:lle
Hienoja ulkomaisia sikaareja, kylpyapparaatteja ja muodikkaita hattuja : ylellisyys- ja uutuustavarat Suomalaisen, Keski-Suomen ja Sorretun Voiman mainoksissa vuosina 1901-1916
Kaksilehtisen parvekkeenoven kehittäminen
Puumuovikomposiitin mahdollisuudet Suomen markkinoilla
Teollisuusyrityksen sisäinen tuotelanseerausprosessi : case: Metso Oyj
Hyvää perustasoa
Avomaan siemenkauppaa positiivisin mielin
Markkinointisuunnitelma : In/Out Media, Outbox
Kotimainen tyrnipari - Raisa ja Rudolf
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona puhelinmyyntiä harjoittavalle Voice Group Oy:lle, jonka suunnitelmissa on suunnata myyntiään kuluttajien sijaan suuremmissa määrin yrityksille. Työn tavoitteena on selvittää, millaisia tuotteita yrityksen kannattaisi ryhtyä markkinoimaan yritysasiakkaille nykyisten tuotteidensa lisäksi. Teoriaosuudessa tarkastellaan business-to-business-markkinointia, markkinoinnin apuvälineitä ja puhelimen käytön merkitystä markkinoinnin onnistumisessa. Teoriassa perehdytään myös palvelun kehittämisprosessiin, joka perustuu suurelta osin Jari Parantaisen teokseen Tuotteistaminen (2011). Työn toisessa osassa kuvataan yrityksen nykytila ja vahvuudet. Työssä esitetään kehitysehdotuksia myynnin kehittämiselle kaksi kappaletta, sekä pohditaan niiden sisältöä ja toimitustapoja. Lopussa ehdotuksille tehdään SWOT-analyysit, joiden perusteella pyritään arvioimaan mahdollisuuksia ja riskejä. Työssä onnistuttiin määrittelemään kaksi toisistaan hyvin erilaista tuotetta, jotka molemmat sopivat erittäin hyvin yrityksille myytäväksi.
Opinnäytetyön toimeksiantaja Grafipro Oy valmistaa alumiinisia liukujärjestelmiä, veneheloja ja sekä maisemoinnissa että maan- ja tienrakentamisessa käytettäviä työkaluja. Kohdeyrityksen tarkoituksena oli lanseerata kokonaisuudessaan alumiinista tehty uusi tuote, joka on tarkoitettu golfkenttien hiekkaesteiden kunnossapitoon. Yrityksellä oli myös tarkoituksena etsiä uusia markkinoita Suomessa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä markkinointisuunnitelma yrityksen uudelle tuotteelle ja samalla perehtyä uuden tuotteen tuotekehittelyyn. Opinnäytetyössä selvitettiin kohdeyrityksen vaatimat kohdat uuden tuotteen markkinointisuunnitelman sisällöstä, joita olivat markkinoiden koko, kilpailijat ja suunnitelma uuden tuotteen markkinointiin ja myyntiin. Grafipro Oy:n markkinointisuunnitelma ei vastaa tavallista yritykselle tehtävää markkinointisuunnitelmaa, koska suunnitelma tehtiin tuotteelle. Opinnäytetyössä haastateltiin kohdeyrityksen osakasta ja Archipelagia Golf Clubin kenttämestaria. Markkinoiden koko selvitettiin tutustumalla jokaisen Suomeen rekisteröidyn golfkentän kotisivuihin. Lähes jokaisella golfkentällä oli kotisivuillaan väyläkartat, joiden avulla pystyttiin selvittämään hiekkaesteiden lukumäärät laskemalla hiekkaesteet yhteen. Kilpailevat yritykset tiedettiin jo entuudestaan ja niitä oli vain kaksi, joista toinen oli selvä markkinajohtaja Suomessa. Markkinoinnin ja myynnin tukemiseksi tehtiin kaksi erillistä Excel-taulukkoa, joista selviää kaikki suomalaiset golfkentät ja niiden sisältämien hiekkaesteiden lukumäärät. Lisäksi golfkentät on jaettu maakunnittain siten, että ylimpänä listalla on ne golfkentät, jotka sisältävät eniten hiekkaesteitä.Opinnäytetyön tuloksena syntyi Grafipro Oy:n uudelle tuotteelle markkinointisuunnitelma, joka erittelee yritykselle ne kentät ja maakunnat, joille uutta tuotetta kannattaa ensisijaisesti lähteä markkinoimaan ja myymään. Tuotekehittelyssä kävi ilmi, että kokonaan alumiinista valmistettu tuote ei sovellu hiekkaesteiden kunnossapitoon, koska alumiininen haravaosa vääntyi. Yritys harkitsee jatkossa käyttävänsä erilaistettua muovista haravaosaa, jonka tarkoituksena on erottautua edukseen kilpailijoistaan. Tuotekehittelyä jatketaan kesän 2014 yli ja yrityksen tavoitteena on päästä markkinoimaan ja myymään tuotetta keväällä 2015.
Uuden tuotteen ja tavarantoimittajan valintakriteerit päivittäistavarakaupan ketjuissa, esimerkki tuoteryhmänä lemmikkieläinruoka
Päättömiä hevosia ja Perkeleen puhallustorvia : uudet keksinnöt maailmanlopun merkkeinä
KM listaa markkinoiden uudet tuotantopanokset. Kiinnostavat uutuudet
ECR - tehokkaat tuotelanseeraukset : lisäarvoa tuottavan yhteistoimintamallin kehittäminen
Viime vuoden uutuusesittelyt Käytännön maamiehessä
Uudet konseptit : kuusipyöräinen Fendt
Keskustelufoorumit – ideoiden luomisesta vähittäisiin innovaatioihin: tarkastelukohteena sykemittarit.
Innovaatioprosessin alkuvaiheiden hahmottaminen : kokemuksia Innorisk-projektista.
Design huonekalualalla : designprosessi ja uuden tuotemalliston luominen yhteistyönä
Innovaatiot
Mistä hyvät ajatukset tulevat : innovaation luonnonhistoria
Miten tiedotteet ja lehtijutut vaikuttavat? : Rakenne ja retoriikka tuoteuutuuksia käsittelevissä tiedotteissa ja lehtijutuissa
Asenteiden muodostuminen koirien laihdutuslääkettä kohtaan
Uuden tuotteen valmistettavuuden arviointi
Tuoteinnovaation kansainvälisen kaupallistamisen päätösprosessi korkean teknologian liiketoiminnassa
Innovaatio- ja asiakasnäkökulmien yhdistäminen uuden teknologian kaupallistamisessa : Case: PKC Group Oyj
Tiivistelmä.
Lihakarjan jalostusarvoindeksien laskenta uudistui
Uusi kaksikerroksinen katiskamalli antaa älyttömiä saaliita
Tuotekehitys on yrityksen elinehto
Uuden tuotemerkin hankintaprosessi : Case: Mediteam Oy
Uuden tuotteen lanseeraus elintarvikealalla
Kiilto Helea : uuden tuotesarjan suunnittelu ja lanseeraus
Muovaustyökalun suunnittelu
Uusi kasvi - miten se nimetään?
