http://www.yso.fi/onto/yso/p6431 pellot
pellot pellot
Tanelinoja
Pohjavesialueiden peltoviljely
Översiktsplan för Sjundeå ås tillrinningsområde : skyddszoner, våtmarker och naturens mångfald : Siuntionjoen valuma-alueen yleissuunnitelma : suojavyöhykkeet, kosteikot ja luonnon monimuotoisuus
Pellon kunnostaminen juurikaslohkoksi
Latojen tyhjäys 1961
Joupinkylää
Sipoonkorven Byabäckenlaakson perinnemaisemien ja peltojen hoitosuunnitelma
Peltojen vuokraus yleistä
Anna Fekete pakolaisvyöryn pyörteissä : Kati Hiekkapelto viimeistelee kolmatta dekkariaan, jossa päähenkilölle paljastuu Eurooppaa parhaillaan ravistelevan kriisin todellisuus
Vuoden ope tulee Oulun Laanilasta : liikunnanopettaja Janne Peltoniemi Laanilan koulusta sai Lihastautiliiton Vuoden ope -palkinnon
Peltotilusjärjestelyt maaseutualueiden kehittämisessä
PELLON TUOTTOKYVYN PARANTAMISEEN TÄHTÄÄVÄ KONEURAKOINTI : Peltolan tilan kehittäminen tulevaisuudessa
Ojituksen tehostaminen saattaa kasvattaa ravinnehuuhtoutumia
Hentilän tilan laskeutusaltaan ja säätösalaojituksen suunnittelu
Ilmakuva kauppalan keskustasta
Toimellinen ja taitawa ojittaja
Someron riistapelloilla liikkuu radiohirvi
Maisema radalta pellolle
Palkokasvit voivat säästää vuoden lämmitysöljyjen verran energiaa
Vanha viljelymaisema ja peltoriista palaavat
Jälkitavujen h:n variaation kehityksestä Tornionlaaksossa
Eskoon peltoja
Porvoon Lehtihamarin keskeisten viheralueiden yleisuunnitelma
Vihreä biotalous : 100-vuotiaan Suomen hyvinvoinnin ja kilpailukyvyn perusta
Pellon metsitys
Pintakasvillisuuden torjunnan vaikutus taimikon kehitykseen metsitetyllä kivennäismaan pellolla
Maatila-metsänomistajien erikoispuun tuottaminen Ydin-Hämeessä
Semeato Alligator 640 jyrsii 30 cm syviä vakoja : pellon vesitaloutta voi parantaa ohjaamalla pintavesien kulkua
Toimiva ojitus on viljelyn perusta
Huolehdi pellostasi : vinkkejä vuokranantajalle ja vuokralaiselle
Seinäjoki
Peltokasvien kasvinsuojelu 2008
Peltojemme ravinnetilat eivät ole yhdestä muotista
Niittysen heinäpelto Ainolantien varressa 1940-luvun alkupuolella
Pelto-maan ojituksesta ja tiili-tornien tekemisestä : neljän kuva-lehden, 1 kartan ja 33 puu-piiroksen kanssa
Peltoja uhkaa happamoituminen
Ilmakuva
Kaupungissa käy puhallus
Peltoala kasvaa voimakkaasti : uutta peltoa viljelyyn eniten koko maassa
Peltosalaojitus
Miten erilaiset politiikat vaikuttavat pellonraivaukseen?
Perustietoa pellon metsittäjälle
Peltojen ravinnetilan kehitys. 1. osa, Happamuus vähentynyt roimasti
Ilmarisenkatu ilmasta 1960-luvulla
Kuvakooste ilmakuvista
Peltojen maaperä
Luonnonhoitopelto riistalle
Perheyrityksen sukupolvenvaihdoksen suunnittelu ja toteutus : case: Sisuste-Peltoniemi Oy
HE-VA-jankkurin käyttökokemuksia : jankkurointi peltojen kunnostuksessa
Keväällä levitetyn kipsin vaikutukset suorakylvöpellolle
Ajouraopastin peltoviljelyssä
Peltojen inventointitutkimus : inventointiohjeet
Vuoden alumni Kirsi Leväpelto: Kauppakorkeakoulusta sain matkaevääksi rohkeuden
Karvianjoen koskien valuma-alue. Osa 2, Maatalousalueiden yleissuunnitelma
Pytingit palasivat tähän päivään : nuorenparin projekti pelasti arvokkaan sahatyöläisten asuinmiljöön
"Meän uskoa" Tornionlaaksossa
Viherlannoitus kasvattaa pellon tuottavuutta
Suomen peltojen viljavuuden kehittyminen vuosina 1981 ja 1982
Suomen peltojen koot ja peltolintujen parimäärien arvioimisesta sen tiedon pohjalta, että peltojen kokojakauma tiedetään
Peltobiomassat globaalina energianlähteenä
Peltomaittemme reaktiosta
Pellon vesitalouden optimointi : loppuraportti 2010
Pellolla peitetty auma
Ilmakuva Seinäjoelta 1970
Heinäntekoa Seppälän pellolla
"Kirjastoauto on hyvä  hyvä!" : asiakaskysely Tornionlaakson kirjaston kirjastoauton käyttäjille
Soiden käyttö
Anjalan koulutilan peltoviljelyn monipuolistaminen
Hevosmiehen saappaisiin : Ville Peltokoski hyppää Svajalla kesän grand prix -sarjassa
Peltomaiseman rakenne ja moimuotoisuus. Arviointiperusteena peltobiotooppien määrä ja laatu kolmella alueella Länsi-Uudellamaalla
Koivun, kuusen ja männyn tuotos viljavalla turvemaapellolla
Maatilan kehittämisaikomukset Varsinais-Suomessa lisäpeltoa hankkimalla : aloittavan viljelijän näkökulma
Ilmakuvauksen hyödyntäminen peltoviljelyssä
Peltosalaojitussuunnitelman maastoonmerkintä
Pika-asutus- ja maanhankintalainsäädännön vaikutus suurviljelmien peltoaloihin ja niiden talouteen Hämeenläänin ja Uudenmaanläänin maanviljelysseurojen alueella
Tulvaa
Vanha pellonmetsittämiskeino : rukiin kylvösiementen joukkoon männynsiemeniä
Maatilan ympäristökäsikirja
Pellon arvo
Heinäämismenetelmien tehokkuus pellonmetsityksessä  : kuusen taimikon varhaishoito kivennäismaapellolla
Suomen maalajien kokonaispinta-alat ja peltojen maalajit
Kuvakooste maaseutuasutuksesta
"Kirjastoauto on hyvä hyvä!" : Asiakaskysely Tornionlaakson kirjaston kirjastoauton käyttäjille
Tuleva Aalto-keskuksen paikka
Maatalousekosysteemi
Antimonin biosaatavuus peltolieroille (Aporrectodea tuberculata) ja sitoutuminen lehtimetsämaassa
Rhizobiumien esiintymisestä peltomaassa
Uudisraiviot Pohjois-Pohjanmaalla EU:n aikana : Haastattelututkimus Haapaveden, Nivalan, Sievin ja Siikalatvan alueilla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Keskihurun maatilan, eli kotitilani uudelleenkäynnistämisen toteutuksen kannattavuutta ja pellonkäyttövaihtoehtoja. Tilan päätuotantosuunnaksi on kaavailtu mansikanviljelyä. Tämän osalta työssä tutkittiin viljelyn toteuttamisvaihtoehtoja, viljelykierron järjestämistä sekä välikasvien viljelyä. Toinen päätarkoitus oli löytää mansikanviljelyn ulkopuolelle jääville pelloille taloudellisesti ja työajankäytön kannalta järkevin vaihtoehto. Työn tavoitteena oli hankkia teoriatietoa mansikan ja muiden tilalle kaavailtujen kasvien viljelystä tutkimalla eri lähteitä. Lisäksi tavoitteena oli selvittää näiden viljelyn taloudellista kannattavuutta laskelmien avulla. Mansikanviljelyn välikasviksi valittiin valkosipuli. Muiden peltojen käyttövaihtoehdoiksi valittiin rypsin- ja viljanviljely sekä peltojen vuokraaminen ja ympäristötuen luonnonhoitopellot. Työssä käsiteltävät kasvit pyrittiin valitsemaan niiden taloudellisen potentiaalin, konekannan soveltuvuuden ja työsesongin ajoittumisen perusteella mansikanviljelyyn nähden. Päälähteinä teoriatiedon hankkimisessa käytettiin alan kirjallisuutta, jota ajantasaistettiin internet-lähteiden avulla. Mansikanviljelyn ulkopuolelle jäävien peltojen jokaisesta käyttövaihtoehdosta laadittiin katetuottolaskelma, joka kuvaa viljelyn tuottoja muuttuvien kustannusten ja työkustannusten jälkeen. Tämän jälkeen kannattavimmalta vaikuttanutta kokonaisuutta tarkasteltiin talouden suunnitteluun tarkoitetun CashMan -ohjelman avulla. Näiden tietojen perusteella pystyttiin luomaan johtopäätökset uudelleenkäynnistämisen kannattavuudesta. Mansikan- ja valkosipulinviljely osoittautuivat kannattaviksi kyseisellä tilalla. Muiden peltojen käytön osalta rypsin- ja viljanviljely ei ollut katetuottolaskelman perusteella tarpeeksi kannattavaa. Tämän vuoksi niitä ei valittu lainkaan lopulliseen, CashMan -ohjelmalla tehtävään tarkasteluun. Peltojen vuokraaminen ja luonnonhoitopeltona viljeleminen osoittautuivat siis tilan kannalta parhaiksi vaihtoehdoiksi. Työ on toteutettu teoreettiselta pohjalta, joten lopullinen totuus kannattavuudesta selviää kuitenkin vasta, mikäli tilan uudelleenkäynnistäminen toteutetaan. Työn tulosten perusteella vaikuttaa kuitenkin siltä, että kyseiseltä maatilalta voisi saada ympärivuotisen elannon kasvinviljelyllä.
Turvetuotantoalueen jatkokäyttö Alavuden Haapanevalla ja Vuorennevalla
Lohkokohtaisen sadon mittaaminen
Hyrylän ruispellolla
FLUSH-malli vie pellot virtuaaliavaruuteen
Greijulan talon lehmät
Pellonhankinnan vaihtoehdot, kustannukset ja peltomarkkinoiden toimivuus
Suomen peltojen maalajit, ravinnetaso ja viljavuusluokitus
Maan ja veden omistus : ongelmia, tietoa ja tutkimustarpeita
Lapin peltojen luokitus ja sijainti
Maatalousympäristön pesimälinnusto
Ruokohelvestä ei tule koko kylän riesaa
Opettajan elämäkerta rikkaana freskona
Juvalla muisteltiin kivikautta : kivityöväen vappujuhla
Peltomaan laatutesti kurkistaa pinnan alle
Peltopyyhanke
Torjunta-aineiden vaikutus peltorakentamisessa ja pohjavedessä
Peltojen kasvukuntoa voi arvioida kuoppatestillä : esittelyssä uuden ympäristötuen lisätoimenpide
Lohkotiedoista apua viljelykiertojen seurantaan
Pykälistötilasta lohkaistulla Kuusipurontilalla omisti kuorma-autolija Pentti ...
Perunannostotalkoot
Tuittula
Peltobiomassat tulevaisuuden energiaresurssina
Pellonvuokraus on eurooppalainen trendi
Seinäjoki Taajaväkistä yhdyskuntaa
Maan kastelu
Näkymä länsikeskustasta
Tuhkalannoituksen ja heinäntorjunnan vaikutukset puuntuotantoon maataloustuotannosta poistuneella turvepellolla Pohjois-Pohjanmaalla
Kasvussa : Boreal Kasvinjalostus Oy:n tiedotuslehti
Huumolan maisemaseosta hHikkilän pellolle
Pellon metsitystyöryhmän muistio
Maaperän prosessit : pellon kunnon ja ympäristönhoidon perusta : MMM:n maaperätutkimusohjelman loppuraportti
Pellon metsitys onnistuu
Keskihurun tilan uudelleenkäynnistäminen
Tuotantoeläinten hoidon opetuksen kehittäminen : Ylä-Savon ammattiopisto, Peltosalmi
Peltojen maannostiedot löytyvät Taloustohtorista
Heinäpelto
Tilusrakenteen kehitys tuotantoaan laajentavilla  lypsykarjatiloilla
Luonnonhoitopellot sopivat energian lähteeksi
Peltolohkojen ravinnehuuhtoutumille tulossa uuden sukupolven laskentamalli
Tulvaa 1965
Merkkinä uudesta ajasta : Humoristinen peltotaideteos muistuttaa, kuinka Tyrnävällä perinne kohtaa muutoksen sulassa sovussa
Peltomaisema Korteniitystä, joka on nykyään asuinaluetta.
Parhaat peltoalueet : (MT-alueet)
Perheenjäseniä ja tuttavia Kortesuon pellolla. Taustalla ...
Peltomopo : helpotusta viljelytarkastuksiin
Kauniinkankaan perunaa
Teho-hankkeen raportteja. Osa 2, Peltomaan laatutesti ; Ravinnetaseet
Luonto työllisti lintumiehen : kiinalaiset pitävät Suomen luontoa kiinnostavana ja eksoottisena
Koiviston ruispellolla
Maatalousmaan arvioimisesta ja arvosta Suomessa vuosina 1934-1938
Kadonnut: rautanokkonen
Peltomaiden ominaisuudet ja metsänkasvatus
Pientoopit peltomaisemassa : tutkimus pienbiotooppien sijaintitekijöistä
Kekkoselle näköispatsas : entinen presidentti komeilee nyt kolmimetrisenä Raahessa
Peltomaisema ja maisemanhoito
Puuston biomassatuotos entisellä peltomaalla
Näkökulmia Länsi-Lapin kirkkohistoriaan
Erikoispeltokasvit Camelina, hamppu, spelttivehnä ja tattari - Markkinaselvitys ja tuotantokustannuslaskelmat
Tilan koko vaikuttaa viljelykierron toteutukseen
Metsä- ja peltoenergiaselvitys 2011 : [Kanta- ja Päijät-Häme]
Lyhteiden sitomista Arvilan ruispellolla
Suomen peltojen karttapohjainen eroosioluokitus : karttojen kattavuus ja käyttömahdollisuudet
Puun, turpeen ja kivihiilen tuhkan vaikutus suopelloille viljeltyjen mäntyjen neulasten ravinnepitoisuuksiin ja kasvuun
Salaojituksessa riittää työsarkaa
Tyrnävän pelloilla kasvaa nyt taideteoksia : viirupöllö syntyi kynästä paperille ja siitä täsmäviljelyn avulla pellolle
Rinnepellon ravinteista pääosa huuhtoutui salaojien kautta
Fosforia tulee ja lähtee pellosta
Kisakunnossa hyvissä ajoin
Peltokasvilajikkeet 2008
Röntgenmikrotomografia näyttää maan pintarakenteen
Horse Show'n kautta Hollantiin : Ville Peltokoski pysähtyy matkalla Helsingin Areenalle ja jatkaa Keski-Eurooppaan talvea pakoon
Reino Perttilä ajaa traktorilla
Peltojen metsitys koivulle Lounais-Suomessa vuosina 1991-1993
Pelto-ohdakkeen luonnonmukainen torjunta : Torjuntamenetelminä puolikesannointi ja kompensaatiopisteeseen ajoitettu niittäminen
Lannankäsittelyn tehostaminen Peltosalmen koulutilalla
Peltojen viljavuudesta on pidettävä huolta
Pellon metsityksestä yrittäjyyteen ja työllistämiseen
Lestijokeen rajautuvien peltojen suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma, Toholampi
Kaunhiista kauhniiseen, satheesta satteeseen : jälkitavuissa säilyneen h:n variaatiosta Pellossa vuoden 1995 aineiston valossa
Ruokohelpiä energiaksi voimaloille
Parhaiden peltojen keskittyneisyys peltojen inventointitulosten mukaan
Maaperän hiili vähenee Suomen peltomailla
Pellonmetsitys
Salaojitus ja pellon vesitalous : tavoitteita toimialan kehittämiseksi
Hyvän pellon keskittyneisyys peltojen inventointitulosten mukaan
Perunannosto (tai istutus)
Peltojen käyttö yhdyskuntarakentamisessa
Houkutuspellot porojen paimennuksessa
Peltojen rikkakasvillisuus
Luonnonhoitopelto edistää monimuotoisuutta
Kivennäismaapelloille istutettujen rauduskoivutaimikoiden tila Pohjois-Savossa
Selvitys peltoalan muutoksista kokkolan alueella 2003 - 2011 : Pellonraivauksen merkitys muutoksiin
Ilmakuva keskustasta
Metsätalouden aiheuttamat vauriot Pellon ja Kolarin kulttuuriperintökohteilla
Suomen peltojen viljavuuden kehittyminen vuosina 1986-1989
Turvetuotantoon soveltuvien suopeltojen esiintyminen ja käyttömahdollisuudet Etelä-Pohjanmaan K-8 kuntien alueella
Salaojituksen tavoiteohjelma 2020.
"Maalaismaisemaa en saata unohtaa..."
Pellon eroosioherkkyys näkyy kartalla
Maatalousmaiden dityppioksidi- ja typpimonoksidipäästöt
Lisäpellon osto : bisnestä vai urheilua?
Pintavesikuivatus on tärkeä osa pellon vesitaloutta
Peltojen eläin- ja kasvilajit ovat muuttuneet
Parivaljakko kylvökoneen edessä
Peltojen sijainnin vaikutuksesta maatilan talouteen
Maatilojen tilusrakenne ja pellonraivaus Suomessa 2000-luvulla
Vahinkohyönteiset : mistä ne tuntee ja miten niiden pelloille ja niityille tekemä tuho on estettävä
Nikkilän pellolla
Maan kasvukunnon parantaminen mekaanisesti
Tiivistelmä.
Pellon metsityksen työketju
Tarkastajien kokema vastaanotto peltoalavalvonnoilla
Lannan fosfori- ja typpisisältö peltoalaa kohden Varsinais-Suomen kunnissa
Peltoaukea
Jämsän kaupungin omistamien peltojen nykytila, ongelmat ja kehittäminen
Peltomaisema
Metsureiden sitkeä nestori : juorkunalaisen Reino Peltoniemen pirtti lämpiää omin käsin kaadetuilla puilla
Peltomaan ojittamisesta
Pellon kasvukunnon taloudellinen arvo
Tupakkapellolla
Peltojen metsitysmenetelmät : tutkimushankkeen väliraportti
Maisemapelto on monikäyttöinen
Pintakasvillisuuden torjunnan ja taimityypin vaikutus kuusen taimien kuolleisuuteen ja kasvuun metsitetyllä pellolla
