http://www.yso.fi/onto/yso/p6443 päreet
päreet päreet
Uusi pärehöylä rakennettiin Myllykosken myllyn kupeeseen
Vastoin vainajan tahtoa : jännitysromaani
Veevi : Koljonvirran Vauhtipyörä ry:n jäsenlehti. 1/2015
Vanhoja työtapoja : karstaus ja kehräys - pajutyöt - päreiden valmistus ja käyttö
Pärekaton päälle tehty vesikate : korjaus- ja uudistamisvaihtoehdot
Puukirja
Kaisla-, niini-, olki- ja rottinkitöitä
Kengitystä ja pärettä, eli, Miten Sotkamossa on korjattu vanhoja rakennuksia
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 2/2012
Uusi on aina uusi sanoi Antti kun pärekattoa teki
Korjauskortisto
Pystypuusta kattopäreeksi
Suuri askartelukirja
Elettiin sitä ennenkin : Talomuseo
Venetalaksen dokumentointi ja korjaustyömenetelmät sekä avustusrahoitus
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01819
Kemiläiset kertovat ja kuvaavat
Temmeksen museolle uusi pärekatto
Suvussa surman suu : jännitysromaani
Pärinää päreistä
Tappaja tietää talosi : jännitysromaani
Savupirttien kansaa
Haaste haudan takaa : jännitysromaani
Liesi ja päre valaistusvälineinä suomalaisilla / Olli Salomies
Pärekattotalkoissa kerrattiin perinnetietoa : haapapäreet koekäytössä
Isien työ : veden ja maan viljaa, arkityön kauneutta
Suuri askartelukirja. 2
Haikaran pärehöylä näytöskunnossa
Käsityön taitoa
Paanu ja päre : tutkimus suomalaisista puukatteista
Luonnonmateriaalia ja kädentaitoja parhaimmillaan : pärekatto kuuluu suomalaiseen maaseutuun
Haastattelu : Uusikaupunki : Pyhämaa. A-K 4546-4547
Pärehöylän entisöinti
Latominen onnistuu myös aloittelijalta : pärekatoilla kysyntää nykyäänkin
Kotikuntoutusprojektin vaikuttavuus kuntoutujien kokemana
Korjauskortisto. 19, pärekatto
Leikkimökki
Päreistä ja pärepihdeistä yms. ; Perunaharoja muutamissa kylissä Porvoon pitäjässä ; Aitoja ja muita aitauksia
Suomen metsien käytön historiaa. Toinen nide, Puut perille ja käyttöön : puun kuljetusta ja puun käyttöä
Luonnonmukaiset rakennusaineet
Askartelulehti
Ruokolahti-Seuran 1800-luvulta peräisiin oleviin aittoihin talkoiltiin uudet pärekatot : hyvin tehty pärekatto käy tilataiteesta
Kattopäreitten teosta Lounais-Hämeessä
Päre parasta kattovärkkiä ; Jalo suunnitteli pärehöylän konepajan romukasasta : (HR)
Museo on pärekattonsa ansainnut
Hirsirakentamisperinne
Perinnettä puusta
Heraldiikkaa ja "dendroheraldiikkaa". 20, Erinäisiä aiheta - päreitäkin
Elettyä elämää. 4, Juhla- ja merkkipäivät. Puhdetyöt
Hiisi vieköön hengen : jännitysromaani
Pärehöylä Harjun kylässä 1800-luvulla
Monitaito : askartelun pikkujättiläinen
Suuri askartelukirja. 2 : 413 valokuvaa ja piirrosta : 2 moniväriliitettä
Opimme punomaan : tuohi-, lastu- ja päretyöt
Päreistä, pärepihdeistä y.m.s. - perunaharoja muutamissa kylissä Porvoon pitäjissä. - Aitoja ja muita aitauksia
Korjauskortisto = Restaurointikortisto
Aarni : Kuopion isänmaallisen seuran toimituksia. 8.
Käden taidot 4. vihko
Restaurointiopiskelijat kunnostamassa 200 vuotta vanhoja rakennuksia
Riukuaita ja pärekatto : opas perinteisestä rakentamisesta
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01825
Pärekattojen aikaan
Kuorimossa syntyvien kuorettomien sivujakeiden käyttötavat sekä ostohakkeen vaaleuden mukaan tapahtuvan lajittelun mahdollisuus
Korjauskortisto. 19 : Pärekatto
Aitta : romaani
Kaislakranssista heinähelmeen : koriste- ja käyttöesineitä luonnonmateriaaleista
"Kaikki vanha hyvä tulee takaisin" : pärehöylä alkoi höylätä hyvinvointia Sossonniemelle"
Taidolla tehty pärekatto kestää 20-40 vuotta : päreellä kattaminen elvyttää perinteistä maaseutumaisemaa
Sulkavalla taottua : käden ja sanan taitajia Sulkavan kylältä Pielavedeltä
Päreetkin omasta metsästä : Pahkalassa pidetään yllä vanhoja perinteitä. Yli 300-vuotias museoaitta sai lauantaina uuden katteen
Tiivistelmä.
Talkoohenki elää Kiiskilänkylällä
Pyöreän pajan isäntä suosii kotimaista puuta
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 1/2012
Muistelmia Peuralankylästä Laksolammilta
Käden taidot
Kuovi huutaa kuolemaa : jännitysromaani
Korjauskortisto. Pärekatto
Mikkolan talo
