http://www.yso.fi/onto/yso/p6446 vanhuspolitiikka
vanhuspolitiikka vanhuspolitiikka
Vanhusten elinolot Helsingissä 1993
Työn kehittäminen toimintajärjestelmien muutosprosessissa : Pietarsaaren vanhuspoliittinen projekti 1989-1992
Väestön vanheneminen lisää hoitomenoja : Taivalkoskelaisten ikärakenne muuttuu nopeasti
Suomen vanhuusturva tarvitsee kritiikin kritiikin kritiikkiä
Miten yhteistyöllä parempaan vanhustenhuoltoon : Keminmaan kunnan kotipalvelun, kotisairaanhoidon, omaisten ja asiakkaiden näkökulmasta
Hyvään lappilaiseen vanhuuteen vuonna 2030 : Lapin läänin vanhuspoliittisen projektin loppuraportti
Vanhusneuvoston työ tyydyttää Limingan Eläkeläisiä
Sosiaalipolitiikka = Socialpolitik = Social policy : Sosiaalipoliittisen yhdistyksen vuosikirja. 1991 : 16. vsk
Vanhusten laitoshoidon sisältö ja laatu : sisältötyöryhmän raportti
Parempaan vanhuuteen
Hyvään vanhuuteen
Ikäpoliittinen suunnitelma - perusteet ja suuntaviivat
Kotipalvelut osana vanhusten huoltoa : haastattelututkimus turkulaisista kotipalveluasiakkaista
Yhteyshenkilöiden kokemuksia 65 vuotta täyttäneiden kuntalaisten influenssarokotusten toteuttamisesta ja ehdotuksia rokotuskattavuuden nostamiseksi
Ikääntyvän kehitysvammaisen elämänlaatu Kolpeneen Palvelukeskuksessa
Laatuviesti leviää Länsi-Suomessa : Laatuviesti Länsi-Suomessa -hankkeen loppuraportti
Johdatus sosiaalitaloustieteeseen ja sosiaalipalvelujen talouteen
Ikääntyminen voimavarana : tulevaisuusselonteon liiteraportti 5
Jyväskylän maalaiskunnan vanhuspoliittinen toimintaohjelma vuoteen 2000 ja strategiset toimintalinjat vuoteen 2020 : Vanhuspoliittinen toimintaohjelmaprojekti : loppuraportti
Paikoillaan vanhenemisen politiikka
Omatoiminen arvostettu vanhuus Kangasniemen ja Ristiinan kuntien vanhuspoliittisissa ohjelmissa
Gerontologinen sosiaalityö Tampereella : sosiaalityöntekijöiden näkökulmasta
Vanhustenhuollon tulevaisuuden porkkanat
Ikäihmisten näkökulmia vanhuspolitiikkaan
Teoria käytännöksi vanhustyössä
Vanhuskuvan vaikutus kunnanhallituksen jäsenten vanhuspoliittisiin mielipiteisiin
Vanhusten päivähoidon laatu ja kehittäminen Vaasassa
Lyhytaikaishoito vanhainkodissa asiakkaiden kokemana
Tyydyttääkö vanhustenpalveluiden laatu? : vanhusten ja hoitohenkilöstön kokemuksia vanhustenpalveluista Auran, Karinaisten, Pöytyän ja Yläneen kunnissa
Ehkäisevä vanhustyö ja kunnallinen päätöksenteko : tapauskohteena ikääntyneiden neuvontapalvelu
90-luvun kehityslinjat kunnan sosiaalitoimen vanhustenhuollossa
Tavoitteet ja tosiasiallinen toiminta : suomalaisen vanhusten hoitotyön muotoutuminen monitasotarkastelussa 1930-luvulta 2000-luvulle
Vanhan paikka : palvelujen armoilla - vailla oikeuksia : pamfletti
Kuusamo viitoittaa uudet tavoitteet ikääntyvien kotona asumisen tueksi : vanhuspoliittinen strategia kirvoitti Kuusamon valtuutetut keskusteluun
Verkostomallista apua vanhustenhuollon kehittämiseen
Alustava selvitys Vilppulan kunnan vanhustenhuollon strategisen suunnittelun tueksi : kunnan hoivapalvelurakenteen, vanhusten palvelutarpeen ja väestönkehityksen tarkastelua
Tulevaisuuden vanhainkoti : kysely kunnanhallitusten jäsenille
Säpinää vanhusasioihin
Työväen kalenteri. 46 : 1953
Kotiutuminen sairaalahoidosta : asiakkaan näkökulmasta tarkasteltuna
Vanhuspolitiikan toteuttaminen nyt ja tulevaisuudessa : yli 65-vuotiaiden elinolosuhteet ja sosiaali- ja terveyspalvelut Ruskon kunnassa
Tässä tulevaisuusselonteon liiteraportissa arvioidaan ikääntyneiden voimavaroja, aktiivista ikääntymistä ja yhteiskuntapolitiikan suuntaamista nopeasti ikääntyvässä yhteiskunnassa. Näkökulma  ikääntymiseen on mahdollisuuksia etsivä. Raportin tavoitteena on esitellä voimavara-ajattelua, kolmatta ikää koskevia pohdintoja sekä aktiivisen ikääntymisen sisältöä. Ikääntymistutkimuksessa on jo pitkään puhuttu mm. kolmannesta iästä, vahvasta vanhenemisesta, terveestä vanhenemisesta, aktiivisesta ikääntymisestä, tuottavasta ikääntymisestä ja voimavaroista. Niiden taustalta löytyvät muuttuneet ikäkäsitykset, vanhempien ihmisten erilaisuuden tunnistaminen sekä parantunut terveys ja toimintakyky. Tämän seurauksena ikääntyneet voivat olla voimavara monilla tavoin ja eri lohkoilla, mm. työelämässä, vapaaehtois- ja järjestötyössä, omaishoidossa ja muussa hoivassa, koulutuksessa ja kokemuksen siirtämisessä. Yhteiskuntapolitiikan suuntaamisessa voimavara-ajattelu on kuitenkin ollut vähäistä. Voimavarojen pohtimisen tekee tärkeäksi se, että Suomen väestön ikärakenteen muutoksessa on seuraavien kahdenkymmenen vuoden aikana kyse nimenomaan 65 vuotta täyttäneiden vaan ei vielä hoitoa ja hoivaa määrän absoluuttisesta kasvusta. Tämä väestöryhmä on edeltäjiään koulutetumpi, vauraampi ja terveempi. Ihmisten aktiivisuuden ja voimavarojen tukeminen sekä toimintakykyyn panostaminen voi olla oivallista ikääntymispolitiikkaa. Aktiiviseen ikääntymiseen satsaamisen potentiaalinen lupaus yhteiskunnan kannalta on paitsi hoito- ja hoivapalveluiden kustannusten vähentyminen myös lisääntyneestä aktiivisuudesta koituva hyöty yhteiskuntaelämän eri lohkoilla.
Vanhustenhuollon kehittämisprojektien seurantaryhmän muistio
Vanhuspoliittinen ohjelma : hyväksytty SDP:n puoluevaltuustossa 19.-20.11.2010
Oikeus ja kohtuus : arvioita ja ehdotuksia yksityisestä ja julkisesta hyvinvointivastuusta : Hyvinvointivaltion rajat -hanke
Yhteiset vai ostetut? : sosiaalipalvelut hyvinvoinnin ja osallisuuden tuottajina
Gerontologinen sosiaalityö Tampereella sosiaalityöntekijöiden näkökulmasta
Vammaisten ja vanhusten ihmisoikeudet
Tiivistelmä: Vanhusten hoito- ja palvelutarve tulevaisuudessa : kysely 50-59-vuotiaille.
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. i-iiii).
Syvenevä jako hyvä- ja huono-osaisiin on ikääntyvän yksilön ja yhteiskunnan yhteinen riski
Mäntsäläläisten 80-vuotiaiden ikäihmisten mielipiteitä hyvinvointia edistävistä kotikäynneistä
Vanhustenhuollon kehittäminen kunnassa on ajateltava uusiksi : kokemuksia Toimiva vanhustenhuolto -projektista
Abstract (1 lehti). Summary (lehdet 27-33).
Kuusamo tukee vanhusten asumista omassa kodissaan : vanhusohjelma tähtää ikäihmisten omatoimisuuteen
Vanhukset tässä maassa
Vanhuus- ja eläkepoliittisen neuvottelukunnan muistio
Hyvinvointia ikääntyville vuoteen 2015 : hyvinvointistrategia ikääntyville
Verkostoitumalla kohti vanhusten palvelurakenteen muutosta : Oulun seudun hyvinvointiklusterin pilottiprojektin arviointia
Geriatrinen muistihäiriöpoliklinikka vanhuspotilaan ja dementian hoidon kehitystyönä
Vanhusneuvosto puhuu ikäihmisten puolesta
Muuttuuko vanhuspalvelujen hyvinvointimalli
Vanhuspolitiikka : järjestöjen ja julkisen vallan yhteistyötä
Ikäihmiset Euroopan unionissa : perustietopaketti
Julkisesti, perheen voimin vai yksityisesti? : vanhuspalvelut ja vanhuspolitiikan toteuttaminen Alankomaissa, Belgiassa, Ranskassa, Isossa-Britanniassa ja Tanskassa
Kirjoituksia iäkkäiden ihmisten asumisesta
Yhteistyötä kilpailuttamisen sijaan : tutkimus vanhusten ja vammaisten palveluista KuntaSuomi 2004 -kunnissa
Kunnalliset palvelut : terveyden- ja vanhustenhuollon tuottavuus
Keuruun vanhuspoliittinen ohjelma 1993-2030
Ikääntyvä maahanmuuttaja kuntien kotouttamisohjelmissa ja vanhuspoliittisissa ohjelmissa
Oulun ammattikorkeakoulun (Oamk) Hyvän ikääntymisen kehittämisympäristö Sonectus -hankkeen avulla lähdettiin kehittämään hyviä käytäntöjä ja toimintamalleja ikääntynei-den palveluihin. Hankkeessa kiinnitettiin erityistä huomiota aktiivisiin iäkkäisiin kansalai-siin, osaamiseen, luovuuteen ja hyvään johtajuuteen vanhustyössä sekä vanhustyön ja ikääntymisen arvostuksen edistämiseen.     Kehittämistyö kohdistui kunnissa ja kuntayhtymissä heidän itsensä valitsemiin kehittä-miskohteisiin. Kehittämiskohteissa muodostui uusia ja alueelle sopivia toimintamalleja ja hyviä käytäntöjä erityisesti ennaltaehkäisevään työhön, kotona tapahtuvaan hoitoon ja toimintakykyä ylläpitäviin palveluihin (seniorineuvolatoiminta, säännöllinen sosiokult-tuurinen toimintamalli päivätoimintakeskuksessa, muistisairaan asiakkaan hoitopolun selkeytyminen kuntayhtymän kunnissa, omaishoitajien vertaistukiryhmät, saattohoito-ohjeistukset, kotisairaalatoiminta ja toimintakyvyn arviointimenetelmät).    Tärkeä osa kehittämistyötä oli myös ikääntyvien palveluissa toimivan moniammatillisen henkilöstön ammatillinen täydennyskoulutus.      Ikääntyneiden osallistuminen koettiin tärkeänä kehittämistyön etenemisen ja kohden-tumisen kannalta, jotta saatiin konkreettisia toimenpiteitä vastaamaan ikääntyneiden tarpeita. Osallistavia toimintatapoja tulisi jatkossa kehittää lisää ja etsiä keinoja ikään-tyneiden aktiiviseen osallistumiseen heitä itseään ja elinympäristöön koskevissa asioissa.
Vanhuspoliittinen pitkän aikavälin toimintaohjelmaprojekti 1989-1991. Raportti 2, Vanhustenhuollon tulevaisuuskuvat ja vanhuspolitiikan haasteet
Euroopan unionin sosiaalipoliittiset linjaukset ja suomalainen vanhuspolitiikka
Aktiivisen ikääntymisen muodot, mahdollisuudet ja esteet Pohjanmaalla GERDA-kyselyaineiston valossa
Vanhustenhuollon tulevaisuuskuvat ja vanhuspolitiikan haasteet Seinäjoella : vanhuspolitiikan pitkän aikavälin toimintaohjelmaprojekti : II vaiheen raportti 1991
Näkemyksiä Karinaisten vanhustenhuollosta : Karinaisten puolueryhmien ja vanhusjärjestöjen mielipiteitä Karinaisten vanhustenhuollosta
Varttuneiden kuntopäivät : tutkimus kuntouttavasta päiväpalvelusta ikääntyneiden hyvinvoinnin näkökulmasta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Palvelujen kehittäminen ikääntyneille Oulun Eteläisellä alueella
Omaisten näkemyksiä vanhusten pitkäaikaiseen laitoshoitoon siirtymisestä ja sen myöhentämisestä
Vanhuspolitiikassa periaatteet ovat hyviä, mutta käytäntö ontuu
Vanhusohjelmaa valmistellaan
Keuruulaisten ikääntyneiden ja heidän omaistensa odotukset palveluohjauksesta
Seinäjoen kaupungin vanhuspoliittinen toimintaohjelma : vanhuspolitiikan pitkän aikavälin toimintaohjelmaprojekti : III vaiheen raportti 1992.
Kotiutuminen sairaalahoidosta asiakkaan näkökulmasta tarkasteltuna
Kotona selviytymisen tukeminen vanhustenhuollon tavoite 1990-luvulla
Riittävätkö voimavarat vanhustenhuoltoon : arvioita järjestöjen näkökulmasta
"Kotona on rattosampi olla" : kohti asukaslähtöistä vanhuspolitiikkaa Multialla
Vanhuus vieraalla maalla : perhe- ja yhteisösuhteiden vaikutus kanadansuomalaisen eläkeläisen elämänkulkuun
Kunnalliset palvelut : terveyden-ja vanhustenhuollon tuottavuus
Ikäihmisten palveluopas Järvenpäähän
Vanhusten palvelut Oulun läänissä vuonna 2006
Vanhuspolitiikkaa
Sosiaali- ja terveysministeri Helena Pesola : "Hyvä vanhuuspolitiikka rakentuu hyvälle perhepolitiikalle"
Suomen vanhuusturva - kritiikin kritiikki
Omaishoitajana ikääntyneelle läheiselle : kohtaavatko tuen tarveja palvelujen tarjonta toisensa?
Yhteiskuntapolitiikan ja vanhuspalvelujen muutokset Kasvun ja vanhenemisen tutkijat ry:n 30-vuotistaipaleella
Kirja-arvio
Kinnulan ikääntyvän väestön elinolot ja palvelujen tarve
Eläkeläisten taitettu itsetunto : seniorikansalaisena nyky-Suomessa
Vanhukset palvelujärjestelmässä : tutkimus rovaniemeläisten yli 65-vuotiaiden henkilöiden sijoittumisesta eri palveluiden piiriin
Ikäosaamisen askelmerkit : Muutostalkoisiin Pohjois-Karjalassa!
Suomalaisen vanhuspolitiikan strategiset vaiheet 1950-luvulta 2000-luvulle - asiakirja-analyysi
Hoivatyöntekijöiden muutostoiveiden topografia : kannanottoja vanhuksen kohteluun, henkilöstöresursseihin ja ikääntymispolitiikkaan
Tutulla tanhualla mahdollisimman pitkään
Keski-Suomen lääninneuvottelukunnan vanhustenhuollon kehittämisjaoston koulutustilaisuus : Vanhustenhuolto vuonna 2000 : Muurame 27.-28.11.1991
Ajatuksia vanhusneuvostopäivän seminaarista
Ajatuksia alternatiivisesta vanhuudesta
Vastuullinen ja valitseva kansalainen : vanhushoivapolitiikan uusi suunta
Keuruun vanhuspoliittinen ohjelma vuoteen 2010.
Hyvään vanhuuteen 1990- ja 2000-luvuilla : toimintaohjelma kuntien vanhuspolitiikan kehittämiseen ja strategiseen suunnitteluun
Ikäihmiset kehityksen kantajina
Kuka hoitaa äidin? : Kotiliesi avaa keskustelun ikäihmisten tulevaisuudesta
Minne menet vanhustenhuolto? : tutkimus hyvinvointipluralismista kunnallisen vanhustenhuollon vaihtoehtona
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
"Jaksamisen äärirajoille asti" : omaishoitajien jaksaminen ja tuen tarve dementoituvan omaisen hoitamisessa
Vanhuksen kohtalo järjestelmän rattaissa
Osallisuutta ja kontrollia julkisessa tilassa
Vanhuspoliittinen pitkän aikavälin toimintaohjelmaprojekti 1989-1991. Raportti 1, Vanhusten palvelujen nykytila, ongelmat ja muutostarpeet
Vanhusten asuintalojen kehittäminen : 2. vaihe : tarkastelukohteena Rudolfintie 17-19, Laajasalo
Soivia kohtaamisia
Vuosiin elämää
Vanhenemisen maailmankonferenssi suomalaistoimikunnan silmin
Omatoiminen arvostettu vanhuus : Mikkelin läänin vanhuspoliittinen toimintaohjelma vuosille 1992-2000 : vanhuspoliittisen toimintaohjelmaprojektin loppuraportti
Ikääntyvän turkulaisen hyvinvointi sukupolviteorioiden valossa
Koti vai kasarmi? : vanhusten ajatuksia vanhainkodista
Organisaatioestetiikka ja vanhusten hyvinvointi
Ikäihmisten asuminen ja palvelut paremmiksi : selvitys ikääntyvien kotona asumisen kehittämiseen liittyvistä toimenpiteistä
Palveluseteli vanhuspalveluissa : tapaustutkimus siivouspalvelusetelin käytöstä iäkkäille
Geriatrinen muistihäiriöpoliklinikka vanhuspolitiikan ja dementian hoidon kehitystyönä
Ihana itsenäinen vanhuus! : kuntien vanhuspoliittisten strategioiden toiveuni vanhuudesta ilman julkista hoivaa
Parkanon kaupungin vanhuspoliittinen ohjelma vuosille 2008-2015
Suomalaisen vanhuusturvan sisäisistä suhteista
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Tulevaisuuden vanhuskäsitystä etsimässä
Argumentoivasta imagokuvaelmasta ekspoloristiseen selviytymiskertomukseen : vanhuspolitiikan tulkintakehyksen rakentuminen kunnallisissa teksteissä
Ikääntymisen resurssikeskusopas
Ikäihmisen ääni : ”Deliberatiivisen demokratian hyödyntäminen kunnan ikäpoliittisessa strategiatyössä”
Professori vaatii vauhtia vanhuspolitiikkaan: Pistäkää töpinäksi, töpinäksi vaan ; Seinäjokelaiset muistuttavat: Kunnassa ei tapahdu mitään huomenna
Tiivistelmä (lehti 41): Vanhusten hoito- ja palvelutarve tulevaisuudessa : kysely 50-59-vuotiaille suomalaisille. Yhteenveto ja tulosten tarkastelu (lehdet 58-65).
Paikoillaan vanhenemisen politiikkaa
Lähtökohdat Naantalin vanhuspolitiikalle vuosille 2001-2004 : Naantalin puolueryhmien ja vanhusjärjestöjen näkemys Naantalin vanhustenhuollon tilanteesta
Vanhusneuvoston funktioita jäljittämässä : tutkimus maaseutumaisten kuntien vanhusneuvostoista
Miksi vanhus ei voinut asua kotonaan?
Keminmaan syrjäkylillä asuvat ikäihmiset ja kotona asumista tukevat palvelut : kyselytutkimus ikäihmisten palveluiden tarpeista, palveluiden saatavuudesta syrjäkylillä ja heidän muuttoaikeistaan kuntakeskukseen
Eläkeikäisten palvelujen käyttö 1980-luvulla : Tampereen eläkeikäisten seurantatutkimuksen osaraportti
Vanhustenhuollon hoito- ja palvelujärjestelmän hyväksyminen
Vanhusten avohuollon avaamattomat kysymykset
Laitoshoitoon joutumisen taustat
Vanhuspoliittinen pitkän aikavälin toimintaohjelmaprojekti : I-vaiheen projektiraportti : tammikuu 1990
Selvitys Viialan kunnan vanhusväestön asumisoloista, eli, Asu-projekti
Suurten ikäluokkien ikääntyminen ja tulevaisuuden näkymät
Vanhuspalvelut agendalla : faktuaalistamisstrategiat vanhuspolitiikkaa koskevassa YLEn televisiokeskustelussa 2007
Miten yksinäisyys huomioidaan vanhuspoliittisissa strategioissa?
Sosiaalipolitiikan tulevaisuudesta: voiko sitä tietää?
Hyvinvointia edistävien kotikäyntien käynnistäminen Ristiinan kunnassa
Kunniavelkamme vanhuksille
Kohti vanhusten valtakuntaa? : tutkielma väestön ikääntymisestä ja vanhuspolitiikan kehityssuunnista Suomessa ja Saksassa
Perhe ja läheiset kuntien vanhuspoliittisissa asiakirjoissa
Euroopan unioni ja ikäihmisten vuosi
"Miten Simosa selevithän?" : kotipalvelu vanhusten kotona selviytymisen tukena
Tie hyvään vanhuuteen : vanhusten hoidon ja palvelujen linjat vuoteen 2015
Vanhuspolitiikka vuoteen 2001 : vanhat vanhukset unohtuivat
Vanhusten hoivapalvelujen tuloksellisuuden kehitys lamavuosina : katsaus kuuden kunnan sosiaali- ja terveydenhuollon hoivapalvelujen kehitykseen
Vanhusten itsemäärääminen asumis- ja hoitomuodon valinnassa
Hämeenkyrön vanhuspoliittinen pitkän aikavälin suunnitelma : osa 1.
Vanhuspoliittinen toimintaohjelmaprojekti : selvitysosa, tulevaisuuden visiot, toimintaohjelma
Geriatrisen kuntoutuksen tutkimus- ja kehittämishanke. Tutkimusraportti 13, Yhteinen tehtävä : ryhmästä oivalluksia omaishoitoon
Yksityinen turvapalvelu turkulaisen kotona asuvan vanhuksen turvana
Tamperelaisen vanhuspolitiikan luomista : Aamulehden kunnallisvaalikontekstissa 2000
Vanhusten terveyspalvelut Suomessa : artikkeli Eesti Ode -lehteen
Näkökulmia vanhuspolitiikan tulevaisuuteen : asiantuntija-artikkeleita
Vanhuspoliittisen työryhmän loppuraportti
Ikääntyminen riskinä ja mahdollisuutena : poliittisen kestävyyden alaryhmän raportti
2000-luvun aluepolitiikka nojaa teollisuuteen ja palveluyrittäjyyteen
Hyvinvointivaltion tulevat suunnat : Mummon Kammarin vapaaehtoistoiminta osana palvelurakennetta
Vanhuspolitiikan tulevaisuus Pudasjärvellä : luottamushenkilöiden mielipiteitä vanhuspolitiikan tulevaisuudesta
Täyttä elämää ikääntyneenä : Espoon ikääntymispoliittinen ohjelma 2009-2015
YK:n maailmankonferenssi : vanhukset suunnittelemaan vanhuspolitiikkaa
"Antakaa minun edes yrittää kotona" : tukea ikääntyneen kotona asumiseen
Tiivistelmä.
Joensuun kaupungin vanhuspolitiikan strategia- ja palvelurakenteen kehittämisohjelma 2002-2006
"Sen haluan ilmoittaa, että minä olen vielä pystyssä" : ilman omaisia elävien vanhojen ihmisten toimijuus ja vanhuspolitiikan kategorisoima vanhuus
Ajatuksia asunnosta ja asumisesta
Mites siellä naapurissa ? : omaishoidon tuki ja toimintamallit kuudessa Ylä-Savon kunnassa
Suomen vanhukset ja vanhuspolitiikka : Suomen kansallinen raportti vanhenemista käsittelevää YK:n maailmankonferenssia varten
Sosiaalipolitiikka : Sosiaalipoliittisen yhdistyksen vuosikirja = Socialpolitik = Social policy. 1991
Palveluneuvonnan ja -ohjauksen kehittämisprosessi Keuruun kotihoidossa
Koulutusinterventio dementiatyön kehittämisen välineenä : tutkimus työntekijöiden koulutuksen vaikutuksesta dementiahoidon laatuun
Vanhusväestön asema, vanhuspolitiikka ja vanhustyö kunnallisesta itsehallinnosta nykypäivään
"Kun on kanssamatkustaja" : Lapuan kaupungin ikäihmisten palveluohjauksen kehittäminen
Vanhuspoliittinen pitkän aikavälin projekti Imatralla
Hämeenkyrön vanhuspoliittinen pitkän aikavälin suunnitelma : osa 2.
Jyväskylän kotihoidon asiakaspalautejärjestelmän jatko- ja seurantatutkimus, 2002
Vanhustenhuolto valintojen edessä
Sosiaalipolitiikka 1991 : Sosiaalipoliittisen yhdistyksen vuosikirja : 16. vsk
Sosiaalipolitiikka. 1991
Vanhusten palvelujärjestelmän nykytila ja muutostarpeet Seinäjoella : vanhuspoliittinen pitkän aikavälin toimintaohjelmaprojekti : I vaiheen raportti 1989
Hyvä ikä. Kempele haluaa onnistua vanhusten huollossa
