http://www.yso.fi/onto/yso/p6447 vanhusten asema
vanhusten asema vanhusten asema
Mistä merkeistä sosiaali- ja terveydenhuollon henkilöstö voi epäillä vanhuksen kaltoinkohtelua
ProudAge : asiaa vanhuudesta, vanhustyöstä ja asennemuutoksesta
Huomisen kynnyksellä 2010 : kysely 55-79-vuotiaiden tulevaisuudennäkymistä
Ei jonoja vanhusten asuntoihin : Haukiputaan erikoisuus
Ikääntymisen ennakointi : vanhuuteen varautumisen keinot [Talentum- verkkokirjahylly]
Harjavallan Eläkeläisjärjestöjen Yhteiselin - HEYel : odotukset toiminnasta ja vaikuttamiskeinoista Harjavallassa
Yhteiskunta kuuluu kaikenikäisille
Maahanmuuttajavanhusten toimintakyky syytä arvioida
Vanhusten avohuolto Suomessa vuonna 1970 : Tutkimus vanhusten asuntopalveluista, kotiavusta ja kotisairaanhoidosta
Vanhan paikka : palvelujen armoilla - vailla oikeuksia : pamfletti
Go go, slow go, no go : raportti ikäihmisistä ja vanhuspalveluista
Oulun seudulla pihdataan vanhusten kotihoidossa : tilanne vaihtelee paikkakunnittain
Vanhustyö
Vanhuus ja haavoittuvuus
Ikäpoliittinen suunnittelu, vanhustenhuollon palvelurakenne ja palvelujen toteutuminen Itä-Suomen läänissä 2008
Valmiissa talossa : vanhuuden teoriaa
Vanhustenhuollon palvelujen käyttö Helsingissä 4.10.1983
Pikku äiti
Tiivistelmä: Vanhusten hoito- ja palvelutarve tulevaisuudessa : kysely 50-59-vuotiaille.
Eläkeläisten kohtelu Suomessa vuosituhannen vaihteessa
Abstract (1 lehti). Summary (lehdet 27-33).
Kodinomaisuus kuvataiteilijan silmin : yhteiskuntakriittinen näkökulma vanhusten palvelutalojen visuaalisuuteen
Vanhuus- ja eläkepoliittisen neuvottelukunnan muistio
Edunvalvontaoikeus
Ennen iltahuutoa
Vanhuuden monet kasvot
Kuolema Ehtoolehdossa
Turvallisia vuosia
Vanhusten olot Ylöjärven kunnassa
Matkalla puoleen hintaan : eläkkeellä olemisen taidosta
Kuopiolaisten vanhusten yksilöyhteisö- ja yhteiskuntatasolla kokema turvattomuus
Hoitohenkilökunnan käsityksiä vanhusten kaltoinkohtelusta ympärivuorokautisen hoidon yksiköissä
Euroopan unionin sosiaalipoliittiset linjaukset ja suomalainen vanhuspolitiikka
Itikkakesä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suomen viittomakielisten ikäihmisten hyvinvoinnin edistämisohjelma
Vanhuus
Hoitohenkikökunnan käsityksiä vanhusten kaltoinkohtelusta ympärivuorokautisen hoidon yksiköissä
Ehtoolehdon tuho
Passiivista aktiiviin : puheenvuoroja seniorienergian rajoista ja rajattomuudesta
Seudulliset vanhuspalvelujen strategiset linjaukset vuoteen 2030
Eläkeläisten taitettu itsetunto : seniorikansalaisena nyky-Suomessa
Perheestäkö turva? : vanhat naiset ja perhe Vihdissä 1800- ja 1900-luvun alussa
Monissa maissa YK:n ikäihmisten vuosi keskittyy naisiin
Koteja ja kodinomaisuutta : tutkimus vanhenemisen paikoista valtiopäiväpuheissa 1950-2005
Ajatuksia vanhusneuvostopäivän seminaarista
Satavuotiaat : pitkäikäisyys ja sen ongelmat
Aikuisten nukkeleikki : taiteellinen produktio osana muotoiluluotaamista
Vanhusasiain neuvosto aloitti Raahessa rivakasti
Arvokas vanhuus ja vanhustyön arvostus
Geriatrisen hoidon ja vanhustyön kehittäminen : selvityshenkilön raportti
Lappeenrannan kunnallinen vanhusneuvosto
Turvallisesti kotona = Trygg hemma : vanhustenpäivä 50 vuotta
Itikkakesä
Henkinen hyvinvointi vanhuudessa : "Ei tässä maailmassa ole mihinkään kiire, päivä kerrallaan."
Vast vastensa : opas romanien kanssa työskenteleville sosiaalialan ammattilaisille
Pohjan akka
Matkalla puoleen hintaan : eläkkeellä olemisen taidoista
Vuosiin elämää : YK:n ikäihmisten vuosi 1999.
Sosioekonomiset erot vanhoista vanhimpien terveydessä
Parkanon kaupungin vanhuspoliittinen ohjelma vuosille 2008-2015
Vantaan vanhustutkimus
Käräjäkivillä pohdittiin vanhenemista
Tiivistelmä (lehti 41): Vanhusten hoito- ja palvelutarve tulevaisuudessa : kysely 50-59-vuotiaille suomalaisille. Yhteenveto ja tulosten tarkastelu (lehdet 58-65).
Yhteiskunnallistettu vanhuskysymys
Nouse harmaapään edessä  : Vanhusasiavaltuutettu-hankkeen arviointia media-analyysin avulla
Vanhusneuvostot Suomessa ja eräissä muissa maissa
Sosioekonomisen aseman ja liikkumiskyvyn yhteys fyysiseen aktiivisuuteen 75-81 -vuotiailla henkilöillä
Aktiivinen vanheneminen ja elämänkulku : sosiaali- ja työllisyyspoliittinen näkökulma
Suomesta ikäihmisten mallimaa
Japani : yhteiskunta murroksessa
Elämää ja hyvinvointia ikääntyville ihmisille : Jyväskylän vanhuspoliittinen strategia 2002 - 2010
Kunnalliskodeista edulliseen omaishoitoon : yksityiskoteihin soveliaasti sijoitetut
Sosioekonomisista terveys-, toimintakyky- ja kuolleisuuseroista : lectio praecursoria
Terveyspalvelujen käyttö iäkkäillä jyväskyläläisillä vuosina 1988 ja 1996 sekä käytön muutos 8 vuoden seuranta-aikana
Vuodeosastopalvelut Päivärinteen Kuntoutussairaalalta : kotona asumista tuetaan
Ehtoolehdon tuho : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vanha nainen keikkuu individualistisen ja ikäkammoisen kulttuuurin reunalla
Vanhusneuvostot, vanhuus ja edunvalvonnan kohde
Nouse harmaapään edessä : vanhusasiavaltuutettu-hankkeen arviointia media-analyysin avulla
Tiivistelmä.
YK:n kansainvälinen ikäihmisten vuosi 1999.
RAVA ratkaisee : vanhuksia pisteytetään
Kadotin lämpimät kädet : kirjoituksia vanhusten kaltoinkohtelusta
Vauhdikas ja humoristinen salapoliisikertomus kolmesta yhdeksänkymppisestä ystävyksestä, jotka alkavat selvittää vanhainkodissa tapahtuvia mystisiä tapauksia.
Suomen seniorilehti : valtakunnallinen, puolueisiin ja uskonnollisiin yhteisöihin sitoutumaton asiantuntijalehti
