http://www.yso.fi/onto/yso/p6440 ferrokromi
ferrokromi ferrokromi
Ferrokromitehtaan sintrausuunin kiertopellettisiilon suunnittelu
Metallurgin hyvä tietää : raudan, teräksen ja ferroseosten valmistus
Valokaariuunien häkäkaasu hyödynnetään Torniossa
Prosessivesien selkeyttimien alitteiden käsittely ferrokromitehtaalla
Koksiaseman käyntiasteanalyysi ja kapasiteetin nosto
Kameravalvontajärjestelmän esisuunnittelu
Ferrokromin valmistuksen raaka- ja tuotantotarveaineiden kuljetustoiminnot ja investoinnin arviointi
Hajapäästöjen vähentäminen ferrokromin tuotekäsittelyssä
Työssä selvitettiin CO-kaasun jakelun nykytilanne Outokummun Tornion ferrokromitehtaalla. CO-kaasua myydään ferrokromitehtaalta muille Outokummun osastoille Torniossa ja sillä korvataan nestekaasun ja raskaan polttoöljyn käyttöä. Työn tavoitteena oli tuoda ilmi nykyisen CO-jakeluverkoston ongelmakohtia ja esittää kehitysehdotuksia CO-kaasun käyttöasteen nostamiseksi. Opinnäytetyö aloitettiin CO-jakeluverkoston nykytilanneselvityksellä, johon kuuluivat häkäkaasun käyttöasteiden selvittäminen eri vuosina, häkäkaasun ulosajosyiden selvitys, häkäkaasun merkitys taloudellisesti ja ostavien osastoiden kaasun käytön tarkastelu. Opinnäytetyössä käsiteltiin paljon tilastotietoa, jota kerättiin MetsoDNA-automaatiojärjestelmästä. Arvokasta tietoa kerättiin myös haastattelemalla CO-jakeluverkostoon kuuluvia käyttöoperaattoreita ja heille tekemästä kyselylomakkeesta. Työn tuloksena saatiin paljon tilastotietoa nykyisestä CO-jakeluverkostosta ferrokromitehtaan käyttöön, kuten häkäkaasun ulostapahtumien syyt, käyttöasteiden määrittäminen taulukoihin ja osastoiden minimi- ja maksimikäyttöasteet. Työssä myös nostettiin ongelmakohtia esiin, kuten informaation parantaminen, tuotantoseisokkien järjestäminen ja kaasunkäytön suuri vaihtelevuus osastoittain. CO-kaasun käyttöasteen parantamiseksi luotiin suunnitelma CO-jakeluverkoston visualisointityökalun tekemisestä operaattoreille. Suunnitelmassa on työkalun ulkomuoto, ohjelman valmistuskustannukset ja ohjelman rajapinta. Lisäksi luotiin tuotantoseisokkien optimoimisen skenaariomallit ja häiriönhallinnan kirjauksien parantamiseksi ehdotus, jonka tarkoituksena on hyödyntää nykyistä KUTI-järjestelmää, johon operaattori kirjaa häiriömerkinnät.
Hytkytinrikastamon esisuunnittelu Tornio Worksin kuonapohjaisille kiviaineksille
AvestaPolarit Chrome Oy rikastamon riskikartoitus sekä kunnossapitoon liittyvät värähtelyn mittaukset
Tiivistelmä. - Abstract.
Rikastamon ajo-ohje
CO-kaasun jakelun kehittäminen
Tiivistelmä.
Senkkojen massaruiskutuslaitteisto
Koksikuilun kaasujen poisto
Suomen uudet metallit kromi, koboltti, sinkki, kadmium
Teräskirja
Ferrokromitehtaan sähköenergian mittaus
Ferrokromin valmistus nyt ja tulevaisuudessa
Outokumpu Chrome oy:n ferrokromikuonan mineralogia ja liukoisuusominaisuudet
