http://www.yso.fi/onto/yso/p6448 vanhustyö
vanhustyö vanhustyö
Sairaanhoitajien lääkehoidon osaaminen vanhustyössä
MUISTORASIA : Eletyn elämän pienoisnäyttämö
Ikääntyneiden kuntoutumista edistävän toiminnan toteuttaminen
Taivas rajana : Neljä tarinaa vanhustyöstä ja viriketoiminnasta
Hyvinvointiteknologia sosiaali- ja terveysalalla : hyöty vai haitta
Voimavaralähtöisen vanhustyön toteutuminen Humppilan kunnassa
Iltatähti : Kuhmalahden srk:n Aikuisten Päiväkerhon oma lehti
Kampin ja Etu-Töölön vanhuspalvelujen tuotteistaminen osassa palveluja sekä kustannustietoja vuodelta 1999
Diakoniatyö yhteiskunnan muutoksessa : diakoniaviranhaltijoiden erityiskoulutuksen kehittämishankkeet ajan tulkkeina
Viriketoiminnan vaikutus muistiterveyteen
"Muistoissa eilen, hoivassa tänään" : Muistelu osana vanhustyötä
Kreivinajasta virikkeitä : Raahen kaupungin ensimmäinen seniorien avopalvelulaitos toiminut yli 20 vuotta
Geeniperimä vaikuttaa elinikään vain neljänneksen verran : seniorimessuilla hyvä avaus
Lasten ja vanhusten toimintaa HyvinvointiTV:n välityksellä
”No semmonen tunne, ettei ole yksin tässä maailmassa” -Käyttäjien kokemuksia Virtu-projektista Sipoossa
Vanhustyön järjestöjen rekrytoinnin kehittäminen Sijaispankissa
Syväjohtaminen vanhustyössä esimiesten näkökulmasta
Kuvallinen ilmaisu ja vertaisryhmä omaishoitajan voimavaralähteenä
̋Pohdinnasta saamme potkua  ̋ : vanhustyön työntekijöiden kokemuksia mentoroinnista
Ootko maisemissa?: tutkimus tunnemaisema.fi -verkkosivuston maisema-aiheisen taidekasvatuksen oppimateriaalin kehittämisestä perusopetuksen vuosiluokille 1-9 ja vanhustyöhön
Tiivistelmä: Seksuaalisuus on osa ihmistä koko hänen elämänsä ajan, eikä se häviä iän myötä. Väestön ikääntyessä on tärkeää huomioida seksuaalisuus ja seksuaalinen hyvinvointi osana ikääntyneiden elämää. Ikääntyneiden seksuaalisuus on kuitenkin vielä aiheena tabu, eikä seksuaalisuuden usein katsota kuuluvan vanhuuteen. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää, millaisia näkemyksiä palvelutaloissa asuvilla ikääntyneillä on seksuaalisuuden puheeksi ottamisesta palvelutalojen hoito- ja palvelutilanteissa.     Selvitimme kolmen palvelutalon ikääntyneiden asukkaiden näkemyksiä strukturoidun kyselylomakkeen avulla. Lomakkeessa oli mahdollisuus myös avoimiin vastauksiin. Opinnäytetyö toteutettiin määrällisin menetelmin. Tarkoituksena oli myös selvittää, tulisiko ikääntyneiden mielestä seksuaalisuutta yleensä ottaa puheeksi palvelutalojen hoito- ja palvelut-lanteissa ja jos tulisi niin miten. Selvitimme myös, mitä seksuaalisuus ikääntyneille merkitsee ja tarvitsevatko he neuvoja seksuaalisuuteen liittyen. Tarkastelimme lisäksi miten saamamme tulokset ovat linjassa ikääntyneiden seksuaalisuuteen liittyvien aiempien tutkimusten kanssa.     Saamamme vastaukset osoittavat, että ikääntyneet ovat seksuaalisuuden puheeksi ottamisen suhteen heterogeeninen ryhmä. Työmme osoittaa, että ikääntyneiden mielestä seksuaalisuuden puheeksi ottamiselle on tarve. Seksuaalisuus merkitsee ikääntyneille hyvin monenlaisia asioita. Puolet vastaajista olisi halunnut keskustella seksuaalisuudesta, mutta asiaa ei ollut palvelutalossa otettu puheeksi. Suurin osa vastaajista koki, ettei seksuaalisuudesta puhuta tarpeeksi – jos ollenkaan.     On tärkeää, että vanhustyön ammattilaiset huomioivat ikääntyneiden monimuotoisuuden heidän seksuaalisuutensa suhteen ja pyrkivät palvelemaan heitä yksilöllisesti. Vastuu asian puheeksi ottamisesta on työntekijällä. Toisen ihmisen puolesta ei kukaan saa tehdä johtopäätöksiä sen suhteen, haluaako hän seksuaalisuudesta puhua. Seksuaalisuus ja sen monimuotoinen ilmeneminen ovat ihmisoikeuksia, jotka tulisi ottaa huomioon ikääntyneiden palveluita suunniteltaessa.
Vanhustyön vastuunkantajat : sairaanhoitaja pitkäaikaisen hoidon asiantuntijana, lähihoitaja vanhusten hoidon erityisosaajana
Älkää unohtako meitä : räätälöityjen kulttuuripalvelujen tarve, toteutettavuus ja sovellettavuus kirjaston kotipalvelussa
Eettisten ohjeiden toteutuminen palvelukodin arjessa
Jotakin vanhaa, jotakin uutta : kirkon vanhustyö osana vastuiden ja tehtävien uudelleen määrittelyä
Hän kaunis on, min ́ en tietää vois, minä aikana ihminen kauniimpi ois: Toimintatutkimus luovan yhteistoiminnan rakentumisesta yhteisölliseksi taidekasvatukseksi veteraanien hoitoyhteisössä
Omaishoitajasta leskeksi : Ikääntyneen omaishoitajan kokemukset ja sopeutuminen roolimuutoksiin
Muutto sujui joutuisasti : Helmikodin asukkaat siirtyivät Kurenkartanoon
Avaimia parempaan vuorovaikutukseen : kehittämistyö Lepolan muistiyksikössä
TunteVa-toimintamalli vuorovaikutuksen välineenä diakoniatyössä : koulutuspäivä diakoniatyöntekijöille
"Ei tarvittukaan parasetamolia" : kuvauksia mentoroinista ja taidetoiminnasta hoivassa
Kun muisti on hyvä, mutta lyhyt ... : kartoitus Sievin kunnan dementoituvista
Vereksiä ajatuksia : Hyvinvointia Iisalmen Ikäihmisille-toiminnan kehittäminen
Kotona asuva vanhus Ylivieskassa : vanhuspalveluiden arviointia vanhuksen ja työntekijän näkökulmasta
Lähihoitajat vanhustyössä : työelämän edustajien näkemyksiä lähihoitajien ammatillisesta osaamisesta
"Oma koti kullan kallis"-ennaltaehkäisevät kotikäynnit 75-vuotiaille Alavieskassa
Seniorien seurakunta : 75-vuotiaiden helsinkiläisten ajatuksia elämästään ja seurakunnastaan
Hoivapommin purkajat
Oppilaitosyhteistyön kehittämishaasteet : vanhuspalveluiden kehittämisyksikkö Karpalon kokemuksia oppilaitosyhteistyön kehittämisestä
Uutta auringon alla : jännitysromaani
Seinäjoen ammattikorkeakoulusta vanhustyön koulutusohjelmasta valmistuneitten sijoittuminen työelämään
Kehittämishanke muutosvoimana vanhustyössä
"Ihanaa kun on taiteilija tässä." Active art pilotti 3:n vaikutukset senioriin ohjaajan havaintojen perusteella.
Dementoituvan vanhuksen aktivointi hoitotyön keinoin
Niin talo makaa kuin isäntä petaa : parempaan vanhustenhuoltoon Keminmaassa
Vanhusten päivätoiminta edullisinta Utajärvellä : tukipalveluiden hinnoissa roimiakin eroja
Omaisyhteistyön käytännön kokemuksia Voutilakeskuksen Uppsalankaaren osastolta
Hämeenlinnan seudun vanhustyön kehittämisyksikkö -hanke Vankkuri 2006-2008 : loppuraportti
”Ihan tavallinen työpaikka” : vanhustyö yksityissektorilla  superilaisten kokemana
TERVETULOA LAPIN TAIKAMAAN TEKIJÄ : perehdyttämisprosessin kehittäminen Posion hyvinvointipalvelun hoito- ja vanhustyön vastaaville
Lähi- ja perushoitajien lääkehoito-osaaminen vanhustyössä
Vanhustyö : Helsinki
Geronomi : Suomen Geronomiliiton jäsenlehti
Tulevaisuuden vanhainkoti : hoitajien näkemyksiä ja ajatuksia siellä toteutettavasta hyvästä hoidosta
Gerontologinen sosiaalityö : tiedonmuodostus ja asiantuntijuus = Gerontological social work: knowledge formation and expertise
Vapaaehtoisuus vanhustenhuollon voimavarana
Tiivistelmä: Vanhusten hoito- ja palvelutarve tulevaisuudessa : kysely 50-59-vuotiaille.
Mäntsäläläisten 80-vuotiaiden ikäihmisten mielipiteitä hyvinvointia edistävistä kotikäynneistä
Abstract (1 lehti). Summary (lehdet 27-33).
Helmikammaritoiminta vanhusten terveyttä edistävänä diakoniatyönä
Vanhuspalveluiden osaamistarveraportti
Päivätoiminta ikääntyneiden kotona asumisen tukijana
Sosiaalipedagogiikka osana vanhustyön tehtävänkuvaa : sosiaalipedagoginen intervention ja innostamisen kokeilu Vire Koti Martinlähteessä
Vanhus- ja vammaistyö yhdistyivät Utajärvellä
Vanhustenhuollon uudet tuulet : Helsinki
Vanhustyö ja toiminnalliset menetelmät
Elinan ja Leenan kerho ei jäänyt alkuinnostukseen : Viiden vuoden ystävyys
Mieslähihoitajien kokemukset vanhustyössä
Tiivistelmä: Elämän mielekkyys on yksi tärkeimmistä inhimillisistä elämän kysymyksistä ikääntyessä. Lisäksi ikäihmisten yhteisöllisyyden vahvistaminen on merkittävä ennaltaehkäisevän vanhustyön keino, jolla voidaan lisätä ikäihmisten hyvinvointia. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää, mistä asioista koostuu ikäihmisten mielekäs elämä ja miten yhteisöllisyys vaikuttaa ikäihmisten elämän mielekkyyden kokemukseen. Yhteistyökumppaninamme oli Miina Sillanpää Säätiön Kohtaamisia kotikulmilla -hanke, jonka tavoitteena oli vahvistaa Helsingin Pikku Huopalahdessa ja Ruskeasuolla asuvien ikäihmisten aktiivisuutta ja yhteisöllisyyttä. Halusimme myös tuoda esiin ikäihmisten toiveita liittyen Kohtaamisia kotikulmilla -hankkeeseen ja sen toimintoihin.     Opinnäytetyömme on tehty kvalitatiivisella eli laadullisella tutkimusmenetelmällä. Aineisto kerättiin puolistrukturoidun teemahaastattelun avulla ja analysoitiin käyttäen aineistolähtöistä sisällönanalyysia, pohjaten analyysia myös teoriaan. Haastattelimme seitsemää Pikku Huopalahden ja Ruskeasuon alueilla kotona asuvaa ikäihmistä, jotka elivät niin sanottua kolmannen iän elämänvaihetta. Haastatellut olivat 62- 79 vuotiaita.     Tulostemme mukaan ihmissuhteet näytti olevan merkittävin ikäihmisten elämän mielekkyyden kokemusta lisäävä tekijä ja tätä kautta myös yhteisöllisyys liittyi vahvasti ikäihmisten elämän mielekkyyden kokemukseen. Ikäihmiset mielsivät yhteisöllisyyden pitkälti naapuruuden ja oman asuintalonsa kautta, vaikka myös esimerkiksi perheyhteisöt toivat selvästi mielekkyyttä heidän elämäänsä. Kohtaamisia kotikulmilla -hankkeelta ikäihmiset toivoivat Pikku Huopalahden ja Ruskeasuon alueille erilaisia harrastusmahdollisuuksia, tapahtumia ja ikäihmisille sopivia oleskelu– ja tapaamispaikkoja.     Opinnäytetyömme tulosten perusteella voidaan päätellä, että positiivinen elämänasenne ja sopeutumiskyky suhteessa erilaisiin muutoksiin elämässä on yksi tekijä ikäihmisten elämän mielekkyyden kokemuksille. Hyvä terveys ja toimintakyky puolestaan lisäävät elämän mielekkyyden kokemusta, koska ne mahdollistavat omaehtoisen toimimisen sekä itsensä toteuttamisen. Ikäihmiset haluavat myös hallita omaa arkeaan ja luoda itselleen omannäköisen elämän.
Vanhustyön sisältö pohdinnan kohteeksi?
Hoitoa oikealla paikalla oikeaan aikaan
Työuupumuksen riskikartoitus
Vanhusten palveluohjaus Hyvinkäällä  : Vanhuksia edustavien järjestöjen käsityksiä palveluohjauksesta ja kehitystarpeista
Hoitajien kokemuksia TunteVa-menetelmästä Vanhustyön keskus Himminkodossa
Terhveiset Torniosta - yhessä met pärjäämä
Tiivistelmä: Sosiokulttuurinen innostaminen vanhustyön kehittämisen välineenä.
Ikääntyvä mieli : mielen hyvinvointia vanhetessa
Sosionomin (AMK) paikka ja osaaminen vanhustyössä
Hoitohenkilökunnan käsityksiä vanhusten kaltoinkohtelusta ympärivuorokautisen hoidon yksiköissä
Arjen tutut askeleet : ideoita yhdessäoloon vanhusten kanssa
Ei mitä tahansa johtamista vaan gerontologista johtamista sen olla pitää
"Minullako koulutusta" = kouluttamattomien vanhustyöntekijöiden selviytyminen ilman koulutusta vanhustenhuollon toimipaikassa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää yhden ihmisen näkökulmasta, millaisia vapaaehtoistoiminnan motiiveja ihmisellä on ja voiko motiiveja luokitella jollain tavalla. Opinnäytetyön tavoitteena oli syventää ymmärrystä vapaaehtoistyössä toimimisen syistä sekä motiivien ymmärtämisen kautta hahmottaa keinoja saada ihmiset kiinnostumaan vapaaehtoistyöstä. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Lähimmäisapu ry:n kanssa, joka on puolivapaaehtoistoimintaan perustava yhdistys. Opinnäytetyön aihe liittyi yhdistyksen perustajan elämäntarinaan, jonka rakentaminen kuului osaksi opinnäytetyötä.     Opinnäytetyö toteutettiin Case-tutkimuksena ja se pohjasi laadulliseen tutkimusotteeseen. Aineistonkeruumenetelmänä toimi kerronnallinen teemahaastattelu ja analyysitapana aineistolähtöinen sisällönanalyysi. Opinnäytetyön teoriapohjan muodostivat vapaaehtoistoiminnan käsite sekä vapaaehtoistoiminnan merkitystä ja vapaaehtoistoiminnan motiiveja käsittelevä kirjallisuus. Opinnäytetyön aineisto koostui neljästä haastattelusta, joissa kerättiin materiaalia myös elämäntarinaa varten.     Tulosten perusteella vapaaehtoistyön tekemiseen oli löydettävissä monia erilaisia motiiveja. Näistä motiiveista oli hahmotettavissa kolme päämotiivia, joita olivat Elämänkokemukset, Elämänkatsomus sekä Tekemisen tarve / kaipuu.     Eletyn elämän vaikutus motiiveihin näkyi vahvasti tuloksissa, sillä melkein kaikki motiivit olivat syntyneet ja rakentuneet elettyyn elämään liittyneiden tapahtumien ja niistä syntyneiden ajatusten myötä. Myös menneen ajan kulttuurilla ja sen arvoilla näkyi olevan vaikutusta motiivien rakentumiseen, sillä haastateltava oli korkean ikänsä takia elänyt ja kasvanut eri aikakautena kuin nykyajan nuoremmat vapaaehtoiset. Tuloksista voitiin nähdä myös motiivien olleen vuorovaikutuksessa keskenään ja niiden yhteisvaikutus sai aikaan vapaaehtoistoimintaan osallistumisen.
Pysyvät kehittämisrakenteet Kuopion vanhustyössä
Vanhusten voimavarojen tukeminen ennaltaehkäisevien kotikäyntien avulla
Vanhustyön sijaisuuksien markkinointi
Keuruulaisten ikääntyneiden ja heidän omaistensa odotukset palveluohjauksesta
RIDKE - Riihimäen seudun dementiatyön kehittämisyksikköhanke 2005-2007 : loppuraportti
Hoidosta päättäminen ei ole helppoa : vanhustyön hoidon etiikkaa hiotaan Oulussa työn malliksi
Kevät-Peuhu : eli retki Peuhuun Aurinkokodin asukkaiden kanssa 17.5.99
Vieras viikossa virkistää
Aijjoos-hankkeen arviointiraportti
Voimavaralähtöisyys gerontologisessa kuntoutuksessa
Piena pienalta muutosvalmiuteen : Tikapuumallin mukaisen työpajatoiminnan vaikuttavuus vanhustyössä
Gerontologinen sosiaalityö
Riittämättömyyden kokemukset vanhustoiminnassa
Lehdessä julkaistaan sekä suomen- että ruotsinkielisiä tieteellisiä artikkeleita ja katsauksia sekä muita kirjoituksia gerontologian kaikilta osa-alueilta. Ihmisen elämänkulkua, vanhenemista ja vanhuutta tarkastellaan eri tieteiden näkökulmista. Kirjoittajina on mm. terveystieteiden, yhteiskuntatieteiden, lääketieteen ja liikuntatieteiden edustajia. Artikkeleiden ja katsausten arvioinnissa käytetään referee-menettelyä, jossa käsikirjoitukset lähetetään kahdelle asiantuntijalle arvioitavaksi nimettöminä. Uuden tutkimustiedon lisäksi lehti esittelee kehitystyötä ja alan uutta kirjallisuutta sekä tarjoaa tilaa keskustelulle ja kritiikille.
Työhyvinvointi:Motivaation ja palkitsemisen merkitys Järvenpään vanhus- ja vammaistyössä
"Muistellen" : muisteluryhmä- projekti Palvelukoti Betelissä
Arjen innovaatioista vanhuspalvelujen kehittämiseen
Työn tuloksellisuus ja sisäinen palvelukyky Varkauden vanhustyössä
Ajatuksia geronomikoulutuksesta
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää PDSA-kehän käyttöä Espoossa järjestetyssä Intoa elämään -ryhmätoiminnassa. Tarkastelimme erityisesti sitä, kuinka PDSA-kehän tapaisella jatkuvalla laadunparantamismallilla voidaan tukea ikääntyneiden elämäntapojen arviointia ja muutosta Intoa elämään -ryhmätoiminnassa. Ryhmätoiminta oli tarkoitettu kolmannessa iässä oleville, kotona asuville eläkeläisille. Intoa elämään -ryhmätoiminnan toteuttamisesta vastasi yhteistyökumppanimme Espoon kaupungin Sosiaali- ja terveystoimen vanhusten palvelut.     Toteutimme opinnäytetyömme hyödyntäen kvalitatiivisia menetelmiä. Kartoitimme Intoa elämään -ryhmätoimintaan osallistuneiden kokemuksia PDSA-kehästä teemahaastatteluiden avulla. Haastatteluita oli yhteensä kuusi. Haastateltavat olivat kaikki kotona asuvia ja eläkkeelle jääneitä espoolaisia. Haastattelut toteutettiin toukokuussa 2012.     Opinnäytetyömme toi esille, että PDSA-kehän tapaisen jatkuvan laadunparantamismallin avulla voidaan tukea ikääntyneiden oman elämän arviointia ja muutosta. Intoa elämään -ryhmätoiminta ja PDSA-kehä yhdessä tarjoavat ryhmätoimintaan osallistuneelle monia eri mahdollisuuksia tulla vaikutetuksi ja sitä kautta vaikuttaa itse omaan elämäänsä. Jatkuva laadunparantaminen näkyy opinnäytetyössämme siten, että ryhmätoimintaan osallistunut voi innostua kehittämään elämäänsä missä tahansa PDSA-kehän vaiheessa tai sen jälkeen.     Opinnäytetyön tulosten perusteella voidaan sanoa, että PDSA-kehän avulla voidaan tukea ikääntyneen voimavaroja ja kotona asumista ennaltaehkäisevästä näkökulmasta Intoa elämään -ryhmätoiminnassa. PDSA-kehän avulla toimiminen on yksilöllistä ja sillä voidaan saada ikääntynyt kiinnostumaan omasta terveydenedistämisestä. Johtopäätöksenä opinnäytetyössämme ovat motivaation, vaikutteen saamisen ja vertaistuen tärkeys, jolla on vaikutusta siihen, kuinka paljon Intoa elämään -ryhmätoimintaan osallistuneet hyötyvät PDSA-kehän tapaisesta laadunparantamismallista.
Hoitotyön rakenteinen kirjaaminen kotisairaanhoitoa tukevilla osastoilla Turun terveystoimessa
Kunnon hoitajan opas : ikäihmisten arkiliikkumisen ja liikuntaharjoittelun tukeminen
Turun kotihoidon päihdeosaamisen kartoitus
Mä tarviin ystäviä. Mä tarviin paikkoja missä mä voin käydä : miten kaupungissa asuvien aktiivisten ikäihmisten mielekäs elämä ja yhteisöllisyys rakentuvat ?
Uuspaheellinen hoitotapa utopiaa Kalajokilaaksossa
Vanhustyön vastuunkantajat : kansallinen vanhustyön moniammatillinen kongressi,13.-14.10.2011 Marina Congress Center, Helsinki
Heinolan kaupungin kotihoidon tiimivastaavien kokemuksia eettisistä kysymyksistä vanhustyössä
Laadukasta elämää palvelukodissa : palvelukoti Fylgian asukkaiden näkökulmasta
Miestä viedään humppatuokiolla : viiden miehen poppoo tanssittaa ja laulattaa Pudasjärven Helmikodin asukkaita
Omasta kodista hoitokotiin : etnografia keskipohjalaisten vanhusten siirtymävaiheesta
Vanhuuden historian lyhyt oppimäärä
Ei niin huonoa etteikö jotain hyvääkin
Laulaen iloa saamme : musiikki vapaaehtoistyössä
Vanhustyön lähijohtamista vahvistamassa : ”Vierellä ei voi johtaa, joukkoja johdetaan edestäpäin”
PDSA-kehän käytettävyys ikääntyneiden Intoa   elämään -ryhmätoiminnassa Espoossa
Elämäntarinoista syvyyttä työhön
Aktivoivan vanhustenhoidon toteutuminen vanhainkodeissa hoitohenkilökunnan arvioimana
Seksuaalisuuden puheeksi ottaminen: ikääntyneiden näkemyksiä
Sielunhoidon aikakauskirja 11 : vanhuus
Ennaltaehkäisevät kotikäynnit Itä-Uudellamaalla
Muutosvoimaa vanhustyön osaamiseen -hankkeen raportti vuodet 2008-2011
Haluaisin asua kotonani, jos on terveyttä : Yli 65-vuotiaiden särkisalolaisten näkemys terveydestään, toimintakyvystään ja asumisestaan
Iloa arkeen : Ikäihmisten itsetunnon ja osallisuuden vahvistaminen taiteen keinoin
Ikäihmisten palvelujen esimiestyön koulutuskokonaisuus
Monikulttuurista hyvinvointia vanhustyöhön
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa kirjaamisen nykytilaa Turun terveystoimen kotisairaanhoitoa tukevilla vuodeosastoilla rakenteisen kirjaamisen käyttöönoton jälkeen. Tarkoituksena oli myös verrata nyt saatuja tuloksia edelliseen, vuonna 2008 toteutettuun kirjaamisen tilan arviointiin ja siitä saatuihin tuloksiin. Pohjana tutkimuksille on toiminut vuonna 2005 käynnistetty Hoitotyön sähköisen dokumentoinnin, HoiDok-hanke. Hankkeella pyrittiin yhtenäistämään kirjaamiskäytäntöjä valtakunnallisesti rakenteista kirjaamistapaa hyödyntäen. Turun terveystoimessa käynnistyi vuonna 2008 oma kirjaamishanke, ?Hoitotyön sähköinen kirjaaminen ? käytäntöön implementointi?. Tämän hankeen tarkoituksena on jalkauttaa valtakunnallinen kirjaamismalli Turun terveystoimeen. Tämä tutkimus pitää sisällään kotisairaanhoitoa tukevien osastojen hoitotyön kirjauksista kerättyä tietoa. Tutkittavia hoitotyön kirjauksia oli yhteensä seitsemältä potilaalta, jotka oli kerätty keväällä 2009 kotisairaanhoitoa tukevilta osastoilta. Tutkimukseen kuuluvat osastot olivat kotisairaanhoitoa tukevat akuutit vuodeosastot 1 ja 2, GAK eli geriatrinen arviointi yksikkö, ortopedinen kuntoutusosasto, geriatrinen jatkokuntoutusosasto sekä neurologinen jatkokuntoutusosasto. Tutkimus toteutettiin deduktiivisella sisällönanalyysimenetelmällä. Tutkimusongelmat olivat: 1.Minkälaista kirjaaminen on kotisairaanhoitoa tukevilla vuodeosastoilla? 2.Millaisia muutoksia kirjaamisessa on tapahtunut aikaisempaan tutkimukseen verrattuna? Koska tutkimusjoukko jäi pieneksi, saatuja tuloksia ei voida yleistää koko kotisairaanhoitoa tukevia osastoja kattavaksi. Myöskään vertaaminen edellisen analyysin tuloksiin ei ole tilastollisesti mahdollista. Jokaisesta seitsemästä potilaasta oli kuitenkin tehty hoitosuunnitelma, johon esitiedot oli kirjattu hyvin. Tavoitteita ja keinoja oli kirjattu vaihtelevasti. Puutteita on edelleen hoitosuunnitelman päivittämisessä ajantasaiseksi potilaan hoitojakson aikana.
Geronstory : Vanhustyön keskusliiton lehti
"Se oli niinku luonnostaan... jotenkin mä tunsin et mun täytyy" : vapaaehtoistoiminnan motiivit yhden henkilön näkökulmasta
Vanhus- ja lähimmäispalveluliiton Etsivä mieli -projekti järjesti avoimen ryhmämenetelmät -kilpailun vanhuspalvelun kentälle syksyn 2014 aikana. Kilpailuun saatiin määräaikaan mennessä  28 menetelmää, joista 27 on julkaistuna tässä julkaisussa. Menetelmien aiheet liittyvät kulttuuriin, musiikkiin, muisteluun, mielen hyvinvoinnin tukemiseen, liikuntaan, luontoon ja ikääntyneiden arjen yhdessä tekemiseen. Positiivista ja yhteistä julkaisun menetelmissä on se, että ne kokoavat ikääntyneitä yhdessäolon, osallisuuden ja hyvinvoinnin lisäämisen äärelle uudelleen ja uudelleen.
"Varttuneiden kansalaisten mielen terveys on ikääntyvässä Suomessa yhä ajankohtaisempi puheenaihe. Mielen hyvinvointi lisää elämäniloa ja parantaa elämänlaatua eläkeiässä. Se on voimavara, joka tukee iäkkäiden jaksamista arjessa ja vahvistaa toimintakykyä. Mielenterveyttä voi ja kannattaa vaalia. Mielenterveys on hyvän vanhuuden keskeinen elementti. Mielenterveysymmärrystä ja -osaamista tarvitaan niin vanhustyössä kuin yhteiskunnassa, yhteisöissä ja perheissä. Mielenterveystiedoista ja -taidoista on hyötyä sekä iäkkäille itselleen että heidän parissaan  toimiville. Kyse on usein arkisista ja pienistä asioista, mutta myös yhteiskunnan ja yhteisöjen valinnoista sekä elämän ja asenteiden  pohtimisesta. Tämä teos kertoo eläkeikäisten mielen hyvinvoinnin edistämisestä ja tukemisesta. Iäkkäiden mielenterveyttä tarkastellaan voimavaralähtöisesti ja varttuneiden moninaisuutta arvostaen. Teos on tarkoitettu kaikille iäkkäiden kanssa tekemisissä oleville." --
Ehkäisevän kotikäyntityön kehittäminen Auran kunnassa
Omaneuvoja täyttää palveluketjun aukkoja
Toimintaympäristön kartoitus kotityöpalveluyritykselle
Huttukylästä löytyi vireyttä syyspäivään : osallistuva vanhus jaksaa paremmin
Vanhuksen itsemääräämisoikeus ja hoitajan rooli sen tukijana vanhusten hoito-opin kirjoissa
”Hän pitää mua käsikynkästä ja me kävellään...” : Vapaaehtoista keikka-apua saaneiden ikäihmisten kokemuksia ja keikka-avun kehittämistä Espoossa
”Se ei ole semmonen ykstoikkonen homma” : lähijohtajana muutoksessa
Sairaanhoitajien kokemuksia voimavaroistaan vanhustyössä
Lähihoitaja vanhuksen tukena
Iästä viis tai ysiviis! : Vanhustyön ja varhaiskasvatuksen välinen ikäpolvitoiminta nyt ja tulevaisuudessa
Strategian toiminnallistaminen Muistityön yksikössä
Aktiivisesti ikääntyen Pirkanmaalla on hanke, jonka tavoitteena on kehittää vanhustyön osaamista ja ennaltaehkäisevää työotetta vanhuspalveluihin. Varsinaisen opinnäyteytöni aiheena on hankkeesta tehtävä DVD, Seniorityössä on imua. DVD on osa AiP-hankkeen loppuraporttia ja sille on taltioitu hankkeen eri osa-alueita, jotka liittyvät vanhustyöhön. Opinnäytetyöni kirjallisessa osiossani käyn läpi sekä AiP-hankkeen taltiointia että jälkitöitä. Taltioinnista keskityn suurimmaksi osaksi äänitykseen, koska äänittäminen oli toimenkuvani kuvauksissa, mutta käyn läpi myös kameratyöskentelyä. Kuvaamisen hoitivat Suvi-Tuulia Lehtinen ja Maarit Huovinen. Kerron  yleisesti äänittämisestä ja siitä miten toimin kuvauksissa. Selvitän myös, millaista kalustoa meillä oli käytössä. Jälkitöitä teimme aluksi yhdessä Suvi-Tuulia Lehtisen kanssa, mutta kun hän valmistui ja jättäytyi pois tästä projektista, jatkoin niitä itse. Jälkitöihin kuuluu editointi, johon perehdyn leikkaamisen perusteella. Lisäksi paneudun DVD:n koostamiseen eli kerron, kuinka se tapahtuu. Lopuksi selvitän DVD:n graafista ilmettä, mistä tulevat värit ja fontit ja kuinka ne palvelevat lopullista tuotosta.
Ikääntyneiden kokemuksia ja mielipiteitä sosiaalipalveluista Vaasassa gerontologisen sosiaalityön näkökulmasta
Ikääntyvän kotoutujan opas
Satakunnan vanhustyöntekijät : näkemyksiä vanhustyöstä ja sen kehittämisestä
Vanhustyötä yli rajojen
Vanhustyö : Espoo
Elämänmakuisen arjen juurtuminen vanhustyöhön : Kehittämistyö palveluasumisyksikkö Mäki-Kevarissa
Suvanto-ryhmän malli : "Paljon olen jaksanut"..."On jälleen torstai ja tämä ihana mielen tyhjennys paikka, Kiitos Teille, että jaksoitte kuunnella minua."
Kuntouttavan työotteen kehittämisprosessi  : Oulun seudun kuntoutussairaalassa
Maahanmuuttaja vanhustyössä : kokemuksia työn haasteista ja työhyvinvoinnista
Omaishoitajasta leskeksi: ikääntyneen omaishoitajan kokemukset ja sopeutuminen roolimuutoksiin
Ikäsyrjästä : puheenvuoroja ikäosaamisesta
Elämänlaatua ja osallisuutta ikäihmisille Kotipirtin Olkkarista
Vanhustyö : Seniorarbete
Vanhustyön osaajia, geronomeja tarvitaan nyt ja tulevaisuudessa
Jälkiä elämästä
Sairaalaan tai Kanarialle : Lähihoitajaopiskelijoiden mielipiteitä vanhuudesta ja vanhustyöstä
Ääni kuuluviin : Kotiutumisprosessin kehittäminen vanhustyössä
Seksuaalisuus ja seksuaaliterveys iäkkäänä : oppaan laatiminen taustatutkimuksen avulla
Työhyvinvoinnin edistäminen vanhusten kotipalvelussa
Tunnepeili - tunnetilojen heijastaja merkityksellisissä oppimiskokemuksissa
Tiivistelmä: Yhteiskunnassa  käydään  keskustelua  vanhustenhoidosta  ja  -palveluista.  Tärkeä  osa  keskusteluja  ovat  henkilöstön  riittävyys,  ammattitaito  ja  osaaminen.  Tämän  opinnäytetyön  tarkoituksena  oli  tarkastella  hoitohenkilökunnan  yksilöllisen  osaamisen  tunnistamista.  Opinnäytetyön  aihevalinnan  yksi  kiinnostuksen  kohde  oli  työelämälähtöisesti  selvittää,  miten paljon henkilökunnalla on tietoa, taitoa ja ymmärrystä, joita ei osata hyödyntää ja joka ei näy jokapäiväisessä työssä. Tavoitteena  oli  kartoittaa  erilaisia  henkilökunnan  osaamis-  ja  kiinnostusalueita,  joita  voi  hyödyntää  työssä  asiakkaiden  kanssa  toimimiseen  ja  toiminnalliseen  arkeen. Tavoite  oli  myös  herättää  henkilökunnan  kiinnostus  omien  osaamisalueiden  näkyväksi  tekemiseen  ja  käyttöön päivittäisessä työssä. Tutkimuskysymysten avulla pyrittiin löytämään vastauksia siihen miten yksilöllinen osaaminen voitaisiin tunnistaa  vanhustyön  arjessa  ja  mitkä  edistävät  tai  estävät  osaamisen  tunnistamista.  Opinnäytetyö  toteutettiin  kvalitatiivisin  menetelmin,  jossa  aineisto  koottiin  luonnollisissa  tilanteissa  ja  tiedonkeruussa  käytettiin ihmisiä. Tutkimusaineisto  kerättiin  Vantaan  kaupungin  vanhustenkeskuksen  hoivapalvelujen  yhden  osaston  koko hoitohenkilökunnalta puolistrukturoidulla  haastattelumenetelmällä  kyselylomaketta  käyttäen  ja  analysoitiin sisällön analyysillä. Tulosten  perusteella  yksilöllisen  osaamisen  tunnistamiseen  kuuluu  osaamisen  ymmärtäminen  joka  usein  lähtee  teoriatiedosta,  työkokemuksesta  ja  käytännön  taidoista. Yksilöllisen  osaamisen  tunnistamista  helpottaa  tiedostaminen,  että  jokaisella  henkilökuntaan  kuuluvalla on omia mielenkiinnonkohteita ja erityisosaamista, joita voi  hyödyntää työssä. Tuloksista  ilmeni,  että  henkilökunta  on  valmis  jakamaan  yksilöllistä  osaamistaan  tavoitteena  vuorovaikutteinen  yhdessä  oleminen  asukkaiden  kanssa. Näiden  tunnistamiseen ja toteutumiseen tarvitaan  osaamisen johtamista, joka nousi tuloksissa osaamista edistävän tekijänä.  Johtopäätöksinä  suositellaan  Vantaan  hoivapalveluja  lisäämään  nykyiseen  osaamisen  arviointikaavakkeeseen  yksilölliset  vahvuudet  ja  työn  kannalta  näkymättömät  (hiljaiset)  osaamiset sekä miettimään lähijohtajan osaamisen johtamista suhteessa niihin.
Vanhusten hoidon ja palvelun yleinen laatusuositus kunnille
Henkilöstöpula vaivaa yhä : jo työllistetyille varattujen virkojen vakinaistaminen auttaisi vanhustenhuoltoa
Ekspansiivinen oppiminen : Vankkuri -hankkeen avainhenkilöt työnsä kehittäjinä
Lähellä hoitamista
Järjestölähtöiset lähipalvelut : toimintamalleja käytännön työhön
Ikääntymisen resurssikeskusopas
Laadun omavalvonta gerontologisen johtamisen näkökulmasta tarkasteltuna
Sosiaaliviraston ennaltaehkäisevät vanhuspalvelut muistisairaille Etelä-Haagan alueella
Tutkimus Raision kaupungin vanhustenhuollon palveluista ja niiden käytöstä v. 1995
”Mummi mitä on jälkkärinä? Kerro jo.” : - Iäkkäiden muistoja perheen ruokailuhetkistä
Tiivistelmä (lehti 41): Vanhusten hoito- ja palvelutarve tulevaisuudessa : kysely 50-59-vuotiaille suomalaisille. Yhteenveto ja tulosten tarkastelu (lehdet 58-65).
Vanhenemisen tutkimuksesta välineitä seniori- ja vanhustyölle
Vanhustyö muuttuvassa maailmassa
Siirrytään yhdessä : Ergonomiavastaavien toimintamalli - ergonomiaosaamista ja laatua vanhustyöhön
Vapaaehtoisena ikäihmisen arjessa – VAKKA -projektin arviointi BIKVA -arviointimenetelmällä
Palveluneuvontaa ikääntyville : Lahden kaupunkiseudun palvelunvälityskokeilu
"Kaikkihan tästä hyötyy" : kunnan vanhustyöntekijöiden kokemuksia yhteistyöstä seurakunnan kanssa
Laatu vanhustyössä : laatukäsikirjan laatiminen Nerolan palvelukeskukselle
"Tulkaa toistekki uusine lauluinenne" : viriketoiminta osana vanhusten kokonaisvaltaista hoitoa
Ikäihmisten hoito- ja palvelusuunnitelma -opas : opas työntekijöille ja palveluista vastaaville
Tiivistelmä: Ihminen on seksuaalinen läpi elämänsä, eikä tarve läheisyyteen ja hellyyteen häviä edes vanhana tai sairaana. Kyse ei toisaalta ole pelkästä tarpeesta vaan myös oikeudesta: ihmisellä on oikeus seksuaalisuuteen kaikissa elämänvaiheissa.     Tässä opinnäytetyössä laadittiin opaskirjanen ikäihmisten seksuaalisuudesta ja seksuaaliterveydestä sosiaali- ja terveysalan, erityisesti vanhustyön ammattilaisille. Aihe on tärkeä, sillä ikäihmisten seksuaalisuudesta ei juuri puhuta kuin hoidollisena ongelmana tai käytöshäiriönä. Seksuaalisuuden normaali osoittaminen on laitosmaisessa hoitoympäristössä niin ikään vaikeaa, jopa mahdotonta. Toisaalta tietoa ikäihmisten seksuaaliterveydestä ja sen edistämisestä on saatavilla, mutta tieto on hajallaan ja vaikeasti löydettävissä. Opaskirjasen laatimisen tutkimuksellisena haasteena oli määritellä, millaista tietoa pitäisi koota yhteen, jotta saataisiin aikaan toimiva ja tarkoituksenmukainen kokonaisuus. Tätä selvitettiin vanhustyön ammattilaisille suunnatun kyselyn avulla. Opaskirjan sisältöjä ja painotusalueita muokattiin tutkimuksellisesta osuudesta nousseiden tarpeiden perusteella.   Opaskirjan tavoitteena on tarjota vanhustyön ammattilaisille kootusti tietoa ikäihmisten seksuaalisuuteen ja seksuaaliterveyteen liittyvistä asioista. Taustalla on ollut toive, että näin voitaisiin sekä parantaa ikäihmisten ja vanhusasiakkaiden seksuaaliterveyttä että lisätä luontevaa suhtautumista ikäihmisten seksuaalisuuteen. Tämän toivotaan puolestaan parantavan mahdollisuuksia terveeseen, täysipainoiseen ja tyydyttävään seksuaalielämään myös vanhana ja hoitolaitoksessa.
Vanhuspalvelutyöntekijöiden näkemyksiä vapaaehtoisesta vanhustyöstä
Asiantuntijapalvelut työyhteisöille : yritysidean kokeilu
Kehittyvä työyhteisö : Työyhteisön kehittäminen Sosiaali- ja terveysalalla
Hoivan tekijät : suomalainen hoivatyö pohjoismaisessa tarkastelussa
Teknologisia ratkaisuja ikäihmisten itsenäisen selviytymisen tueksi
Diakoniatyö yhteiskunnan muutoksessa : Diakoniaviranhaltijoiden erityiskoulutuksen kehittämishankkeet ajan tulkkeina
Lähihoitajakoulutuksen oppimisympäristön kehittäminen
Kammariviesti
Opetushallitus toteutti Vanhuspalveluiden osaamistarpeiden ennakointihankkeen, jossa ennakointiryhmä tuotti alaa koskevia vaihtoehtoisia skenaarioita ja johti niistä tulevaisuuden osaamistarpeita sekä toimenpide-ehdotuksia alan koulutuksen kehittämiseksi. Ennakointiryhmä koostui kuntoutus- ja liikunta-alan, sosiaalialan sekä terveysalan koulutustoimikuntien jäsenistä ja muista alan asiantuntijoista. Hankkeessa hyödynnettiin niin sanottua VOSE-ennakointimallia. Tässä osaamistarveraportissa on kuvattu hankkeen tulokset.
Korttelikerho ikäihmisten sosiaalisen verkoston rikastuttajana
Kiirettä pitää vai pidetäänkö kiirettä? : kiire vanhusten hoitotyötä värittämässä
Gerontologia : Kasvun ja vanhenemisen tutkijat ry:n julkaisu
"Muistetaan, että olemme täällä vanhuksia varten, ei toisia hoitajia" : toimintatutkimus vanhustyön kehittämisestä
Palveluohjaus Töölön vanhustenkeskuksessa
Hoivakodin kulttuuria muuttamassa : A-studion Hoivakoti kuntoon -sarja kulttuurisen muutoksen esittäjänä
Seniorityössä on imua : AiP-hankkeen DVD:n taltiointi ja koostaminen
"Se oli niinku luonnostaan... jotenkin mä tunsin et mun täytyy" : Vapaaehtoistoiminnan motiivit yhden henkilön näkökulmasta
Paluu muistoihin musiikin avulla : musiikin merkitys vanhustyössä
Tunnetyöntekijän ääni kuuluviin
Kunnon Hoitajan opas on tarkoitettu kaikille vanhustyön ammattilaisille heidän oman työnsä tueksi. Opas kannustaa työntekijöitä iäkkäiden arkiliikkumisen ja liikuntaharjoittelun toteuttamiseen sekä yksilöllisen liikkumissuunnitelman laatimiseen. On hyvä muistaa, että raihnaistenkin iäkkäiden on mahdollista kohentaa liikkumis- ja toimintakykyään. Liikahdus voi johtaa liikkeeseen. Jokaisella askeleella ja seisomaan nousemisella on merkitystä! Opas sisältää tietoa arkiliikkumisen ja liikunnan merkityksestä ikäihmisten elämässä. Siinä annetaan konkreettisia vinkkejä liikkumisen lisäämisestä sekä terveysliikuntasuositusten mukaisten voima- ja tasapainoharjoitteiden nivellyttämisestä osaksi arjen hoito- ja vanhustyötä. Lisäksi paneudutaan erilaisten liikkumisympäristöjen ja ulkoilun moniin mahdollisuuksiin. Pohdintatehtävien avulla haetaan uusia virikkeitä oman työn ja monisektorisen yhteistyön kehittämiseksi. Selkeät voimisteluohjelmat ja eri teemoihin liittyvät lomakkeet auttavat toimintojen juurtumisessa.
Kyselytutkimus Pyhännän Palvelukeskus Nestorin henkilökunnalle viriketoiminnasta ja moniammatillisesta yhteistyöstä vanhustyössä
Vanhuus marginaalissa : Kirkon sosiaalifoorumin kannanotto
Vanhustenhuollon uudet tuulet : Vanhus- ja lähimmäispalvelun liiton teemajulkaisu
Uutta organisaatiota ja toimintamallia rakentamassa : Vankkuri -hanke kehittämistyön vahvistajana
Yhteisellä matkalla kohti nuoruutta :  ”Mukava tulla, kun näkee muita ku ittensä peilistä”
"Tämmöset ikäihmiset, ne on tosi lähellä minun sydäntä"  : Hoitajan jaksaminen vanhustyössä
Vapaaehtoistoiminnan toimintakäsikirja vanhustyöhön
Lähihoitajaopiskelijoiden vanhuskuva : ensimmäisen lukukauden ja opistonsa päättävien lähihoitajaopiskelijoiden vanhuskuva Ylivieskan tekniikan ja sosiaalialan oppilaitoksessa 1998
Ennaltaehkäiseviä kotikäyntejä Kouvolassa 2009 - kokemukset 80-vuotiaiden kertomana
Tämä opinnäytetyö on tehty osana Turun ammattikorkeakoulun koordinoimaa kuuden EU-maan yhteistä EQUIP-hanketta. Hanke on Euroopan komission tukema ja sen tavoitteena on kehittää kotihoidon koulutuksen vertailtavuutta ja laatua EU:n jäsenmaissa ja edistää alan työntekijöiden liikkuvuutta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää maahanmuuttajan kokemuksia haasteista ja mahdollisuuksista vanhustyössä sekä työhyvinvoinnistaan vanhustyön puitteissa ja siihen vaikuttavista tekijöistä. Työ etenee teoriaosan, tutkimusmenetelmien esittelyn ja tulososan kautta pohdintaosuuteen. Viitekehyksessä kuvaan maahanmuuttajuutta Suomessa ja sen tuomia mahdollisuuksia vastata työelämän tulevaisuuden haasteisiin ja erityisesti, vanhustyön haasteisiin. Esittelen myös työhyvinvoinnin osa-alueita, jotka nousevat vanhustyön osalta olennaisiksi. Aineisto on hankittu viideltä vanhustyössä työskentelevältä maahanmuuttajalta, teemahaastattelun avulla. Opinnäytetyön tulososassa kuvailen saadut tulokset tutkimustehtävien mukaisesti. Keskeisinä tuloksina vanhustyön haasteiden osalta, nousevat esiin kielitaidon puutteista aiheutuvat haasteet vuorovaikutuksessa ja työn arjessa, maahanmuuttajan kohtaamat asenteet sekä oman kulttuurin vastaisiin toimintatapoihin sopeutumisen vaikeudet. Mahdollisuuksien osalta keskeiset tekijät ovat maahanmuuttajan positiivinen suhtautuminen työhön, ikääntyneen kunnioittava kohtaaminen ja ihmisläheisyys. Työhyvinvoinnin kokemusten osalta keskeisinä hyvinvointiin vaikuttavina tekijöinä pidetään esimiestyötä, työyhteisössä vallitsevaa ilmapiiriä, työn henkistä kuormitusta, työn mielekkyyttä sekä aktiivista vapaa-aikaa. Maahanmuuttajan työhyvinvoinnin ja työyhteisön monimuotoisuuden edistämisen kannalta, on tärkeää lisätä perehdytystä ja kulttuurien välistä vuorovaikutusta.
Ihminen - ikiliikkuja : liikunta vanhustenhuollossa
Kouvolan kotihoidon työntekijöiden kokemuksia tiimiytymisestä
"Teos on kuvaus siitä, miten käänteis-, vertais- ja asiantuntijamentoroinnilla tuettiin taidelähtöisten menetelmien juurruttamista sosiaali- ja terveysalojen arkeen ja siellä työskentelevien työntekijöiden toimenkuviin. Julkaisu kuvaa myös taiteen ammattilaisten asettumista uudenlaisiin toimintaympäristöihin. Mentorointiprosessissa testattiin mentoroinnin nelikenttämallia, jossa sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset sekä taiteen ammattilaiset toimivat erilaisissa mentorin positioissa suhteessa toisiinsa. Mukana prosessissa oli neljä taiteen ammattilaista, Helsingin kaupungin sosiaaliviraston työyhteisöjen työntekijöitä ja Helsingin seurakuntayhtymän työntekijöitä, myös asukkaiden ja asiakkaiden ääntä kuullaan välillisesti. Julkaisun ovat toimittaneet lehtorit Kirsti Nieminen ja Eila Sainio Diakonia-ammattikorkeakoulusta. Julkaisu on tuotettu TAIKA (Taide työelämän laadun ja innovaatiokyvykkyyden kehittäjänä 2011-2013) -hankkeessa, joka kuuluu opetus- ja kulttuuriministeriön valtakunnalliseen ESR-kehittämisohjelmaan Innovaatio ja osaamisjärjestelmien kehittäminen. Kehittämisohjelman rahoittava viranomainen on Pohjois-Pohjanmaan elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskus. Julkaisussa on artikkeli myös Turussa toteutuneen Osaamispuu-hankkeen näkökulmasta. Kirjan kuvitus on runsas ja kertoo tekstien ohella omaa kieltään taidelähtöisten menetelmien vaikutuksesta." --
Yhteisöllisten tekijöiden vaikutukset vanhustyöntekijän työssä jaksamiseen
Työelämän muutos ja työhyvinvointi : kokemuksia työelämän muutoksesta vanhustyössä
Tervetuloa Lapin taikamaan tekijä : perehdyttämisprosessin kehittäminen Posion hyvinvointipalvelun hoito- ja vanhustyön vastaaville
Luonnon käyttömahdollisuudet muistisairaan toimintakyvyn tukemisessa : luontoharjoitteita Muistola-perhehoitokotiin
"Tapaaminen kannatti" : yhteisistä vanhusneuvostopäivistä on paljon hyötyä, todettiin Pohjois-Suomessa
"Kuin kotiin tulisi pitkän ajan perästä" : tulotilanne uusien asukkaiden ja heidän omaistensa kokemana Palvelukoti Betelissä
Mä tarviin ystäviä. Mä tarviin paikkoja missä mä voin käydä : Miten kaupungissa asuvien aktiivisten ikäihmisten mielekäs elämä ja yhteisöllisyys rakentuvat ?
Tiivistelmä: Opinnäytetyö käsittelee leskeytyneiden omaishoitajien kokemuksia oman roolin muutoksesta sekä sopeutumiskeinoja omaishoitajuuteen ja puolison kuolemaan. Yhtenä opinnäytetyön kysymyksenä on myös pyrkiä selvittämään miten vertaistuki voi auttaa selviytymään näistä elämänmuutoksista. Opinnäytetyö on osa Kohtaamisia kotikulmilla – hanketta. Pyrkimyksenä on tuottaa tietoa, jota hanke voi hyödyntää toiminnan suunnittelussa.  Opinnäytetyö on toteutettu hyödyntämällä kvalitatiivisen tutkimuksen keinoja. Teemahaastattelujen kautta selvitettiin leskeytyneiden omaishoitajien yksilöllisiä kokemuksia uuteen elämäntilanteeseen sopeutumisesta. Haastatteluja toteutettiin yhteensä neljä. Haastateltavat olivat kaikki naisia ja he olivat toimineet edesmenneiden puolisoidensa omaishoitajina. Haastateltavat olivat iältään 70 - 90 vuotiaita ja leskeytymisestä oli kulunut aikaa yhdestä vuodesta viiteen vuoteen. Opinnäytetyö vahvisti jo olemassa olevaa tietoa. Omaishoitotilanteeseen päädyttiin sairastuneen puolison toimintakyvyn ja terveydentilan heikentyessä hiljalleen ja vaimon roolin rinnalle tuli omaishoitajan rooli. Omaishoidosta tulee ajan kuluessa elämän keskeinen asia ja omaishoitajan rooli muodostuu vahvemmaksi. Puolison joutuminen laitoshoitoon vaikea tilanne omaishoitajalle, siihen liittyy ristiriitaisia tunteita ja se on omaishoitajan identiteetille uhka. Omaishoitotilanteessa omaishoitajat kokevat joltain osin jäävänsä tilanteeseen yksin, mutta vertaistoiminta koetaan voimaannuttavaksi.     Puolison kuolema merkitsi leskille rakkaan ihmisen, elämänkumppanin ja vuosikymmeniä kestäneen parisuhteen päättymistä. Puolison kuoleman myötä lesket joutuivat kamppailemaan surutyössä ristiriitaisten tunteiden kanssa. Syyllisyyden tunteet olivat leskeytyneille omaishoitajille myös tavanomaisia. Omaishoitajan leskeytyessä elämää aiemmin hallinneen omaishoidon tilalle oli löydettävä uutta sisältöä. Lesket löysivätkin läheisten ihmisten ja seurakunnan kannusten kautta elämäänsä uusia mielenkiinnon kohteita.
Ihanat iltamat : elämystuote ja psyykkisen hyvinvoinnin edistäjä
Kunnon hoitajan opas : iloa ja ideaa ikäihmisten liikuntaan
Hoitohenkilökunnan  yksilöllisen  osaamisen  tunnistaminen  vanhustyön arjessa
Tiivistelmä.
Kunnon Hoitajan opas - Iloa ja ideaa ikäihmisten liikuntaan on tarkoitettu kaikille vanhustyön ammattilaisille antamaan ideoita ikäihmisten arkiliikkumiseen ja liikuntaharjoitteluun. Opas sisältää vinkkejä liikuntaneuvontaan, ulkoiluun ja osallistavaan yhdessä tekemiseen hoidon lomassa. Erityyppisiä liikuntaohjelmia ja -liikkeitä voidaan toteuttaa yhden tai useamman ikäihmisen kanssa yhdessä; kotioloissa, palvelukeskuksissa tai sairaaloissa. Kunnon Hoitajalla on mahdollisuus tehdä liikuntahetkistä mielenkiintoisia ja houkuttelevia. On tärkeää kokeilla yhdessä liikkumisen monia mahdollisuuksia, löytää ikäihmisissä itsessään olevia voimavaroja sekä jakaa elämyksiä ja iloa, joita liikuntaan liittyy. Liikuntamuotoja soveltaen ja mielikuvia käyttäen voi heikkokuntoisinkin  iäkäs liikkua nautinnollisella ja mielekkäällä tavalla.
Vuorikeskus - ikäihmisten voimavarakeskus : Kumppanuuden ja yhteistyön kehittämisen vuoristoradalla
Kohti luovaa arkea : tutkimusraportti: kulttuurinen vanhustyö asiakaslähtöisyyden edistäjänä
Vanhuus Kaakossa -haastekampanja : Vanhustyön imagoon vaikuttamista brändäyksen keinoin
Vanhustyön palveluja uudella tavalla yhteen Kiimingissä
Päivätoiminta ikäihmisen tukena ja voimavarana : Asiakkaiden ja työntekijöiden kokemuksia päivätoiminnan merkityksestä ja sosiaalisuudesta
MONIMUOTOISTA MUUTOSVOIMAA : Muutosvoimaa vanhustyön osaamiseen -hankkeen loppuraportin tiivistelmä
Palveluneuvonnan ja -ohjauksen kehittämisprosessi Keuruun kotihoidossa
Vanhusväestön asema, vanhuspolitiikka ja vanhustyö kunnallisesta itsehallinnosta nykypäivään
Ajatuksia vanhustyöstä
Ideoita ikääntyneiden ryhmille : kilpailun satoa
Kuntouttavan työotteen vaikutus hoitohenkilökunnan työhyvinvointiin vanhustyössä
Median välittämä kuva vanhustenhoidon nykytilasta
Sosiokulttuurinen innostaminen vanhustyön kehittämisen välineenä
Vanhustyön julkisuuskuva : Millaisena vanhustyön julkisuuskuva näyttäytyy vanhustyön osaajille?
Kivipuron asukkaita
STAGE : vanhustyö - tulevaisuuden toiveammatti?
