http://www.yso.fi/onto/yso/p6449 kuvankäsittely
kuvankäsittely kuvankäsittely automaattinen kuvankäsittely digitaalinen kuvankäsittely
Arvokas arki -runokirjan taiton suunnittelu ja toteutus
Mielenmukaiset kuvat : digitaalisen kuvankäsittelyn hyödyntäminen mielenterveysasiakkaiden toimintaterapiassa
Värikuvien tiivistämisestä
Seppo Kilgast - Amigalla Warholin jalanjäljissä
DTPress : DTPress oy:n asiakaslehti
Adobe Photoshop CS4 : tehokas hallinta
Kuituverkostojen yksityiskohtainen analysointi korkean resoluution kolmiulotteisista kuvista
Henkilökuvaus digikameralla
Valheelliset mielikuvat : Mainoskuvien tulkitseminen
Jokapaikan valokuva : suomalaisen valokuvauksen digitalisoituminen 1992-2015
Tiedotuslehden toteuttaminen : Esimerkkinä Nivalan kaupungin Ruuan matkassa -hankkeen tiedotuslehti
Afaattisten puhujien kielelliset valinnat
Digitaalisten kuvien esittäminen ja käsittely automaateilla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli digitalisoida ja retusoida vanhoja valokuvia. Tavoitteena oli muuntaa vanhat valokuvat digitaaliseksi ja korjata niiden vauriot ja virheet kuvankäsittelyohjelmalla. Kuvien retusointiin käytettiin Adobe Photoshop -kuvankäsittelyohjelmaa. Opinnäytetyön toimeksiantajia olivat kaikki kuvien omistajat. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käydään läpi valokuvien historiaa ja värivalokuvien synty sekä kerrotaan kuinka valokuvia pitäisi säilyttää ja miten niitä voidaan retusoida. Teoriassa kerrotaan myös valokuvien skannaamisesta ja esitellään Photoshopin työkaluja ja ominaisuuksia. Työn toiminnallisessa osuudessa kerrotaan esimerkkikuvien avulla miten toimeksiantajien kuvia käsiteltiin. Haasteena työssä oli se, että pystyisikö osaa kuvista enää korjaamaan vai olivatko niiden vauriot liian suuria. Jotkut kuvat olivat haastavampia kuin toiset, mutta lähes kaikki kuvat pystyttiin kuitenkin korjaamaan. Opinnäytetyön tavoitteet saavutettiin ja toimeksiantajien kuvien virheet ja vauriot saatiin korjattua. Työ myös opetti paljon uusia asioita kuvankäsittelystä ja valokuvista. Jatkossa osaan tunnistaa ja korjata kuvista paremmin erilaiset virheet ja vauriot.
Tuotevalokuvat ja valokuvamanipulaatio visuaalisen markkinoinnin välineinä
Digivideo tehokäytössä : Adobe Premiere Elements 2
Tuotantokäytössä Adobe Premiere Pro 2
Singulaariarvohajotelma
Digitaalisen kuvantekoprosessin ominaispiirteet
Tekniset mahdollisuudet rajattomat, mutta kuvamanipulaatio ei saa horjuttaa lehden uskottavuutta
Kohtaamisia - toiseuden rakentuminen märkälevymuotokuvissa
Vanhojen valokuvien retusointi
Studio versio 8 : ammattimaista elokuvantekoa : käyttäjän opas
Kuvittele! : opettajan materiaali
Suomalainen valokuvaus on 25 vuoden aikana käynyt läpi historiansa suurimman teknisen muutoksen, kun kemiallisesta valokuvauksesta on siirrytty digitaaliseen. Kirja kartoittaa digitalisoitumisen tuomia muutoksia valokuvauksen tärkeimmillä julkisilla ja yksityisillä käyttöalueilla kuvajournalismista valokuvataiteeseen ja valokuvausharrastukseen.
Digitaalisen kuvankäsittelyn kurssi III : 1.-2.6.1995
Tietokonepohjaisen kynäruiskukuvituksen tutkiminen
Population Zero : matte-maalausten tuottaminen ja animointi
Elektroninen kuvankäsittely. 1 : tietojenkäsittely, kuvankäsittely, kuvansyöttö ja tulostus. 2 : tekniikka, organisaatio ja talous
Kameralehti : Vantaa
Serv Ice -jäänhuoltokoneen hypermanuaali
Paint Shop Pro X : kuvankäsittely
Photoshop Elements 3 : digikuvan käsittely
Kone lukee kuvia
Digitaalisen kuvankäsittelyn esittelyohjelma
Dokumenttielokuvan digitaalinen värimäärittely
Photoshop 7 [Ellibs-kirja]
Valokuvasta kuvaksi : analogisesta menneisyydestä digitaaliseen tulevaisuuteen valokuvan historiasta kriittisen teorian läpivalaisemana
Kuvankäsittely onnistuu PC:llä
Kuvankäsittely tulee yrityksiin
Valaistus - värihallintaketjun laiminlyöty lenkki?
Verkkosivuston kuvittaminen
Tietovuoprosessori kuvankäsittelyyn
Photo CD : digitaalisen kuvan standardi
Huomisen Muisto - Elokuvan jälkituotannon koordinointi
Mac vai Windows : kahden kannettavan näkökulmasta
Inside Macromedia Flash MX 2004 : edistynyt käyttö
Kouvolan kansalaisopiston historiikkikirjan suunnittelu ja taitto
Panoraaman, triptyykin ja kollaasin käyttö matkakuvauksessa
Adobe Photoshop 2.0.1 -kuvankäsittelyohjelman ominaisuudet
Digikuvauskirja : ammattilaisten salaisuudet helppoina vaiheittaisina ohjeina!
Matkalla lehtikuvan digitaaliaikaan : digitaalinen kuvankäsittely sanomalehti Kesipohjanmaan toimitustyössä huhtikuussa 1993
Julkaisun tekeminen
Digitaalisen kuvankäsittelyn ammattilainen
PDF-työnkulku
Kirjankansien luontokuvat uusluonnonuskonnoissa
Kuvallisen ilmaisun kehitysprosessi
Fraktaaliset ja väremuunnosta käyttävät kuvantiivistysmenetelmät
Naisten visiot veivät voiton : valokuvamanipulaation taso on noussut, perinteinen polkee paikallaan
Yhteishankejulkaisu Satakunnan sairaanhoitopiirille
Kuvatoimistot vertailussa : valokuvaajan rasite vai rahansampo
Kaikist Paras Biisi : musiikkivideon suunnittelu ja toteutus
Web-suunnittelu
Hotellien mainoskuvien todenmukaisuus
Valokuvaajan uusi tekijänoikeusopas 2006
Tietokone iloksi ja avuksi 2 : tietokoneen perustaitoja kuvaajille, kirjoittajille ja äänittäjille
"Herkutellen Savossa - Eväitä vesien varrelta" Kirjan kuvitus
Viestintätekniikan digitaalinen vallankumous
Digitaalisen kuvankäsittelyn kurssi III 1.-2.6.1995, Radiologian klinikka, OY ja OYKS
Digikuvan peruskirja
Digitaalisten kuvaväärennösten tunnistaminen JPEG-pakkausta hyödyntäen
Televisiomainoksen jälkikäsittely : case: Cheetos Dima Bilan
Synkkä taide syntyy inspiraatiosta : 14-vuotias Matias Nivala toivoo voivansa joskus väsätä levynkannet suomalaiselle rockartistille
Kuvankäsittelysovelluksen valinta pienyritykselle : case: Excella Photo
Kuvaa & skannaa [Ellibs-kirja]
Digitaalisen videokuvan käsittelymenetelmiä automaattisen laadunvalvonnan tarpeisiin
Digitaalinen 3D-animaatio mainoselokuvassa ; Fisker Karma mainoselokuva
Taanilan kuvat kertovat : Nivalaa 1950-luvulla
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Kuvan käsittely; 1.
Sylinterin muotoisen kappaleen vaipan määrittäminen videosekvenssistä
Uusi digikuvauskirja : ammattilaisten salaisuudet helppoina vaiheittaisina ohjeina!
Huijaava kuva
Laatua kuvanvalmistukseen
Punainen lanka : materiaalin sisällä
3D-mallintaminen virtuaalistudiotekniikalla : Päämajapatsaan mallintaminen
Windows-hiiren ohjaus kamerapuhelimella
Vailla varmaa tietoa
Konenäkömenetelmien soveltuvuudesta videomikroskopian avulla kuvattujen syöpösolujen apoptoosin ja mitoosin automaattiseen tunnistamiseen
Adobe photoshop 7.0 : käyttöopas
Suunnitelmasta julkaisuun: Kerroksien kaupunki -julkaisu Varkauden museoille
Digikuvat, video & musiikki : PC-käyttäjän käsikirja
MLP- ja SOM-neuroverkkojen soveltaminen kuvanpakkaukseen
Valaistusefektit Adobe Photoshop -ohjelmassa
Kuvat tietokoneelta filmille
3D-grafiikan käyttö fantasiakuvauksessa
Kubististen teosten luominen valokuvan pohjalta Adobe Photoshopilla
Objektinseurannasta kuvasarjassa
Digivideokoulu
Robotin konenäköohjausstandardointi
Konenäköpohjaisen tasomittauskäyttöliittymän suunnittelu ja toteutus
Maol-Raahe yhteistyössä insinöörikouluttajien kanssa
Focus stacking : kuvien yhdistäminen tarkaksi kuvaksi
Lyhyen mainosvideon tuotanto mainostoimistossa : case: hiihtokeskus
Tähtivalokuvaus : digitaalinen harrastajakuvaus
Hamlet - yksityistilaisuus
Digikuvaajan niksikirja
Kuvankäsittely kuohuttaa : metsään kuvien muokkaajakin joutuu menemään, sanoo Hannu Hautala
Värinhallinta
Kuvankäsittelyn käyttömahdollisuudet hitsaustekniikassa
CAD-piirustuksien siirto OptiMAX-levytyökeskukselle työstämistä varten
Harmaasävykuvien häviöttömästä tiivistyksestä
Jäysteen mittaus konenäkösovelluksen avulla
Mallipäällysterakenteiden analysoiminen röntgentomografian avulla
Huilu, jota kukaan ei kuule : Elokuvatuotannon kompromisseja
Digitaalinen kuvankäsittely; 3 : valitse oikeat ohjelmat
Aallokemuunnokset kuvankäsittelyssä
Motion novelin käsikirja liftareille : Kuinka maailman ensimmäisen motion novelin visuaalinen ilme syntyi
Morfologiset perusoperaatiot epälineaarisessa kuvankäsittelyssä
Steganografia ja kuvien digitaalinen vesileimaus
Digitaalisen kuvankäsittelyn kurssi 18.-19.2.1993
Reaaliaikainen kuvanmuodostus ja kuvankäsittely PC-pohjaisessa konenäössä
TDSC-M : transputerpohjaisen kuvankäsittelyn kehitysympäristön palvelija
HAMK Panoraamakuvasovellus : Google Maps APIa soveltaen
Kuvan- ja tekstinkäsittelytekniikka
Yritysesittelyvideo Hs-Vesi Oy:lle
Kotisivun tekeminen
Videokuva tietokoneelle
Vuosikirja = Year book. 2010
Fraktaalikompressio puristaa kuvan murto-osaan
Teollisuuden laitteiden huoltoväliä tarkkaileva konenäköön ja hahmontunnistukseen perustava sovellus
Kansallisaineistojen digitointi ja verkkokäyttö
Nuorten asialla -dokumentti: dokumenttielokuvan dramatisointi
Pinnan halkeilun automaattisen analyysimenetelmän kehittäminen
Matemaattinen johdatus väreanalyysiin kuvankäsittelyssä
Tietokone iloksi ja avuksi II
Scitex Response-280 -kuvankäsittelyjärjestelmän tutkimustyö
Kuvanlukijoita moneen lähtöön
SUSAN-nurkanhakualgoritmin ja luokittelijakoodin käyttöönotto ja testaus
Mikrotietokoneen perussovellukset
Sektoriloiston värirajojen automaattinen tunnistus
Photoshop Elements 4 : digikuvan käsittely
Mainosvideon toteutus
Työasema- ja PC-pohjaiset kuvajärjestelmät
Yrityksen sisäinen kuvankäsittelyopas
Kuvankäsittelyn värikkäät aakkoset
Töllin tie – kylä, jolla ei ole nimeä : Töllin kyläkirjan toimittaminen
Kuvien muokkaus & arkistointi
Kuvankäsittelykirja projektina
3D-tuotevisualisoinnin jälkikäsittely
Opettajan tietotekninen osaaminen kuvankäsittelyn näkökulmasta
Waveletit tiivistämisessä
Arkkitehtuurin aakkoset : digitaalisia visioita
Kuvamuotoisen informaation käsittelyn sovellutukset Yhdysvalloissa
Sanoista kuviksi, kuvista kansiksi : - levynkansien suunnittelu palautteen avulla
Avainnusprosessi
Digifotokoulu
Puun läpimitan mittauksen tarkkuus ja tehokkuus laser- ja digitaalikuvatekniikkaan perustuen
Videokuvan kaappaaminen ja kuvankorjailu tietokoneella
CCD-ilmaisimeen perustuvan kameran käyttö tähtitaivaan kuvantamisessa
Tiivistelmä.
Kuvajournalismi tiedon tuotantona
Tarot kuvia : tarotkortit ja tietokone taiteellisen työskentelyn lähtökohtina
Kirjan taittaminen ja visuaalisen ilmeen suunnittelu : Esimerkkinä omaelämäkerta
Photoshop CS2 : kuvankäsittely
Photoshop 5 : käyttäjän käsikirja
Automaattinen värireproduktio
Photoshop CC : kuvankäsittely
Kuvaa & tulosta : kodin digikuvaopas
Digitaalinen viestintä [Ellibs-kirja]
HDR-valokuvaus
Uuden kuvan työkalut; 2.
Valokuvapapereita kuvien tulostukseen
Infografiikka julkaisijan työvälineenä
Telefotojen tulostus valolatomakoneella
Automaattinen osoiteseuranta
Kolmiulotteinen rakennusvisualisointi
Teoria ja käytäntö
Sääntökokoelman suunnittelu ja taitto : Esimerkkinä Ylivieskan Jääkarhujen sääntökokoelma
Robotin kuvankäsittelyn tutkiminen ja kehittäminen
Motion novelin käsikirja liftareille : kuinka maailman ensimmäisen motion novelin ilme syntyi
