http://www.yso.fi/onto/yso/p6445 viestintäkasvatus
viestintäkasvatus viestintäkasvatus joukkotiedotuskasvatus
Musiikkiterapiasta ideoita vuorovaikutustaitojen kehittämiseen
Media smart : mainonnan lukutaito-ohjelma
Raportti joukkotiedotuskasvatuksesta
MIX-lehden ja Partiolehden vertailua : Arvot nuortenlehtien sivuilla
Elämyksiä, nautintoa, kaaosta vai sekasortoa : elokuva- ja televisiokasvattajan näkökulmia elokuvan ja television käyttöön opetuksessa
"Mä kuvaan sen takia, koska se on hauskaa" : tarkastelussa lasten omaehtoinen videokuvaaminen
Interaktion och integrering: Slutrapport för utredningsprojektet ”Ympäristöhallinto ja Museovirasto ympäristötietoisuuden edistäjinä”.
Koulu kehittää viestintäkasvatusta
Yhdeksäsluokkalaisten medialukutaidon tarkastelua
Koulukuvia : koulu nuorten kokemistilana
"Keskustelua lapsen maailman kanssa" : lapsille suunnatun lyhytelokuvan sisällölliset ja tuotannolliset haasteet
Keskustellaan televisiosta
Puhetta viestintäkasvatuksesta : suomalaisen viestintäkasvatuskeskustelun keskeisten piirteiden diskurssianalyyttistä ja kenttäteoreettista tarkastelua
Mainoskuvan käyttö peruskoulun ala-asteen kuvaamataidon viestintäkasvatuksessa : neljässä helsinkiläisessä koulussa tehty tilannekartoitus keväällä 1995
Sosiaalinen media oppimisympäristönä alakoulussa : Tapaustutkimus luokanopettajasta sosiaalisen median käyttäjänä
Mediametkaa!. Osa 2, Kasvattajan matkaopas lasten mediamaailmaan
[versio 1.0] : vuonna 2000 Tampereen ammattikorkeakoulun taiteen ja viestinnän osastolta valmistuvat
Kuudesluokkalaisen ajankohtainen tieto ja sanomalehtiprojektin oppimiskokemukset
Ammatillisten koulujen viestintäkasvatus
Kulttuurikriittinen puheviestintä : kokeilu artikulaatiomerkitysteorian soveltamisesta yliopiston puhekäytäntöjen tutkimiseen
Viestintälobotomian perusteet
Me ja media : nuoret mediavaikuttajina
Lukivaikeuden huomioiminen terveysneuvontatyössä : terveydenhoitajan näkökulma
”JEE, TUNTUU KIVALTA!”   : Tunnekasvatusta kuvallisin menetelmin päiväkodissa
Visuaalisen ilmeen rakentaminen : case: Yrittäjyyden valmennuskeskus Voimala
Mobiililaitteen käyttömahdollisuudet koulussa : tapaustutkimus Nokia N810 Internet Tablet -laitteilla peruskoulun yläluokilla
Yksinäinen ratsastaja : neliosainen viestintäseikkailu ala-asteelle
Osa 1: Yläasteikäisten kouluruokailu ja ravitsemus : terveyskasvatustunteja yläasteen kahdeksasluokkalaisille ; Osa 2: Posteri : yläasteikäisten kouluruokailu ja ravitsemus
Nuorisokulttuuri ja viestintäkasvatus
Viestintäleiri ja tietotaitotalkoot tulevaisuuden tekijöinä
Peruskoulun viestintäkasvatus : opetussuunnitelma Joensuun kaupungin peruskoulun luokille 1-9
Ei mainonta maailmaa muuta - koulu kyllä
Mediakulttuurin ja oppimisteknologioiden paradokseja
Elokuvakasvatus viestintäkasvatuksen osa-alueena
Kuvioita, kuvaa, ääntä ja sanaa : viestintäkasvatusta tarvitaan opetusta eheyttämään
"Hyötyä, huvia ja huijausta Internetissä" : Internetin käsittelyn näkökulmia yläkoulun äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjoissa
Kohti kestävää mediakulttuuria : Elokuvakasvatusta kestävän kehityksen näkökulmasta
Uutiset osana peruskoulun ala-asteen viestintäkasvatusta
Diplomiperheen uusi jäsen etsii paikkaansa
Hämmästyttää kummastuttaa : oivaltamisen iloa - esittelyvideo tiedekeskus Heurekasta
Kamera käy : mediakasvatusprojekti alakoululaisille
Lasten omia satuja
Tavoitteellisen postfordistisen opiskeluympäristön piirteitä - mediakasvatuksen ja modernin tieto-ja viestintätekniikan painotuksia
Pääkirjoitus
Mediakasvatus - kasvatusta tietoyhteiskunnan kansalaiseksi
Ensiapua viestintäkasvatukseen
Viestintäkasvatus : moraalin vaalija, ei vaalija
Viestintäkasvatus peruskoulun ala-asteen opetussuunnitelmassa : viestintäkasvatuksen osuus valtakunnallisessa, kuntakohtaisissa, koulukohtaisissa sekä luokanopettajien omissa opetussuunnitelmissa
Mediat ja sivistys mediakasvatuksen näkökulmasta
Tutkijat kyselivät, mediakasvattajat vastasivat
Median rooli kasvatuksessa ja opettajien suhde mediakasvatuksen hyödyntämiseen opetuksessa : kysymyksiä tiedon välittymisen luotettavuudesta
"Kyllähän tämä meiltä onnistuu!" : harjoittelukoulujen opetushenkilöstön kokemuksia tieto- ja viestintätekniikan täydennyskoulutuksesta vuonna 2002
Projektioppimisympäristön toimintasuunnitelma : case: ADmission Office
Barn media kunskap : oppimista leikin avulla
Media- ja viestintäkasvatuksen metamorfoosi : konstruktio media- ja viestintäkasvatuksen empiriasta Meri-Lapin viestintäleireiltä
Minne menet, mediakasvatus? : Mediakasvatusseuran 10-vuotisjulkaisu
Mediakulttuurin haasteita opettajankoulutukselle
Opetusmateriaali nuorten ravitsemuskasvatukseen
Tietoyhteiskunnan kasvatit muuttuvassa mediakulttuurissa
Aistit muskarissa : monipuoliset aistikokemukset erityislasten musiikkikasvatuksessa
Tiivistelmä: I Yläasteikäisten kouluruokailu ja ravitsemus, Terveyskasvatustunteja yläasteen kahdeksasluokkalaisille, II Posteri: Yläasteikäisten kouluruokailu ja ravitsemus.
Radiohaastatteluvälineiden perustaidot : Betlehemin yliopistolle suunnatun opetusvideon tekoprosessi
Kehystä ajatukset : kehitysviestintää Metropolian opiskelijoille, kehitysviestintähankesuunnitelma vuodelle 2013
Messilän viestintäseminaari : äidinkielenopettajan näkökulmasta
Kuvituksista visuaalisiin irtiottoihin [Elektroninen aineisto] : kuvan, sanan ja kasvatuksen historian haastava suhde
Tarkkuuskello ja höyrykone : terveysoppaat sukupuoleen kasvattajina
Lapsen kasvun ja kehityksen tukeminen pienryhmätoiminnan avulla
Peili : lasten ja nuorten mediakulttuurin lehti
Brittiläistä mediakasvatusta
Virtuaalinen voimaantuminen : tapaustutkimus ammattikasvatuksen oppimisympäristön toimintaedellytysten ja tietokäytäntöjen  kehitysmahdollisuuksista vuorovaikutteisen tieto- ja viestintäteknologian näkökulmasta
Sosiaalinen media oppimisympäristönä alakouluissa : tapaustutkimus luokanopettajasta sosiaalisen median käyttäjänä
Kuva, sana, liike ja sanoma : Messilän massat ja mediat - joukkotiedotuskasvatus myötävirrassa
Joustavat tavat aikuiskoulutuksessa : kokemuksia kehittämistyöstä
Vuorovaikutusta ja valtavirtaistamista : Ympäristöhallinto ja Museovirasto ympäristötietoisuuden edistäjinä -selvityshankkeen loppuraportti
Koulu ja oppiaineiden monet kulttuurit : ainedidaktinen symposiumi Turussa 11.2.2011
Mediakasvatus opetusministeriön julkaisuissa : diskurssianalyyttinen lähestymistapa
Sanomalehtikuva lapsen silmin : kvalitatiivinen tutkimus 11-12 -vuotiaita kiinnostavista sanomalehtikuvista ja niiden ymmärtämisestä
Paikallislehti : opas lapsen lähimaailmaan
Lapset & media : kasvattajan opas
Joukkotiedotuskasvatus peruskoulun ala-asteella
Visuaalinen lukutaito osana viestintäkasvatusta
Mediakasvatuksen käsikirja : käsikirjoituksen analyysi ja kirjoitusprosessin kuvaus
Oppia nettimediassa : Otavan opiston opinnollinen mediatoiminta
Keskusteleva kirja polveilee ja provosoi
Puhepiiri työmenetelmänä varhaispedagogiikan kehittämisessä
Mieti ennen kuin kokeilet!-esite
Mediasivistystä vahvistamassa : tietotaitotalkoot pedagogisena mallina
Vapaamuotoisen mediakasvatuskurssin merkitys lukiolaisten mediataitoihin : ongelmaperustainen oppiminen osana mediakasvatuskurssia
Internetsovelluskehityksen opetus ja -työkalujen vertailu
Kirjastoammattilainen mediakasvattajana Ajatuksia Seinäjoen ammattikorkeakoulun Kirjasto- ja tietopalvelun koulutusohjelman opintosuunnitelman kehittämiseen
Kohti kestävää mediakulttuuria : elokuvakasvatusta kestävän kehityksen näkökulmasta
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
Habermas ja indoktrinaation ongelma
Tiedeyhteisön viestintäkäytänteiden oppimista tukeva pedagogiikka
Hinthaaran päiväkodin kotisivujen suunnittelu ja laatiminen
Seuraa #käsityökoulu a Instagramissa : Sisällöntuotannon kehittäminen sosiaaliseen mediaan
Tiivistelmä: Kehystä ajatukset: kehitysviestintää Metropolian opiskelijoille. Kehitysviestintähankesuunnitelma vuodelle 2013.
Sukupuolitaudit ja niiden ehkäisy - Opas yläkouluikäisille nuorille
"Viestintäkasvatusta etsimässä" : viestintäkasvatus-käsitteen määrittelyä ja viestintäkasvatuksen toteuttamismahdollisuuksia peruskoulun ala-asteella
Mediataitojen oppimispolku perusopetuksessa
Tältä näyttää... : viestintäkasvatusmateriaalia ala-asteille
Lapset ja joukkotiedotus
Norjan lukioiden mediaopetus mullisti koko koulua
Joukkotiedotuskasvatus tamperelaisissa peruskouluissa
Merkkejä ja merkityksiä
Viestintäleiri : konkreettinen utopia
Matkalla elinikäiseen oppimiseen : viestintäkasvatuksen haasteet peruskoulun ala-asteella
Katsauksia muuttuviin viestintäammatteihin
Hyperaapinen
Elokuvakasvatus joukkotiedotuksen osana
Elokuva- ja televisiokasvatusmateriaaleja
Esikoulunopettajien didaktinen ajattelu : lasten kommunikaatiotaitojen kehittäminen esikoulunopettajien ajattelun kohteena
Viestintäkasvatus osa nykyajan yleissivistystä
"Nyt pitää sanomalehtien skarpata" : opettajien käsityksiä maakuntalehden sanomalehtiopetuksesta
AIVO-kansio : aikakauslehti viestinnän opetuksessa
Viestintätieteet integroituvat viestintäkasvatuksessa
Lapset ja televisio
Luokanopettaja television käyttäjänä
Havaintoja terveysongelmista ja terveyskasvatuksesta : Kenian Kisumussa sekä Ugandassa Kampalan ja Mpigin ympäristössä
KasvaNet  : Verkko-oppimisympäristö varhaiskavatushenkilöstölle
Viestintä kasvattaa vuorovaikutukseen
Linjasta lukioksi : selvitys median erityisen koulutustehtävän edellytyksistä
Virikkeitä videon tekoon
Viestintää pulpetin ja taulun välistä
Osaammeko lukea uutisia?
Tietokone osana esiopetuksen ja varhaiskasvatuksen oppimisympäristöä Hyvinkäällä
Kummiluokkien yhteinen viestintäkasvatuskokeilu Savonlinnan normaalikoululla lukuvuonna 1996-1997
Vanhempien näkemyksia 3-5-vuotiaiden lasten sähköisen median käytöstä
Miten opetan ja tutkin äidinkieltä ja kirjallisuutta? : äidinkielen opetustieteen perusteet
Kehystä ajatukset : kehitysviestintää Metropolian opiskelijoille
Nuoret monimedian keskipisteessä
Näe enemmän : televisiokasvatuksen opas
Ruoka-aiheisen kuvamateriaalin päivittäminen ravitsemusneuvonnan tueksi : Case: Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiiri, Perusterveydenhuollon ja terveyden edistämisen yksikkö, Aksila
Kasvattajat irti paatoksesta
Viestintäleirillä monipuolinen ohjelma
Median maailma
Perehdytysopas monialaiseen verkkotyöhön
Tablettilaitteiden pedagoginen hyödyntäminen esiopetusryhmissä : lastentarhanopettajien kokemuksia tablettien käytöstä
Tiivistelmä (s. 95-98).
Opettajan oppaat puhe- ja ilmaisukasvatuksen opetuksen tukena
Kurkistus lasten media-arkeen : mitä koulu voisi oppia tytöiltä ja pojilta mediakasvatukseen liittyen
Työntekijöiden käsityksiä lasten osallisuuden toteutumisesta päiväkodissa
Kuvaohjelmien ikärajat ja niiden merkitys alakouluikäisille lapsille
Tieto- ja viestintätekniikka ja työssä oppiminen : (mikro)kertomuksia esiopetuksesta
Verkko-opetuksen arvot ja arviointi helsinkiläisten luokanopettajien näkökulmasta
Opettajat mediakasvattajina : mediakasvatus ja mediataitojen opetus luokanopettajan näkökulmasta
Tasa-arvoinen varhaiskasvatus? : tapaustutkimus sukupuolesta ja tasa-arvosta päiväkodin arjessa
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Mediakasvatuksen perusteet sosiaalialan opiskelijoille
Viestintäkasvatus Vantaan peruskoulujen opetussuunnitelmissa : rakenteet, sisällöt ja toteuttamistavat
Esiopetusryhmien lastentarhanopettajat medikasvatuskäsitysten viidakossa
Mesessä ja galtsussa : nykyajan ostarilla
Koulukino : läheistä yhdessä oloa ja tunteiden paloa = Skolbio : nära varann känslor i brand
Aikakauslehti avartaa
Viestintäkasvatus yleissivistävässä koulutuksessa sekä ammatillisen keskiasteen koulutuksessa aloilla, joilla voidaan erityisesti olettaa tarvittavan viestintätaitoja
"Mitä viestintäkasvatus on?" : käsityksiä viestintäkasvatuksesta ja äidinkielen opetuksesta
Joukkotiedotuskasvatuksen ja puhekasvatuksen käytäntö peruskoulussa lukuvuonna 1984-85 : kyselyyn perustuva selvitys
Yläasteen viestintäkasvatus äidinkielen näkökulmasta : opetussuunnitelmien ja oppikirjojen tarkastelua
Media nykypäivän koulutuksessa. Osa 1
Sanomalehti koulunuudistuksen osana ; Reino Riikonen (toim.)
Opetussuunnitelmatyön prosessin kuvaus
Kuvan taju - kuvallisen viestinnän teoria ammatillisessa perusopetuksessa
Kouluttajan suunvuoro : kieli- ja viestintäkoulutuksen suunnitteluopas yrityksissä opettaville
Kasvanet : verkko-oppimisympäristö varhaiskasvatushenkilöstölle
Mediakasvatuksellisena projektina toteutettu lasten oma satukirja
Vastaanottajasta tekijäksi : mediakasvatusopetuksen kehittäminen alakouluissa
Yhteisen kulttuurissa : lapsen hyvä media
Skidikino : kuvaus, hiljaisuus, ole hyvä
Viestinnän tutkimus vierastaa terveyttä
Se toimii sittenkin : kuinka päihdevalistuksesta saa selvää
Joukkoviestimet ja julkisuuskuva : viestintäkasvatusta nykykoulussa
Mediakasvatusseuran puheenjohtaja Sirkku Kotilainen : mediakasvatus tulisi turvata lailla
Ääri-ilmiöiden äärellä : joukkotiedotusvälineet ja uusien uhkien tuotanto
Televisio opetusvälineenä : opettajan valinnan kriteerit
Mitä on elokuvakasvatus?
Mediakasvatus - sattumaa vai johdatusta, osa 2.
Pylkkäsen polulla : Aikuisten opastusohjelma Hämeen luontokeskukselle
Joukkotiedotus : Pops-70 opas
Oppimateriaalit viestintäkasvatuksessa
Tyypin 2 diabetes sanomalehti Keskisuomalaisessa vuonna 2004
Mediaopetuksen ongelmien lyhyt historia peruskoulussa : käytännön mietteitä ruudun edestä ja takaa
Kirjastoammattilainen mediakasvattajana : ajatuksia Seinäjoen ammattikorkeakoulun Kirjasto- ja tietopalvelun koulutusohjelman opintosuunnitelman kehittämiseen
Tarpeellista, mutta työlästä : luokanopettajien ajatuksia mediasta ja mediakasvatuksesta
Puhe-Judo hotellivirkailijan työvälineenä kognitiivisen opetuksen näkökulmasta
Suomalainen huippu-urheilijanainen : millaisena huippu-urheilijanainen näkee asemansa 2000-luvun urheilukulttuurissa ja -mediassa
Nuorten kansalaisidentiteetit ja mediakasvatus
”Haetaan semmoista yhteistä juonta siihen kodin ja koulun välille” : vanhempien käsityksiä kasvatuskumppanuudesta
Kuvalliset esitteet kommunikoinnin tukena : maahanmuuttajaperheiden kanssa työskenteleville
Informaatiolukutaito yliopisto-opetuksessa
Viestintäkasvatuksen ensimmäinen väitöskirja valmistumassa : kulttuurinen luku- ja kirjoitustaito viestintäkasvatuksen tavoitteeksi
Media pedagogisissa draamaprosesseissa välineenä ja kohteena
MediaXpress-mediapajat 2005 mediaopetuksen väylänä
Nuorten viesti: "Osaamme viestiä!"
Lapsen mediavuodet : medialeikki mediakasvatuksena
Radio koulussa -viikko
Sponsorointi- ja yhteiskuntasuhdetoiminnan  kehittäminen päihdekasvatusyhdistyksessä : case Music Against Drugs ry
Koti on siellä missä telkka on?
Suomen suurin lukio Tikkurilaan : viestintäkasvatus vaatii huippuvarusteet
Musiikkikasvatusteknologian käyttö, merkitys ja käyttöön tarvittavat valmiudet peruskoulun musiikinopetuksessa
Ekaluokkalaiset saavat viestintäkasvatusjakson elämään
Opettaja peruskoulun joukkotiedotuskasvatuksen opetussuunnitelman ja opetukseen liittyvien tekijöiden arvioijana : teoreettista kehittelyä ja empiirinen esitutkimus
Vaikuttava TANO-toiminta : vertailututkimus työterveyshuollon tietojen antamisesta, neuvonnasta ja ohjauksesta (TANO) asiakasyrityksissä
Mediakasvatusta kaikenikäisille
Aikuisten medialukutaitoa selvitettiin Isossa-Britanniassa, entä Suomessa?
Mediakasvatuksen uudet mahdollisuudet kuvataideopetuksessa : Vimpelin suksitehdasmuseon internet-sivujen suunnittelu lukion kurssilla
Kuvista musiikiksi : jäsennetty kuvien käyttö 5-vuotiaiden musiikkileikkikouluryhmässä
Sanomalehtiopetus ammatillisessa koulutuksessa
Sähköinen reissuvihko : tietotekniikan hyödyntäminen päiväkodin ja vanhempien välisessä yhteistyössä
Tiivistelmä: Yhteistyön toteutuminen päiväkodin kasvattajien sekä lasten vanhempien näkökulmasta.
Joukkotiedotuskasvatuksen tarpeellisuus ja sen kehitys Suomessa
Kodin ja koulun yhteistyön tehostaminen
Tiivistelmä: Työntekijöiden käsityksiä lasten osallisuuden toteutumisesta päiväkodissa. Opinnäytetyömme tarkoitus on selvittää työntekijöiden näkemyksiä lasten osallisuuden toteutumisesta eräässä Helsinkiläisessä päiväkodissa. Selvitämme heidän näkemyksiään lasten osallisuuden määritelmästä ja sen merkityksestä, lasten osallisuudesta eri tilanteissa ja toiminnoissa sekä aikuisten roolista lasten osallisuuden mahdollistajina ja tukijoina. Esitämme myös lasten osallisuutta rajoittavia ja estäviä tekijöitä. Lasten osallisuutta painotetaan useiden päiväkotien varhaiskasvatussuunnitelmissa ja sitä pyritään jatkuvasti kehittämään. Olemme tehneet opinnäytetyömme yhteistyössä pääkaupunkiseudun varhaiskasvatuksen kehittämiskeskuksen, VKK-Metron, kanssa. Opinnäytetyö on osa VKK-Metron "Tukevasti alkuun" -hanketta, jonka yksi tavoite on vahvistaa lasten ja heidän vanhempiensa osallisuutta varhaiskasvatuksessa. Päiväkoti, jossa olemme opinnäytetyömme tehneet, on mukana hankkeessa ja yksi VKK-Metron tutkimuspäiväkodeista. Opinnäytetyössämme selvitämme työntekijöiden käsityksiä lasten osallisuuden toteutumisesta päiväkodissa. Opinnäytetyö on kvalitatiivinen. Olemme keränneet aineiston neljällä puolistrukturoidulla teemahaastattelulla, joihin osallistui yhteensä neljä varhaiskasvattajaa. Aineisto on analysoitu teemoittelemalla aineisto neljään teemaan. Kvalitatiiviset teemahaastattelut ovat mahdollistaneet tutkittavien näkökulmien ja äänien pääsemisen esille. Työntekijät pitävät osallisuutta tärkeänä lapsen itsetunnon kehityksen takia, ja he pitävät arvossa lasten mahdollisuuksia ilmaista tarpeensa ja mielipiteensä. Lapset voivat vaikuttaa toiminnan sisällä. Lasten mahdollisuuksiksi vaikuttaa toimintaan kuvataan lähinnä äänestäminen ja valitseminen eri vaihtoehdoista. Eniten mahdollisuuksia vaikuttaa omaan toimintaansa lapsilla koetaan olevan omaehtoisessa leikissä, jota aikuiset pyrkivät tukemaan. Aikuiset suunnittelevat joustavasti toimintaa havaintojen pe-rusteella ja lapset voivat olla osallisia toiminnan konkreettisemmassa suunnittelussa. Toiminnan arvioinnissa työntekijät eivät koe lasten juurikaan olevan osallisia. Lasten keinoiksi olla osallisia työntekijät ilmaisevat lasten mahdollisuudet valita toimintojen välillä ja äänestää eri toimintavaihtoehdoista. Aikuisten keinoja mahdollistaa lasten osallisuus ovat läsnäolo, havainnoinnit sekä lasten haastattelut. Vastauksissa korostuu sanallinen viestintä, vaikka havainnointiakin tehdään. Työntekijät käyttävät luovia menetelmiä lasten ilmaisun tukemiseen. Tuloksista ilmenee, että lasten osallisuutta voi rajoittaa lasten ikä, sanallinen ilmaisukyky, kiire ja muut rajalliset resurssit, ryhmärakenteet sekä aikuisen oma toiminta.
Nuorten aikuisten käsityksiä viestijäkuvansa kehittymisestä
Puhumaan oppimisen toiminnallisia konteksteja esikielellisellä kaudella
Tiivistelmä.
Koulutustarjonnan kehittäminen osuuskunta Vokotuksessa
Viestintäkasvatuksen kurssikansio
Kommunikaatio kuurosokeiden liikuntatuokiossa
Mediakasvatuksen eetos : fenomenologinen tutkimus mediakasvatuksen etiikasta
Ala-asteen viides- ja kuudesluokkalaiset television ja videoiden katselijoina
Mediakasvatuksen myytit ja myyttinen mediasuhde : mediaviestinnän ja viestintäkasvatuksen tieteidenvälistä arviointia
Peruskoulun yläasteen viestintäkasvatus
Kuka kertoo? : audiovisuaalinen tarinankerronta
Muksunetti kasvatuskumppanuuden välineenä
Wiio Arstila-Paasilinnasta
Median muovailtavana
Yhteistyön toteutuminen päiväkodin kasvattajien sekä lasten vanhempien näkökulmasta
Uusien maailmojen viestit : kirjallisuuden lukemisen semioottis-psykolingvistinen teoria ja käytäntö
Televisiomainonta joukkotiedotuskasvatuksen alueessa
Lukion viestintäkasvatus
Mediataidot perusopetuksessa : opettajien ja asiantuntijoiden näkemyksiä mediataidoista ja siihen tarvittavasta opetusmateriaalista
Muffe ja kadonnut avain : mediakasvatuksen tehtäviä 3-8 vuotiaille
Sanomalehti mediakasvatuksessa
Sanomalehdet mediakasvatuksen osana savonlinnalaisissa kouluissa keväällä 2004
Metson visuaalinen identiteetti
