http://www.yso.fi/onto/yso/p6444 sosiaaliset taidot
sosiaaliset taidot sosiaaliset taidot vuorovaikutustaidot ihmissuhdetaidot
Vuorovaikutustaitojen kehitys osana lääkäriopiskelijan ammatillista kasvua
Koululiikunnan merkitys kasvussa : kaukalopallossa sosiaaliset taidot kasvussa
Akateemisten taitojen yhteys sosiaaliseen kompetenssiin esikoulussa ja 1.-3. koululuokalla
Nuoren vammaisen sosiaaliset taidot
Vuorovaikutus vakuutuspalvelun puhelintyössä
Nuorisokodin ART-menetelmään perustuva kiukunhallintaryhmä : Nuorten, ohjaajien ja työyhteisön kokemuksia
Lapsen sosiaalisen kompetenssin yhteys sosiaaliseen statukseen ja vanhemmuustyyleihin
”Vanhemmalla pitää olla monia rooleja eri tilanteissa” : vanhempien rooli lapsen osallistumisessa Ottakaa mut mukaan -projektin ryhmätoimintaan ja sosiaalisten taitojen kehittymisessä
Kielellisten ja matemaattisten oppimisvaikeuksien yhteys sosiaaliseen kompetenssiin neljäsluokkalaisilla lapsilla
Avioerolapsen minäkäsitys ja sosiaaliset taidot
Teoreettisia näkökulmia sosiaaliseen älykkyyteen
Mun Juttu Junior -korttisarja lapsen sosioemotionaalisen kehityksen tukena
Tunteet ja tunnetaidot monikulttuurisessa ohjauksessa
Elämänhallintaa vai välipaloja? : Alakoulun opettajien käsityksiä sosioemotionaalisista taidoista ja niiden kehittämisestä oppilailla
Viides- ja kuudesluokkalaisten kouluun kiinnittyminen ja sosiaalinen kompetenssi
Luokanopettajien käsityksiä esiopetuksessa olleiden lasten kouluvalmiuksissa tapahtuneista muutoksista
PAGS VERSIO 4.38 : käsikirjan ja lomakkeen tuotteistaminen
"Nyt se itkee, sillä on tommonen surullinen tunne" : päiväkodissa toteutettu viisivuotiaiden lasten tunnekasvatusprojekti tunnetaitojen harjoitteluun ja sosiaalisten taitojen kehittämiseksi
Toimintakokemus-menetelmät kotitalousopetuksessa : kotitalousopettajat vuorovaikutustaitojen edistäjinä
Johtamis- ja organisointitaitojen kehittäminen nuorisotoimessa
Salaa ja äkkiä : bulimian ja sosiaalisten taitojen välinen yhteys
Tunnetaitojen opettaminen ja harjaannuttaminen -toimintatutkimus yläasteen kahdeksannen luokan tyttöjen liikuntatunneilla
Vuorovaikutustaidot - menestyvän juristin salaisuus?
Draaman mahdollisuudet sosiaalisten taitojen kehittämisessä : draamaopetuskokeilu neljännellä luokalla
Oppilaan toverisuosion, sosiaalisten taitojen ja käyttäytymisen yhteys oppilaan ja opettajan väliseen suhteeseen
"Opetellaan yhdessä sosiaalisia taitoja" : narratiivinen työkalu päiväkodin käyttöön
5.-6.-luokkalaisten oppilaiden sosiaaliset taidot ja kiusaaminen koulussa ja liikuntaharrastuksessa
Esimiesten vuorovaikutustaidot ja niiden kehittäminen autenttisen johtajuuden näkökulmasta : esimiesvalmennusten tarkastelu finanssialan yrityksessä
Tiivistelmä: Vanhempien näkemyksiä autistisen lapsen vuorovaikutus- ja sosiaalisista taidoista.
Tutkimuksen tarkoituksena ono selvittää bulimian ja sosiaalisten taitojen välistä yhteyttä 15-25-vuotiailla. Tutkimuksen tavoitteena on vastata seuraaviin kysymyksiin: mikä on bulimian ja vuorovaikutustaitojen välinen yhteys, mikä on bulimian ja rooleissa toimimisen välinen yhteys ja mikä on bulimian ja ihmissuhteiden välinen yhteys. Tutkimuksen teoreettisessa viitekehyksessä lähestytään bulimiaa, siihen altistavia tekijöitä, oireita, hoitoa sekä sosiaalisuutta ja sosiaalisia taitoja kognitiivisesti. Tutkimus toteutettiin narratiivisella tutkimusmenetelmällä lehti- ja internet-ilmoituksiin vastanneiden nuorten kirjoitusten sekä kirjallisuudesta saatujen tarinoiden avulla. Aineisto (n=14) analysoitiin sisällönanalyysillä. Tutkimusten tulokset sopivat teoreettisessa viitekehyksessä esiintyvään kirjallisuuteen. Yllättävintä tutkimusten tuloksissa oli, että suuri osa tutkimukseen osallistuneista bulimikoista ei tunnista omia puutteitaan sosiaalisissa taidoissaan, vaan pitää niitä hyvinä. Bulimia esiintuu useilla kirjoittajilla kahdessa jaksossa, laihdutus- ja ahmimisjaksossa, jotka säätelevät suuresti päivittäistä elämää, mielialoja ja sosiaalisuutta. Suurin ongelma bulimikoilla on toisten miellyttämisen halu, joka aiheuttaa roolikonflikteja sekä valehtelemisen noidankehän, mikä myös osaltaan etäännyttää toisista ihmisistä. Bulimikkojen rehellisyys ja vastavuoroisuus ihmissuhteissa on hankalaa, koska he pelkäävät, ettei heitä hyväksytä omana itsenään. Bulimikot eivät halua vaivata toisia vaikeuksillaan ja siksi ympäristön tukea ja apua ei monikaan osaa tai uskalla ottaa vastaan. Tutkimuksen tulokset kertovat bulimian ja sosiaalisten taitojen välillä olevasta yhteydestä. Tutkimuksen tulosten toivotaan auttavan syömishäiriöiden parissa työskenteleviä toimintaterapeutteja ja muuta alan henkilökuntaa huomioimaan sosiaalisten taitojen tärkeyden ja antavan uudenlaista näkökulmaa hoitoon ja kuntoutukseen. Lisätietoa aiheesta tarvittaisiin ja olisi mielenkiintoista saada tutkimuksia esimerkiksi bulimian sosiaalisen ja kognitiivisen kuntoutuksen vaikuttavuudesta toimintaterapiassa.
Lapsen sanaston laajuus 13 kuukauden iässä ja ääntelyn, tunneilmaisujen ja vuorovaikutuksen taidot sanaston ennustajina
"Pystyttäis saamaan se oppiminen käyntiin." : luokanopettajien näkemyksiä päivittäisen oppilasarvioinnin mahdollisuuksista isossa ala-asteen luokassa
Yläkoululaisten kouluun kiinnittyminen ja sosiaalinen kompetenssi
Psykiatristen pitkäaikaispotilaiden kuntoutuminen
Painevaatteen käyttö autismikirjon ihmisen käyttäytymisen säätelijänä
Pienryhmämenetelmä lasten ja nuorten ehkäisevän työn välineenä
Kosmeettinen äly : miten annat itsestäsi älykkään vaikutelman?
Kyllä puheet ja teot pitäis olla tasapainossa : Tunnejohtaminen lähiesimiestyössä
Afaattisen henkilön puheterapia vuorovaikutusprosessina
Isän ja äidin vanhemmuus nuorten sosiaalisten taitojen ja tavoitteiden esimerkkinä
Sosiaalisten taitojen tukeminen toiminnallisessa ryhmässä
Sosiaalisten taitojen kehittäminen kasvatuksellisen draaman avulla : draamakokeilu toisella luokalla
Suurella syvämmellä : kehitysvammaisten sosiaalisen kyvykkyyden tukeminen musiikin keinoin
Tyttöjen pienryhmätoiminnan mallin kehittäminen Taitavat Nuoret -projektille Powergirls-ryhmässä
Menetelmäopas
Kuudesluokkalaisten säännöllisen urheiluseurassa harrastamisen ja seuratoiminnan yhteys sosiaalisiin suhteisiin
Lukutaidon ja sosiaalisten taitojen yhteys koulukiusaamiseen
Itseopiskelupaketti
Perhetaustan merkitys kavereiden valinnassa ja vertaisryhmän hyväksynnässä koulupolun alussa
TOIMINTAMALLIN LUOMINEN KOTKAN MUSSALON KOULUSSA Toimintaviikko sosiaalisista taidoista ja suvaitsevaisuudesta alakouluille
”Leikiks mun kans?” : Lasten sosiaalinen kehitys päiväkodissa tapahtuvan leikin kautta
Sosiaalisten taitojen kehittyminen WiseLead Oy:n JET-tutkinnossa
Keskiviikko-ryhmä. : Toiminnallinen ryhmä mielenterveyskuntoutujille.
Liikuntaprojekti lasten motorisen kehityksen ja sosiaalisten taitojen tukemiseksi : Liikuntaprojekti Tervanpolttajan päiväkodilla
Tunne- ja vuorovaikutustaitoja Yhteispelillä : opettajien ja rehtoreiden käsityksiä Yhteispelin tuomista muutoksista oppilaiden toimintaan
Haastavan omaisen kohtaaminen  : Hoitajien kokemuksia
Vuorovaikutuksen tukeminen muistisairaan hoitotyössä : PowerPoint-esitys hoitotyön opetukseen
Meidän ensimmäinen luokka - Lasten sosiaaliset taidot ja niiden harjoittaminen
Miten vuorovaikutus muuttui aivovamman seurauksena? : seurantatutkimus
Vanhempien ja päivähoitohenkilöstön arvioita lapsen sosiaalisista taidoista ja itsesäätelytaidoista
Voiko sosiaalisia taitoja opettaa? : opettajien kokemuksia Askelettain-ohjelman käyttämisestä koululuokassa
Sadutusprojekti Halkokarin päiväkodin Pursimies-ryhmän 5-vuotiaille
Vapaaehtoinen kerhotoiminta yhteisöllisyyden edistäjänä
Samanaikaisopettajuus oppilaiden sosiaalisen kehityksen tukijana
Lasten itsetunnon ja sosiaalisten taitojen tukeminen pienryhmän avulla koulussa
Uskottavat sukat ja sosiaaliset taidot
Tehostetun koululiikunnan yhteydet peruskoululaisten sosiaalisen käyttäytymisen muutoksiin kuuden vuoden aikana
Sosiaalinen taitavuus ja vertaissuhteet lasten kuvailemina
Aivovamman kokeneen henkilön sosiaalisen kanssakäymisen taitojen arviointi toimintaterapiassa
Suuhygienistien vuorovaikutustaidot aggressiivisen potilaan kohtaamisessa
Musiikkiluokkalaisten kokemuksia omista ja luokkansa keskinäisistä vuorovaikutustaidoista
Interventiomahdollisuus sosiaalisten taitojen ongelmiin erityisopetuksen pienryhmässä
Lasten liikunta on kaikille iloinen asia!
Hyvä koulussa, liikunnallinen, kaunis, osallistuva, luotettava : -suositun oppilaan sosiaalinen lahjakkuus
Sosioemotionaalisten taitojen kehittäminen liikunnan avulla päiväkodin 4-6-vuotiaiden lasten integroidussa erityisryhmässä
"En jätä ketään ulkopuolelle, yritän olla kaikkien kaveri." : Kuvauksia oppilaiden omakohtaisista kokemuksista sosiaalisesta kompetenssista ja sen kehittämisnäkemyksistä.
”Ne on ihan eksyksissä” : -	Esiopetusikäisten lasten vuorovaikutus- ja tunnetaitojen tukeminen draamakasvatuksen keinoin
Kilpaurheilusta eväitä elämään
Sopeutumattomien opetuksen tyttöjen sosiaaliset suhteet vertaisiinsa ja opettajiin alakoulussa
Sarjakuvittaminen lasten toiminnanohjauksen ja sosiaalisten taitojen kehityksen tukena : varhaiserityiskasvatuksen työntekijöiden haastattelu- ja havainnointitutkimus
Katse kohti vuorovaikutustaitoja
Hyötyykö opettaja vuorovaikutustaitojen koulutuksesta? Haasteellisissa tilanteissa toimiminen -menetelmän kehittäminen ja hyödyntäminen opettajien tunne- ja vuorovaikutustaitojen arvioimiseksi.
Sosiaalisen kompetenssin tukeminen päiväkodissa : tapaustutkimus suurehkosta kunnasta
Aivovammat ovat merkittävä kansanterveydellinen haittatekijä suomalaisessa yhteiskunnassa. Vuosittain Suomessa saa aivovamman 15 000-20 000 ihmistä. Eriasteisia aivojen traumaattisia vammautumisia aiheutuu erityisesti työikäisille ja työikää lähestyville ihmisille, joten niillä on suuri kansantaloudellinen merkitys. Aivovammoja ei kuitenkaan voida ajatella vain taloudellisena ja yhteiskunnallisena haittana vaan jokainen vammautuminen on suuri tragedia sekä vammautuneelle että hänen läheisilleen. Aivovamma voi vaikuttaa monin eri tavoin ihmisen toimintakykyyn vielä vuosia vammautumisen jälkeen. Se vaikuttaa laajasti sekä ruumiin toimintoihin, että osallistumiseen ja suoriutumiseen itsestä huolehtimisen, tuottavuuden, että vapaa-ajan toiminnoissa. Aivovamman kokeneet henkilöt kertovat, että puutteet sosiaalisen kanssakäymisen taidoissa huonontavat olennaisesti elämänlaatua. Nämä puutteet voivat aiheuttaa ympäristössä hämmennystä, riitoja ja mielipahaa, mikä voi johtaa aivovamman kokeneella henkilöillä ammatillisiin tai opiskeluun liittyviin epäonnistumisiin, ihmissuhdeongelmiin ja yksinäisyyteen. Tutkimusten mukaan sosiaalisen kanssakäymisen taidot jäävät usein huomioimatta toimintaterapeuteilla toimintakyvyn arvioinnin yhteydessä ja toimintaterapiaintervention aikana. Projektin tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa koulutustilaisuus Oulun alueen toimintaterapeuteille aivovamman kokeneen henkilön sosiaalisen kanssakäymisen taitojen arvioinnista toimintaterapiassa. Yhteistyökumppani oli Oulun ammattikorkeakoulu. Projektin välittöminä tavoitteina oli, että toimintaterapeutit tietävät, miten aivovamma voi vaikuttaa henkilön sosiaalisen kanssakäymisen taitoihin. Lisäksi tavoitteina oli, että he osaavat kuvata Anne G. Fisherin (2009) määrittelemiä sosiaalisen kanssakäymisen taitoja sekä perustella, miksi aivovamman kokeneen henkilön sosiaalisen kanssakäymisen taitoja on tärkeää arvioida. Välittömänä tavoitteena oli myös, että koulutustilaisuuden avulla he kiinnostuvat lisäkoulutuksesta sosiaalisten kanssakäymisen taitojen arvioinnista. Koulutustilaisuuden laatukriteerit olivat koulutuksen informatiivisuus, tiedon hyödynnettävyys ja toiminnallisuus. Projektin päätehtävät toteutuivat ja laatukriteerit täyttyivät. Lisäksi ainakin välittömiin tavoitteisiin päästiin. Kirjallisuuden ja tutkimusten mukaan toimintaterapeuttien tulee kiinnittää enemmän huomiota sosiaalisen kanssakäymisen taitojen arviointiin aivovamman kokeneilla henkilöillä. Koulutustilaisuudet ovat yksi tärkeimmistä keinoista työelämässä olevien toimintaterapeuttien ammatillisen kasvun kehittäjänä ja tukena
Nuorten aggressiivisuuden monet kasvot
Taitosimulaattori punnitsee vuorovaikutustaidot
Kiva kaveri : lapsen sosiaalisen kompetenssin edistäminen päiväkotiryhmässä
Lasten viestintäkäyttäytyminen ja vertaissuhteet : kirjallisuuskatsaus
Liikunnan aineenopettajaopiskelijoiden vuorovaikutustaitojen kehittyminen tunne- ja vuorovaikutuskurssin aikana
Koripallo : - lajin vaatimat ominaisuudet
Sosiaaliset ja vuorovaikutustaidot kulttuurituottajan työssä
Äidin ja autistisen lapsen leikkitilanne - huomion suuntaamiskeinot ja yhteisen toiminnan ymmärtäminen
Johtajuuden merkitys johtamisympyrähankkeessa
Sosiaalisuus rulaa! : Sosiaalisen kanssakäymisen opasvideo kehitysvammaisille
Tunnejohtamisen mahdollisuudet johtamisen kehittämisessä ravintola-alalla
Seikkailun ja toiminnallisten menetelmien vaikutus sosiaaliseen kompetenssiin
Oppimisvaikeusoppilaiden sosiaaliset taidot
Leiriltä elämään : toiminnallinen leiri laitosnuorille
Aivovamman kokeneen henkilön sosiaalisen kanssakäymisen taitojen arviointi toimintaterapiassa : Koulutustilaisuus toimintaterapeuteille
"- Et se liikunta on melkein kakkossijalla." : yläkoulun liikunnanopettajien kokemuksia tunne- ja vuorovaikutustaitojen opettamisesta
Miks kukaan ei halua olla mun kaa? : tapaustutkimus lasten ystävyyssuhteiden syntymisestä 1-luokan alussa
Ryhmätyö-lehti
Sosiaalisen suotavuuden ilmeneminen Poliisikouluun pyrkijöiden vastauksissa Markku Ojasen persoonallisuustestiin
"Harjoiteltiin oman ryhmän omaa rytmijuttua" : yhteistoiminnallinen oppiminen musiikintunnilla
Miten vuorovaikutusleikki tukee lapsen sosiaalisia taitoja vuoropäiväkodissa?
Sosiaaliset taidot liikuntapainotteisella luokalla : tapaustutkimus Pääskyvuoren ala-asteella
Iän suhteen heterogeeninen ryhmä oppilaiden sosiaalisten taitojen kehittäjänä : kuvaus Pieni koulu isossa koulussa-hankkeesta Savonlinnan normaalikoulussa lukuvuonna 1997-1998
Naisliikunnanopettajien kokemuksia tunne- ja vuorovaikutustaitojen käytöstä työelämässä
Sosiaaliset suhteet mikro-, meso- ja makrotasolla : systeemiteoreettinen lähestymistapa Oulun seudun 18-29-vuotiaiden nuorten aikuisten hyvinvointiin
Ihminen taitojen takana : kokemuksiani tunne- ja vuorovaikutustaitojen harjoittelusta liikuntapedagogiikan opintoihin kuuluvalla kurssilla
”HÄIJYHERNEITÄ JA LEMPEYSLIENTÄ”  Oppaan kehittäminen varhaiskasvatusikäisten ristiriitatilanteisiin
Tietokone ja kaverisuhteet : tietokoneen käytön merkitys 5.-luokkalaisen lapsen sosiaalisiin suhteisiin
Arkiaskeleet -projekti : tukemassa perheiden arkielämän rekenteita
Miten selviät : elämäntaidoista, ihmissuhdetaidoista, terveysongelmista, elämästä
Tiivistelmä: Satakunnan maa- ja metsäinstituutin puutarhaosaston vuorovaikutusanalyysi.
Lapsen aggressiokehitys ja sen tukeminen - opas kasvattajille
Tämän tutkimuksen tavoitteena on kehittää perintäalan puhelinasiakaspalvelun laatua ja laatia vuorovaikutuksen ja asiakaspalvelun toimintaohje perintäalan asiakaspalvelussa työskentelevien henkilöiden asiakaspalvelutyön tueksi. Tutkimusta lähestytään perintäalan asiakasrajapinnassa työskentelevien palveluhenkilöiden näkökulmasta. Tutkimuksen teoriaosuus jakautuu kahteen osioon. Ensimäisessä teorialuvussa käsitellään laadukasta asiakaspalvelua. Luvussa perehdytään siihen mikä tekee asiakaspalvelusta laadukasta ja mitä laki saatavien perinnästä edellyttää velkojalta. Palvelutyössä kohdataan myös vaativia asiakaspalvelutilanteita, joten käsitellään lisäksi keinoja, joilla vaativa asiakastilanne voidaan saada päätettyä molempia osapuolia miellyttävään lopputulokseen. Toisessa teorialuvussa perehdytään vuorovaikutteiseen puhelintyöhön. Luvussa käsitellään aktiivista kuuntelua sekä äänen ja sanojen merkitystä puhelintyössä. Tutkimusmenetelmänä käytetään kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää. Tutkimus toteutetaan osallistuvan havannoinnin keinoin. Aineistoa kerätään puhelin keskusteluista velallisten kanssa, mediasta sekä keskusteluista useiden perintäalan työntekijöiden kanssa. Havannoinnilla halutaan selvittää perintäalan asiakaspalvelun sen hetkinen tilanne. Tutkimuksessa saatiin selville, että asiakaspalvelun laatu on pitkälti kiinni yksittäisen palveluhenkilön vuorovaikutustaidoista ja ammattiosaamisesta. Tämän johdosta asiakkaiden kokemukset perintäalan asiakaspalvelusta vaihtelevat laidasta laitaan. Havannoinnin ja kirjallisuuden perusteella voidaan päätellä, että palveluhenkilöstö tarvitsee selkeän toimintaohjeen ja riittävästi koulutuksia viedäkseen jokaisen puhelun alusta loppuun ammattitaidolla ja ystävällisellä asenteella.. Kysyntää ja tarvetta on lisäksi ohjeistukselle vaikean asiakastilanteen varalle sekä vuorovaikutteisen asiakaspuheluntoteuttamiseen. Asiakaspalvelun tasalaatuisuus tulee varmistaa yhtenäisillä toimintaohjeilla. Tämän opinnäytetyön kehitysehdotuksena luodaan asiakaspalvelun toimintaohjeistus havainnoinnin ja teorian perusteella.
Yhdys- ja erillisluokkien toisluokkalaisten sosiaaliset taidot
Inspiraatiokortit
Kasvattajan rooli alle kolmivuotiaiden lasten vertaissuhteiden tukemisessa päiväkodissa
Tiivistelmä:.
"Joutuu vähän niin ku näyttämään eri tavalla eli tekemään paremmin kuin muut" : käsityksiä ja kokemuksia epäpätevänä erityisopettajana/erityisluokanopettajana
Ryhmätyö-lehti : Helsinki
Vuorovaikutustaidot osana ryhmätyöskentelyä
Läheisten arviot aivovamman saaneiden henkilöiden vuorovaikutustaidoista : seurantatutkimus
Opettajan herkkyys reagoida oppilaan lähettämiin verbaalisiin ja nonverbaalisiin viesteihin : oppilasnäkökulma
Moniammatillisen oppivan yhteisön merkitys viittomakielentulkin työelämätaitojen kehittymisen näkökulmasta
"Meidän luokka" : koulutulokkaiden ryhmääntymisprosessi ja sosiaaliset taidot sekä opettajan rooli niiden tukijana
Toimivaa vuorovaikutusta oppimassa : autoetnografinen tutkimus tunne- ja vuorovaikutustaitojen oppimisprosessista
Lukivaikeus ja psykososiaalinen hyvinvointi : alle kouluikäisen lapsen kehitys nuoreksi
"Jotain kivaa kamujen kaa" : Peruskoulun 5.-luokkalaisen sosiaalisten taitojen, minäkäsityksen ja arjenhallinnan tukeminen toiminnallisilla menetelmillä
"Yhdessä kohti jotain hyvää" : Dialogiset vuorovaikutustaidot opettajan pedagogisena lähtökohtana
Koulukiusaamisen monta näkökulmaa : Koulun, kodin ja vertaisryhmien merkitys koulukiusaamisessa
Kokemuksia sosiaalisten taitojen harjoittelusta ART-menetelmän avulla
Tunnepeli [Esine]
ÄLÄ LYÖ MUA - Lasten keskinäinen väkivalta ilmiönä ja erilaisten toimintamallien hyödyt ammattilaisille
Tiivistelmä: "Opetellaan yhdessä sosiaalisia taitoja" : narratiivinen työkalu päiväkodin käyttöön.
Hengityshalvauspotilaan vuorovaikutuksellinen tukeminen : Hoitajien kokemana
Jalkapallo - sosiaalinen vahvistaja
Lukivaikeuden omaavien lasten luku- ja leikkitottumukset sekä sosiaaliset taidot esikouluiässä
Vuorovaikutusorientaatio ja motivaatio fysioterapiaohjauksessa : Tapaustutkimus
Asiakaspalvelun kehittäminen perintäalan puhelintyössä
Oppilaiden tehtävää välttävän strategian yhteydet sosiaalisiin ja akateemisiin taitoihin sekä ohjaussuhteeseen
"Kyl se on ollu semmosta tärkeetä siis se käsillä tekeminen. Et ne on semmosia elämässä oikeesti tarvittavia taitoja." : laaja-alaisen osamisen tavoitteet sekä kokonainen käsityöprosessi koulukäsityössä
Lasten sosiaalinen isolaatio : riski koulutien alussa
Liikunnan ja terveystiedon opettajien käsityksiä tunne- ja vuorovaikutustaidoista
Sosiaaliset taidot ja metakognitio koulun alussa
Sosiaaliset taidot 6-luokkalaisten oppilaiden, luokanopettajan ja vanhempien arvioinnin kohteena
Tiivistelmä suomeksi.
Satakunnan maa- ja metsäinstituutin vuorovaikutusanalyysi : opinnäytetyö
"Lapsella on pelisilmää" : sosiaaliset taidot ja niiden arviointi alkuopetuksessa
Autistisen lapsen vuorovaikutuksen tukeminen koira-avusteisesti
Tiivistelmä.
Esi- ja alkuopetusikäisen lapsen sosiaalisen ja emotionaalisen kompetenssin tukeminen
Tunneälyn hyödyntäminen insinöörityöskentelyssä
Sosiaalinen pätevyys osana liikunnan työskentelytaitojen arviointia alakoulussa
"Se voi olla joku pieni juttu joka siellä merkitsee" : hoitajien kokemuksia OIVA-vuorovaikutusmenetelmästä
10-11 -vuotiaiden lukemisvaikeuksista kärsivien lasten sosiaalinen kompetenssi ja siihen liittyvät tekijät
Perusopetuksen oppilaiden sosioemotionaalisen kehityksen tuen tarpeet ja tukimenetelmät opettajien arvioimana
Itsemonitoroinnin vaikutus hakijan menestykseen opettajankoulutuslaitoksen valintakokeissa
Päiväkeskustoimintaan osallistuvien vanhusten sosiaalinen toimintakyky
Vanhempien näkemyksiä autistisen lapsen vuorovaikutus- ja sosiaalisista taidoista
Sosiaalisten taitojen opettaminen : toimintatutkimus SST-menetelmän kokeilusta erityiskoulutuksessa
Itsetunto ja vuorovaikutustaidot kasvatuksessa : opettajaksi opiskelevien, luokanopettajien ja aineenopettajien käsitysten vertailua
Lasten sosiaalisten taitojen kehittäminen koulussa skidikantti-ohjelman avulla
