http://www.yso.fi/onto/yso/p6458 pakolaiset
pakolaiset pakolaiset
Selvitys maahanmuuttajien mielenterveyspalvelujen tarpeesta ja saatavuudesta
Luovutetut : Suomen ihmisluovutukset Gestapolle
Mahdottoman vaatimista : tutkimus Dublin-turvapaikanhausta Suomessa
Pakolaisuuden pirunnyrkki
Pakolaislapset : Alaikäisenä ilman huoltajaa tulleiden pakolaislasten kokemuksia ammatillisesta ohjauksesta kotoutumisen eri vaiheissa
Ihmisoikeudet ovat poliittisia
Kirkko ja pakolaiset kasvokkain : Kirkon pakolaistyö kansainvälistyvässä Suomessa
Poikkeustilan sukupolvet : irakilaispakolaisuus Suomessa
"Vapaata pudotusta vai ohjattua toimintaa?" : Perheryhmäkodista itsenästyvien pakolaisnuorten jälkihuollon mallintaminen
Avustaminen turvapaikkamenettelyssä
Antifa : rasismin vastainen ja suvaitsevaisuutta kannattava julkaisu
Kotouttava ja ohjaava ote pakolaisperhetyössä
Somalit tulevat! : pakolaiskeskustelu porilaisissa sanomalehdissä 1990-1991
Kansalaisjärjestöjen rooli kidutuksen uhrien kotoutumisen tukemisessa : Kartoitus pääkaupunkiseudun ja Turun kansalaisjärjestöjen toimintamahdollisuuksista ja valmiuksista
Miljoonat poissa kotoaan : YK:n pakolaisjärjestön toiminta itäisessä ja eteläisessä Afrikassa 1980- ja 1990-luvuilla
Tiivistelmä (s. iv-v). Yhteenveto (s. 126-130).
Pakolaisten ja turvapaikanhakijoiden infektio-ongelmien ehkäisy
Somalipakolaiset Suomessa
Suomalaisten suhtautuminen maahanmuuttajiin vuosina 1987-2003
Sopeutumisen sietämätön vaikeus : maahanmuuttajien ja pakolaisten syrjäytymisestä suomalaisessa yhteiskunnassa
Sudan: aavikkoleirille hylätyt
Sosiaalityöntekijöiden käsityksiä maahanmuuttajien kanssa tehtävän työn haasteista
Pakolainen ja työllistyminen ja sen kriittisiä esteitä
Tiivistelmä:  Otsikko: Pakolaistyö.
Pakolaisuus postmodernin habitaatina
Pakolaistoimikunnan mietintö = Flyktingkommissionens betänkande
Turvapaikanhakijan terveydenhuolto : lehtinen tukena turvapaikanhakijalle flunssaisen lapsen hoidossa
Kosovon opetus ja kansallinen vastuumme
Pakolaistaustaisten naisten ajatuksia liikunnasta : Liikuntapassin suunnittelu DaisyLadies yhdistykseen
Pakolaisen kuntapaikkako kiven alla : seminaariraportti pakolaisasiain neuvottelukunnan järjestämästä seminaarista Jyväskylässä 28.9.1991
Kotimaassa tiedettiin kuka minä olen : selvitys maahanmuuttajien kotoutumisesta
Opettaja välttämätön pakolaistyöryhmässä
Pakolaisten perheenyhdistämisohjelma Suomessa
Ulkomaalainen hyväksytty jo osaksi oululaista katukuvaa
Aineistolehti 1992 : pakolaisaiheiset aineistot Suomessa
Pakolaisopetus on soveltamista
Sota, muistamisen etiikka ja kasvatushistorian mahdollisuus
Hallan vaara: merkintöjä maahanmuuton puhetavoista
Ulkomailla syntyneiden lasten sosioemotionaalinen sopeutuminen : ulkomailla adoptoidut lapset ja vietnamilaiset pakolaislapset Suomessa
Kiintiöpakolaisena Jyväskylässä : kiintiöpakolaisten kokemuksia heille suunnatuista palveluista Jyväskylässä
Pakolaisten vastaanotto : työryhmäraportti = Flyktningmottagning : arbetsgrupprapport
Sosiaalityö ja vietnamilaispakolaiset Suomessa
Suomi suomalaisille : argumentit maahanmuuttoa vastaan Suomessa vuosina 1990-2003
Somalinaisen tuntoja arjesta elämäntilanteiden muuttuessa
Työssä turvapaikanhakijan kanssa
Tulkkaus turvapaikkamenettelyssä : opas tulkeille
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä kuvataan kehittämistoimintaa, jonka tarkoituksena oli turvapaikanhakijalasten merkityksellisen leikin mahdollistaminen vastaanottokeskuksissa toimivissa Suomen Punaisen Ristin vapaaehtoisten ylläpitämissä lastenryhmissä. Kehittämistoiminta kohdistettiin Punavuoren toimipisteessä toimivaan lastenryhmään. Tavoitteena oli kehittää lastenryhmän toimintaa ja ympäristöä yhteistyössä vapaaehtoisten kanssa sekä tukea vapaaehtoisia lastenryhmän toiminnan suunnittelussa ja toteutuksessa.     Kehittämistoiminta eteni toimintatutkimuksen piirteitä omaavana. Vahvana teoreettisena pohjana toimi Person – Environment – Occupation (PEO) Malli sekä Toiminnallisen oikeudenmukaisuuden viitekehys. Lisäteoriana toimivat Leikkimielisyyden malli sekä lasten leikkitaitojen kehitys. Kehittämistoiminta aloitettiin alkutilanteen selvittämisellä. Aineisto kerättiin havainnoimalla lastenryhmän toimintaa, haastattelemalla vapaaehtoisia ja vastaanottokeskuksen henkilökunnan jäsentä sekä tarkastelemalla vapaaehtoisten suljetun foorumin dokumentteja. Tuloksista ilmeni, että leikin osuus lastenryhmän toiminnassa on pieni. Tähän vaikuttivat monet eri tekijät. Tuloksiin perustuvaa kehittämistä toteutettiin kolmella lastenryhmäkerralla. Kehittäminen kohdennettiin kaikkiin PEO-mallin osatekijöihin mahdollistaen näin merkityksellisen leikin toteutumista.     Kehittämistoiminnan tuotoksena lasten leikkimahdollisuudet ja leikki lisääntyivät. Lastenryhmään rakennettiin struktuuri, joka tuki sekä lasten että vapaaehtoisten osallistumista toimintaan. Struktuuriin rakennettiin tilaa erilaisille leikeille. Vastaanottokeskusten lastenryhmien vapaaehtoisille järjestettiin koulutus, jossa esiteltiin kehittämistoimintaa kokonaisuudessaan. Kehittämistoiminnan tuotoksena valmistettiin Leikkivinkit-materiaali, joka sisälsi erilaisia työvälineitä vapaaehtoisille lastenryhmän suunnitteluun ja toteutukseen.     Kehittämistoiminnassa näyttäytyi toimintaterapian konsultoiva rooli. Kehittämistoiminta toi selkeästi esiin toimintaterapian mahdollisuudet vapaaehtoistoiminnan kehittämisessä. Sekä vastaanottokeskusten lapset, Suomen Punaisen Ristin vapaaehtoiset että toimintaterapeuttiopiskelijat hyötyisivät yhteistyön jatkamisesta.
Suomeen saapuu ilman huoltajaa alaikäisiä turvapaikanhakijoita, joista suurin osa tulee konfliktialueilta Somaliasta, Irakista ja Afganistanista. Julkisessa keskustelussa vähemmälle huomiolle ovat jääneet kysymykset yksin tulleiden lasten hyvinvoinnista, heidän kokemuksistaan ja lapsen edun toteutumisesta. Lapsen etu on kansainvälisiin ja kansallisiin velvoitteisiin kirjattu periaate, joka tulee ottaa huomioon kaikissa lasta koskevissa päätöksissä - myös turvapaikanhakijalasten kohdalla. Yksintulleet-projektin julkaisussa Lapsen etu ensin keskitytään siihen, mitä lapsen etu ja oikeudet käytännössä tarkoittavat ja miten lapsen edun periaatetta voidaan soveltaa turvapaikanhakijalasten tapauksissa. Julkaisun keskeisiä aiheita ovat lisäksi turvapaikanhakijalasten hyvinvointiin, traumatisoitumiseen ja ihmiskauppaan liittyvät kysymykset.
”Tuo hetki, pieni kosketus, aikamoinen kohtaaminen”                     : Vuorovaikutus asiakastyössä etsivän nuorisotyöntekijän kokemana
Loputon matka : vietnamilaisten ja somalialaisten kertomuksia pakolaisuudesta
Afrikan pakolaisongelma
Kootut teokset. 3, Pakolaiset, 6.-8.p
Terveydenhuoltoa kosovolaisittain
Vapaa
Jos ei kerrota, niin matkalla eksyy : Pakolaisten kokemuksia Tampereen ulkomaalaistoimiston kotouttamistyöstä
Pakolaisten sijoituspaikat riittävät : Pohjois-Pohjanmaalle tulossa 50-60 kiintiöpakolaista huhti-toukokuun aikana
Turun seudun pakolaisten asema työmarkkinoilla ja koulutuksessa
Jalkapatikalla Irakista Suomeen : oululaiset sarjakuvantekijät Sami Nyyssölä ja Anssi Vieruaho antavat puheenvuoron turvapaikanhakijoille
Tässä ohjeessa käsitellään pakolaisten ja turvapaikanhakijoiden terveystarkastusta tarttuvien tautien osalta ja infektio-ongelmia maahantulon yhteydessä sekä pian sen jälkeen. Pakolaisilla ja turvapaikanhakijoilla tarkoitetaan tämän ohjeen kohdassa 4 mainittuja kohderyhmiä. Infektiotautien seulonnan tavoitteena on suojata henkilön omaa terveyttä ja katkaista tartuntaketjut, jolloin myös kantaväestöä suojellaan tartunnoilta. Ohjeen tavoitteena on yhtenäistää pakolaisten ja turvapaikanhakijoiden infektio-ongelmien ehkäisemiseksi ja toteamiseksi tehtyjä seulontatarkastuksia.
Maahanmuuttajanaiset ja väkivalta : opas sosiaali- ja terveysalan auttamistyöhön
Haavoittuvasta lapsuudesta ehjään aikuisuuteen
Kymmenen somalilasta on kaaos
Pakolaisopetuksen työryhmän muistio
Haukiputaalla asuu enää 17 pakolaista
Tutkimustuloksia afrikkalaisten kiintiöpakolaisten kotouttamisesta Pohjois-Englantiin indikaattoreiden valossa
"Täl pual vai tois pual?" : tutkimus Turussa asuvien pakolaisten syrjäytymisestä
Tukihenkilöksi maahanmuuttajalle
Turengin opinjanoinen kurdiluokka
Näkökulmia pakolaisuuteen suvaitsevaisuuden vuonna 1995
Oikeus palata turvallisesti ja arvokkaasti : Bosnian pakolaisten paluu ja siihen liittyvät ihmisoikeusloukkaukset vuosina 1996-2004
Pakolaisen palvelupolku
Haukipudas harkitsee pakolaisten ottamista
Kidutettujen kuntoutus pääsee vauhtiin Oulussa : ODL:n yksikkö palvelee Pohjois-Suomeen sijoittuneita pakolaisia ja turvapaikanhakijoita
MALVA-PERHETYÖ : Perheiden kokemuksia lastensuojelullisesta perhetyöstä Jyväskylän maahanmuuttajapalveluissa
Somalipakolaisten sopeutuminen Suomeen koulutuksen ja minäkäsityksen näkökulmasta
Elämänhallinnasta empowermenttiin : tue turvapaikanhakijan toimintaa
Ajan suunnan juutalaiskuva 1932-1944
Arki astunut pakolaisen elämään
Sosioekonominen analyysi pakolaisten kuntiin sijoittamisesta
Oulun ulkomaalaisten määrä kasvussa
Euroopan unioni ja toiseus : maahanmuuttaja ja turvapaikanhakija kurinpidollisen vallan verkostoissa
Tue turvapaikanhakijan toimintaa : hyvät käytännöt
Pakolaisuus : maailman ongelma, meidän ongelmamme
Sairaanhoitajan työ paperittomien klinikalla
Kuoleman laiva s/s Hohenhörn : juutalaispakolaisten kohtalo Suomessa
Työttömyys ja työvoiman ulkopuolella olevat : ulkomaalaistaustaisten ei-työllisten työnhaku on aktiivisempaa kuin suomalaistaustaisilla - kielitaito suurin este työllistymiselle
Lapsi ja pakolaisuus : miten lapsi kokee ja hallitsee kriisin?
Maailman pakolaiset
Maailman pakolaiset '95
Ruukissa on osattu rakentaa olot vastaanottokeskukselle
Kuunnelkaa ääntämme : YK:n pakolaispäävaltuutetun UNHCR:n seminaari ikä-, sukupuoli- ja monimuotoisuuskysymysten valtavirtaistamisesta ja pakolaisten osallistumisesta
Maailman pakolaiset 1991.
Palauttamiskielto. Non-refoulement-periaatteesta kolmessa ihmisoikeussopimuksessa
Itsekkyys, aavikoituminen ja nälkä muuttoliikkeen suurimmat uhkat
Maahanmuuttajien terveyskäyttäytyminen : kyselytutkimus maahanmuuttajille
Pakolaisten maassamuutto : pakolaisten muuttojen suuntautuminen, syyt ja seuraukset Hämeessä vuosina 1992-1995
Neuvosto-Venäjältä Suomeen paenneiden koulutuskysymys ensimmäisen maailmansodan jälkeen
Videotiedote 15/2002 : Maahanmuutajat
Vähemmistöt ja monikulttuurisuus kirjallisuudessa
Pakolaisuus yleisönosastolla
Maikkulan monta historiaa : Maikkulan kasarmi on nähnyt useita omistajia : sen pihalla ovat kulkeneet sotilaat, vangit ja pakolaiskoulun lapset
Koulutuksella heimoaatetta Itä-Karjalaan
Siirtolaisuustutkimuksen suuntauksia Suomessa
Meistä jäi taas jälki : miten Vienan pakolaiset etsivät paikkaansa, kertoivat kokemastaan ja tulivat kuuluiksi 1900-luvun Suomessa
Pakolaisten toimeentuloturvatyöryhmän muistio
Suunnitelmiin äkkimuutos : SPR:n Oulun piiri ei ollut varautunut Ruukin vastaanottokeskuksen avaamiseen
Viattomien pakomatka : romaani
Monikulttuurisen hoitotyön tutkimusten menetelmät : sovellettu systemoitu kirjallisuuskatsaus
Pakolaiskirjoittelu lehdistössä : viiden lehden pakolaiskirjoittelu vuosina 1973, 1979, 1985, 1987 ja 1989
Aloitamme uuden elämän
Kunnan sosiaali- ja terveydenhuolto pakolaisten integraation edistäjänä : tutkimus pakolaisnuorten integraatiosta Oulussa ja Kemissä
Kansainvälisyys kasvaa alhaalta : (Afrikkalaisten pakolaisten esiintyjäryhmä)
Näkökulmia turvapaikkapolitiikkaan : kehitysehdotuksia ja pohjoismaista vertailua
Maahanmuuttajapalveluiden asiakastyytyväisyystutkimus Kajaanissa : Asiakaskohteena kiintiöpakolaiset
Yksin saapuneet pakolaislapset : "paljon puuttuu, kun isä puuttuu, mutta ihan kaikki puuttuu, kun äiti puuttuu"
Pakolaisena Suomessa
Koulussa kaikki on kivaa
Maahanmuuttouutisointi Kouvolan Sanomissa 1.6.2010-31.5.2011
Piilottajan päiväkirja
Pakolaiskeskuksen hallintotyöryhmän muistio
Yksintulleet pakolaislapset ovat saapuneet kohdemaahan ilman vanhempiaan tai muita huoltajiaan ja ovat siten erityistarpeet omaava muuttajaryhmä. HALATEN-projektissa tuetaan Suomeen yksin tulleiden maahanmuuttajanuorten kotoutumista Varsinais-Suomessa. Siirtolaisuusinstituutti järjesti yhteistyössä Turun ammattikorkeakoulun kanssa 23.4.2014 hankkeen asiantuntijaseminaarin "Haavoittuvasta lapsuudesta ehjään aikuisuuteen", jossa nuorten elämätilannetta ja asemaa käsiteltiin monipuolisesti eri tutkija- ja asiantuntijanäkökulmista. Kädessäsi on seminaarin pohjalta tuotettu julkaisu, johon on koottu asiantuntijapuheenvuorojen teemat samoihin kansiin. Julkaisu kertoo yksintulleiden nuorten kotoutumisen kokemuksista eri näkökulmat huomioiden; sekä nuorten että jo aikuistuneiden, samoin kuin heidän kanssaan työskentelevien ammattilaisten kuvaamana. HALATEN-projektin tavoitteena on lisätä yhteistä, moniammatillista kohtaamista ja keskustelua yksintulleiden pakolaislasten tilanteesta Suomessa.
"Kulttuuria tulee toki kunnioittaa, mutta.." : tutkimus pakolaisten kanssa tehtävästä sosiaalityöstä ja sen etnisestä sensitiivisyydestä
Kirja-arvostelu
Miten kunnat kotouttavat? : kotouttamislain toimeenpanon seurantakyselyn tuloksia vuodelta 2005.
Sosiaalityöntekijä ja pakolaishuolto : tutkimus pakolaishuollon sosiaalityöntekijöiden työn sisällöstä ja työmotivaatiosta
Työryhmän muistio
Taipuneet ja taipumattomat? : Helsingin yliopiston osakuntien yhteydet pakolaisvirolaisiin ylioppilasjärjestöihin 1960- ja 1970-luvuilla
Turussa asuvien vietnamilaisten pakolaisten elämäntilanne ja sen vaikutus mielenterveyteen
Ulkomailla syntyneiden lasten sosioemotionaalinen sopeutuminen : ulkomailta adoptoidut lapset ja vietnamilaiset pakolaislapset Suomessa
Pakolaistyö : sosiaalityön uusi maailma
Pakolaisuus ja poliittinen mielikuvitus : pakolaisuuden retorinen figuuri eduskunnassa
Kotoutumislain verkkokäsikirja tarjoaa kotouttamistyötä tekeville ja kotoutumista edistäviä toimia tarjoaville ajantasaista ja yhteen koottua tietoa kotoutumislain soveltamisesta. Käsikirja perustuu lakiin kotoutumisen edistämisestä. Siinä avataan lain pykäliä ja tarjotaan käytännön esimerkkejä niiden soveltamiseen. Verkkokäsikirjaan on koottu tietoa kotoutumisen ja kotouttamisen eri vaiheista lähinnä työntekijän näkökulmasta. Tarkoituksena on, että käsikirjan esimerkeistä olisi hyötyä eri tilanteissa sekä kooltaan ja maahanmuuttajaväestöltään erilaisissa kunnissa. Kotouttaminen.fi-sivustoa ylläpitää työ- ja elinkeinoministeriö. Verkkokäsikirjaa kehitetään jatkuvasti ja esimerkkejä täydennetään ja päivitetään mahdollisuuksien mukaan.
Pakolaisongelma
Pakolaishallinnon työryhmän muistio
Pakolaiset : kirjallisuutta KYO:n kirjastossa
Tapaus Kosovo : pakolaisten terveydentilan seurannan pystyttäminen
Sadutuksesta uusi väline yksintulleiden turvapaikanhakijanuorten tukemiseksi? : Sadutusmenetelmän pilotointi Suomen Pakolaisavussa
Pakolaisuus ja etnografinen tietäminen
Pakolaisten interpersonaaliset vuorovaikutussuhteet vieraassa maassa
Pakolaisleireiltä suomalaisiin asuntoihin : tutkielma kulttuurin merkityksellistymisestä viranomaisten puheessa kiintiöpakolaisten asuttamisen yhteydessä Tampereella
Kommunikointia uuden kynnyksellä : luottamuksen rakentuminen kiintiöpakolaisten ja viranomaisten välillä
Pakolaisuus lehtikirjoittelussa : tutkimus somalien ja Kosovon albaanien vastaanottoon liittyvistä lehtiteksteistä
Rauma matkustajatulvan aikana
Kohti etnistä yhdenvertaisuutta ja monimuotoisuutta : hallituksen etnisen syrjinnän ja rasismin vastainen toimintaohjelma : hyväksytty valtioneuvoston yleisistunnossa 22.3.2001
Suomen Punaisen Ristin Porin osaston läksykerhon vaikutus läksykerholaistensa koulunkäyntiin
Lapsen etu ensin : yksintulleet alaikäiset turvapaikanhakijat Suomessa
Somalilapset Suomessa : pesäpallokin on kivaa
Fanus : Iranilaispakolaisten yhdistyksen kulttuurilehti
Merkityksellisen leikin mahdollistaminen vastaanottokeskusten lastenryhmissä : työvälineitä vapaaehtoisille
Oulu purkaa turvapaikanhakijoiden jonoa : samalla Heikinharju muuttui puhutteluun jonottavien vastaanottokeskukseksi
Merkityksellisen leikin mahdollistaminen vastaanottokeskusten lastenryhmissä : Työvälineitä vapaaehtoisille
Marcos Muhokselle
Ensimmäinen vuosi Satakunnassa : kiintiöpakolaisten ja viranomaisten kokemuksia kotoutumisesta Harjavallan, Huittisten ja Ulvilan kaupungeissa : kuntien yhteistoimintamalli pakolaisten kotouttamiseksi -hankkeen raportti
Vastaanottokeskuksen ryhmäkodissa : Uuden vastaanottolain vaikutuksia ohjaajien ja nuorten arjessa
Somalit Suomessa : videotiedote 3/1991
Vietnamilaisten pakolaislasten opetuksen ongelmat peruskoulun ala-asteella opettajien arvioimina
Maahanmuuttajanaisten kotoutuminen ja työllistymisen tukeminen  Mikolon käsityöpajassa Mikkelissä
Pitkä matka kotiin : pakolaiset ja paluumuutto
Tyttö vailla nimeä
Simmelin "muukalainen" pakolaisena
Mahdottoman vaatimista : 'dublinilaiset' turvapaikkaprosessissa
Kiintiöpakolaisten kokemuksia suomalaisesta terveydenhuollosta
Yksin Suomessa olevan alaikäisen turvapaikanhakijan edun toteutuminen : työryhmän ehdotukset koskien viranomaisten välistä tiedonkulkua ja alaikäisen vanhemman jäljittämistä
Ruandan pakolaisten ympäristövaikutukset Tansaniassa
Tiivistelmä.
Oppimaan oppiminen maahanmuuttajien koulutuksessa
Pakolainen vhs
Elämänlanka : kertomuksia pakolaisuuden kokemuksista
Lainsuojattoman siirtolaisen odysseia
Pakolaistaustaiset maahanmuuttajat Rovaniemen kaupungin perusterveydenhuollossa
Vammaisen ja pitkäaikaissairaan maahanmuuttajan opas
Asiakkaina kiintiöpakolaiset : Humanitaarisen viranomaistyön valmistelu- ja aloitusvaiheet maaseutukunnassa
Somalilapsen psykososiaalinen hyvinvointi Suomessa
Malva-perhetyö : perheiden kokemuksia lastensuojelullisesta perhetyöstä Jyväskylän maahanmuuttajapalveluissa
Hylätyt talot, autiot pihat
Unkari päätyi pakolaiskriisin sydämeen
Turussa opiskelevien suhtautuminen pakolaisiin ja muihin ulkomaalaisiin
Pasilan nainen : jännitysromaani
Turvapaikasta kodiksi : ilman huoltajaa Suomeen tulleiden pakolaisnuorten kokemuksia arjesta ja sopeutumisesta Suomeen
Valtioneuvoston selonteko Suomen ihmisoikeuspolitiikasta 2009.
Pakolaisten kotoutumissuunnitelman toteutuksen ja palveluverkoston toiminnan kehittäminen Savonlinnassa
Pakolaisista ja paluumuutosta
Pakolaiset Suomen työelämässä : Suomeen vuosina 1979-86 saapuneiden Indokiinan pakolaisten sijoittuminen työmarkkinoille
Paula Konsti opettaa somalilapsia
Turvapaikanhaun normaali menettely
Pakolaistyö
Maailman pakolaiset 1991
Toive rauhasta elää
Ulkomaalaiset ja pakolaiset Suomessa = Foreigners and refugees in Finland
NAINEN ILMAN PAPEREITA : työntekijöiden kokemuksia paperittomista ja paperittoman kaltaisessa asemassa olevista naisista asiakkaina
Odottavan pitkä aika : Vastaanottokeskuksessa tapetaan aikaa, joka voi loppua hetkellä millä hyvänsä
Somalishokki
Pakolaisten vastaanotto ja yhteiskuntaan kotoutuminen Suomessa
Kokemuksia kotoutumisesta : Maahanmuuttajaäidin ääni kotoutumisesta Espoossa
Kansainvälinen Itä-Suomi : Itä-Suomen maahanmuuttostrategia 2017 : Pohjois-Savo, Etelä-Savo ja Pohjois-Karjala
Toisella katsomalla : maahanmuuttajista maahan muuttajiin
Pakolaislapset : alaikäisenä ilman huoltajaa tulleiden pakolaislasten kokemuksia ammatillisesta ohjauksesta kotoutumisen eri vaiheissa
Keskisuomalaisten valtuutettujen maahanmuuttoasenteet
Luku- ja kirjoitustaidottomien aikuisten maahanmuuttajien koulutukselliset erityistarpeet : kokemuksia ja hyviä käytänteitä
Vallan syrjässä : tutkimus etnisten suhteiden neuvottelukunnan toiminnasta
Vietnamilaiset, somalit ja Suomi : Aamulehden, Helsingin Sanomain ja Kansan Uutisten suhtautuminen Vietnamin venepakolaisiin 1.6.-30.10.1979 ja somalialaisiin turvapaikanhakijoihin 1.7.1990-28.2.1991
Vammaisen ja pitkäaikaissairaan maahanmuuttajan palveluopas on tarkoitettu perusoppaaksi vammaisille ja pitkäaikaissairaille maahanmuuttajille, heidän läheisilleen  sekä heidän kanssaan työskenteleville. Oppaassa on  perustietoa niistä palveluista, oikeuksista, velvollisuuksista ja  mahdollisuuksista, jotka tukevat itsenäistä ja aktiivista elämää  Suomessa.
"Olenko minä niin eksoottinen?" : pakolaistaustaisten naisten työelämään liittyvä identiteettityö
Maailman pakolaisongelma 1900-luvulla
Pakolainen, pakolaisopetus ja rasismi : pakolaisopetukseen ja pakolaisuuteen liittyvistä ongelmista ja asenteista opettajien, päättäjien ja lasten näkökulmasta Suomessa
Kotoutumislain verkkokäsikirja
Tiivistelmä.
Pakolaisuus psykososiaalisena kokemuksena : Mielenterveystyöryhmän ehdotuksia pakolaisille tarkoitetuista tukitoimenpiteistä
Pakolainen : Kauniainen
Kohti yhteisöä : tutkimus somalipakolaisista Suomessa
Vieraisiin on opittava
Miksi virallinen Unkari ei halua pakolaisia?
Arjen islam : somalinaisten elämää Suomessa
Palestiinan pakolaiskysymys v. 1948-1970
Pakolaiset kunnassa : tutkimus pakolaisten vaikutuksista kuntaan
Kirkon pakolaisselvitys : kirkon ulkomaanasiain neuvoston asettaman työryhmän mietintö
Kertomuksia uuden kynnyksellä - Luottamuksen         rakentuminen kiintiöpakolaisten ja viranomaisten välillä
Suomalaisten suhtautuminen ulkomaiseen työvoimaan ja pakolaisiin
Makedonian toiminta Kosovon pakolaiskriisin hoidossa : tarkastelu poliittisen psykologian avulla
Pakolaisopetus kaipaa lisää voimavaroja
Nähdyksi ja kuulluksi tulemisen voima : Pata, Sandaali ja Virkattu teltta -hankkeen vaikutus mukana olleiden turvapaikanhakijanaisten hyvinvointiin
