http://www.yso.fi/onto/yso/p6459 maastakarkotus
maastakarkotus maastakarkotus
Pakolaisia ja vakoilijoita : Neuvostoliitosta Suomeen tulleet luvattomat rajanylittäjät vuosina 1949-1959
Ulkomaalaisen maahantulo ja maastalähtö Suomessa : hallinto-oikeudellinen tutkimus oleskeluluvan myöntämis- ja peruuttamisperusteista sekä ulkomaalaisen maasta karkottamisesta
Maanpakolaisesta Tampereen ensimmäiseksi kirkkoherraksi : tuomiorovasti Waldemar Wallin (Walli) Oulun-kautensa lopulla ja sen jälkeen
Ulkomaalaispolitiikka Suomessa 1812-1972
Pakanavaltias : historiallinen romaani
Oletko suorittanut ihmisoikeustutkinnon?
Suomalaisista lainrikkojista Ruotsissa ja heidän siellä kärsimistään rangaistuksista sekä rikoksen johdosta tapahtuvasta maastakarkotuksesta
Kejsarillisen majestäätin armollinen julistus siitä liitosta kuin hänen majestäätin keisarin ja hänen majestäätin Ruotsin kuninkaan wälillä on tullut tehdyksi, että molemmin puolin takasi lähettää joutowäkeä, kerjäläisiä ja pahantekiöitä, jotka yhdestä niiden korkian wallitsiain maakunnista owat menneet sen toisen maahan. Annettu Helsingin-kaupungissa sinä 16 p. kesä-kuussa 1828.
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus että hänen majesteettinsa keisarin ja hänen majesteettinsa Ruotsin ja Norjan kuninkaan wälillä tehty suostumus niiden irtainten ihmisten, kerjäläisten ja rikoksellisten molemminpuolisesta takaisinlähetyksestä, jotka tosen [sic] korkian waltiaan maasta toisen waltakuntaan tulewat, wieläkin pitennetään. Annettu Helsinginkaupungissa 14 p. heinäkuuta 1846.
Solženitsyn : elämä ja eetos
Paluumuutto - unelma elämän puolesta vai pakoa elämästä?
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 6
Laittoman maahantulon arviointiraportti vuosi 2013
Eerikinpojat : romaani
Karkotukset Somaliaan eivät ratkaise kenenkään ongelmia
Ulkomaalaisen maahantulo ja maastalähtö : tutkimus ulkomaalaisvalvonnan oikeudellisesta sääntelystä Suomessa
Siperian suomalaiset
Puskipa vasikka tammeen : tutkielma kirjallisesta elämästä
Uusi ulkomaalaislaki
Maahanmuuton juridiikkaa : käytännön käsikirja
Kuka pelkää mummoja? : maahanmuuton oikeus ja kohtuus
Suomalaisten karkottaminen Siperiaan autonomian aikana ja karkotetut Siperiassa
Kansalaisten liikkumisvapaus : yleistä maahantulo- ja oleskeluoikeudesta Länsi-Euroopan yhteydessä
Ulkomaalaisen käännyttäminen Suomen rajalta
Suomi antoi vastauksensa kidutuksen vastaiselle komitealle
Ulkomaalaisen maahantulosta ja maastalähdöstä Norjan ulkomaalaislain mukaan = Entry and exit of a foreigner according to the Norwegian aliens act
Turvapaikanhakijoiden ja maasta poistettavien henkilöiden säilöönotto Euroopan unionin alueella yhteisöoikeuden ja kansainvälisen oikeuden sääntelemänä
Neuvostojuutalaiset Israelin miehityspolitiikan pelinappuloita
Ulkomaalaislaki ja hallintolainkäyttö
Euroopan ihmisoikeussopimuksen 8 artiklan merkityksestä ulkomaalaisen maasta poistamisessa : perhe-elämää suojaavan ihmisoikeusperiaatteen vaikutus ulkomaalaisen käännyttämiseen tai karkottamiseen rikosperusteella
Turvapaikanhakijoiden terveydentila : tutkimus Tampereen kaupungin ulkomaalaistoimiston terveydenhuoltoyksikössä
Oikeus on vallan renki : oikeusturvallisuus Suomessa vv. 1918-1950
Hiekkaan kadonneet jäljet
Arwidsson Ruotsissa
Ihmiskauppa rikoksena ja ihmiskaupan uhrin asema ja oikeudet
Klydorin luolat
Karkottamisen estävät periaatteet kansainvälisessä oikeudessa
Lev Trotskin yritys päästä Saksaan 1929
Tiivistelmä. - Summary.
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 7
Avaruuden vangit
Rautaesiripun takana : kaukopartiosta Vorkutan vankileirille
Anarkisti Krapotkinin salaperäinen Hangon-matka talvella 1879
Mikä status, mikä oikeus? : EU:n ohjauskeinoista ja henkilöiden oikeuksista sosiaali-, terveys- ja työvoimapalveluihin Suomessa
Ulkomaalaisen käännyttämisen perusteet
Aleksandr Solženitsyn, länsi ja nationalismi
Rikos oleskeluluvan esteenä
Kuka pelkää mummuja?
Inkerin suomalaiset GPU:n kynsissä : kokoelma karkoitettujen kirjeitä
Maasta poistaminen rikoksen perusteella : kaksoisrangaistus?
Mafiavaltio : miten tavallisesta toimittajasta tuli uusbrutaalin Venäjän vihollinen
Maasta karkottamisesta rikokseen syyllistymisen perusteella
Fatiman käsi
Karkotetut : mitä heille tapahtuu?
Maasta karkottaminen rikosten seuraamuksena
Sopimuksen, valtioseuraannon ja kansalaisuuden merkityksestä karkottamisen täytäntöönpanossa
Rikosoikeus
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 4
Suomi ja Siperia
Laittoman maahantulon arviointiraportti : vuosi 2013.
Euroopan unionin kansalaisten maasta karkottaminen Suomen alueelta erityisesti yleisen järjestyksen ja turvallisuuden perusteella
Karkotus : "Olemme tekemisissä raivoisan vihollisen kanssa"
Sudeettikysymyksen poliittinen myrsky
Ulkomaalaisen maahan saapumisen ja maasta lähdön oikeudellisista edellytyksistä
Ulkomaalaislakityöryhmän mietintö 2001.
Euroopan unionin kansalaisen maasta karkottamisesta Euroopan yhteisön oikeuden mukaan
Siperiaan karkoitettuna : muistelmia ja vaikutelmia
Sulkakäärme : romaani 900-luvun Norjasta, Irlannista ja merentakaisista maista
Virolaisten kyyditettyjen omaelämäkerrallista kerrontaa elämän taitekohdasta
Suomalainen karkotuskäytäntö 1997 poliisin näkökulmasta
Laittoman maahantulon arviointiraportti 2012 : laittoman maahantulon torjunnan virkamiestyöryhmä
Turvapaikanhakijoiden oikeusturva : logiikkaa vai retoriikkaa
Vastaus sisäasiainministerinä ed. Hakalan kysymykseen, joka koskee ulkomaalaisten maahantulon ja maastalähdön valvontaa
Turvapaikka ja pakolaisasema : kansainvälisen suojelun periaatteet
Rikosten vaikutuksesta ulkomaalaisen maahantuloon ja maassa oleskeluun
Suomen vankeinhoidon historiaa. Osa 3, Suomalaisten karkottaminen Siperiaan autonomian aikana ja karkotetut Siperiassa
Fo Wen Ya vastaan virkavalta
Pois Suomesta : Suomesta paenneita, karkotettuja, väkisin vietyjä, laittomasti lähteneitä
Ulkomaalainen, pakolainen, turvapaikanhakija : ulkomaalaiskohtelusta ulkomaalaislain mukaan
Suomalainen karkotuskäytäntö ja Euroopan ihmisoikeussopimus
Vastuunkantaja : Aito Keravuoren sotilaanelämä
Tiivistelmä.
Mustikkajengi ja vampyyri ullakolla
Perhe-elämän suojan ulottuvuudet ulkomaalaista karkotettaessa
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 5
Landsförvisade och deporterade under olaglighetsperioden i Finland 1903 - 1904 : ordnade efter tidpunkten för landsförvisningen = Suomesta laittomuuden aikana 1903 - 1904 karkoitettuja henkilöitä : siinä järjestyksessä, jossa heidät maasta häädettiin
