http://www.yso.fi/onto/yso/p6451 tietokonegrafiikka
tietokonegrafiikka tietokonegrafiikka
Optinen liikekaappaus animaatiotuotannossa
Tietokonegrafiikan perusteet, kevät 2000
Kuinka lentokone pudotetaan : pienen pelin grafiikka ja previsualisointi
Värikästä ja tarkkaa piirtoa : Aldus FreeHand 3.0 : grafiikkaohjelma
TIivistelmä
Värikuvien tiivistämisestä
Tietokone - taidekone, ei kai?
Käsitteiden havainnollistaminen kuvien ja animaatioiden avulla tietokantojen käsitteellisessä suunnittelussa
Kompositointi 3D-liikegrafiikassa
Pikselitaide videopeleissä
Opinnäytteeni koostuu kahdesta eri aiheesta, joista ensimmäisessä kerron itsestäni, taustoistani ja ajattelutavoistani.   Molemmat vanhempani sekä setäni ovat näyttelijöitä, joten voisin sanoa tulevani näyttelijäsuvusta. Tänä keväänä valmistun itse näyttelijäksi.   Minulle teatteri ei ole kuitenkaan ollut aina se ainut vaihtoehto, vaan paikka tuoda taidekuplan ulkopuolista maailmaa näkyväksi ja tarjota uusia näkökulmia ja tarinoita katsojille.   Siksi opinnäytteeni käsittelee myös paljon teatterin ulkopuolisia asioita. Kiinnostukseni kohteita ovat aina olleet tulevaisuus, tulevaisuuden tutkimus, tietotekniikka ja pelit.   Pääaiheekseni muodostui näyttelijäntaiteen kehittyminen ja muuttuminen teknologisten innovaatioiden myötä sekä internetin mahdollistamat taiteen ja viihteen uudet kanavat.   Internetin avulla taiteilijat voivat saavuttaa valtavia katsojamääriä ja tavalliset tallaajat voivat ryhtyä taiteilijoiksi ilman minkäänlaista koulutusta.   Tällä hetkellä internetin suosituimpana alustana pidän Youtubea, johon taiteilijat, näyttelijät ja amatööri- sekä ammattikoomikot julkaisevat joka päivä tuhansia videoita.   Globaalit väylät ja julkaisualustat tulevat koventamaan tulevaisuuden sisällöntuottajien keskinäistä kilpailua.   Tulevaisuuden näyttelijä eroaa perinteisestä filmitähdestä olemalla läsnä verkossa ja oikeassa maailmassa faniensa ja kollegojensa kanssa.   Myös virtuaali- ja reaalimaailmaa sekoittava laajennettu todellisuus tulee muuttamaan kaikkea näyttelijän taiteesta lääketieteeseen.   Animaatiotekniikan myötä näyttelijän työnkuva muuttuu ja laajenee.   Näyttelijäntyötä tullaan pilkkomaan osiin ja green screen, motion capture eli liikkeenkaappaus ja Cinematic virtual reality tulevat olemaan näyttelijän perustyökaluja   näyttämön ja kameran lisäksi.   Vaikka työkalut muuttuvat, niin sisällöt ja teemat pysyvät jokseenkin samana taiteessa ja vanhat taidemuodot, kuten mimiikka ja naamionäytteleminen saavat uusia muotoja.   Käsittelen myös verrattain uutena taidemuotona videopelejä, virtuaalitodellisuutta ja näyttelijäntyötä peleissä.   Pohdin sisältävätkö pelit taidetta tai voidaanko pelit itsessään laskea taiteeksi.   Yritän kertoa peleistä ja uudesta tekniikasta sillä tavalla, että asiasta mitään tietämätön saisi niistä jonkinlaisen käsityksen.   Lopuksi kerron millaisena näen oman tulevaisuuteni nyt koulusta valmistuvana taiteilijana.
Microsoft PowerPoint : käytön perusteet
Visuaalisen ilmeen ja konseptin suunnittelu : Planet Defender -mobiilipeliin
Pelimoottorit 3D-visualisoinnin tehokeinona
Graafisen käyttöliittymän kehittäminen merkkipohjaiseen ohjelmaan : esimerkkinä Awk
Väritaidetta mikroilla
Tosiaikainen 3D-grafiikka
Käyn työssäni läpi joitakin digitaalisia efektitekniikoita pienen, iPhonelle toteutettavan esimerkkipelin kautta. IPhonen taloudellisesti edullinen levityskanava ja teknisesti konsolimainen luonne tekevät siitä kiinnostavan  pelialustan. Teksti pohjautuu osittain omiin kokemuksiini pelialan yrityksen  osakkaana sekä elokuvan ja animaation yleisiin tekniikoihin.  Kuitenkaan teksti ei ole varsinainen opaskirja jonkin tietyn efektin tekemiseen, vaan enemmänkin kuvaus peliprojektin luonteesta ja lähestymistavoista  tuotannoissa syntyviin graafisiin ongelmiin. Liitteitä käytetään ohjaamaan lukijaa  lisätiedon äärelle. Lisäksi painotan previsualisaatiovideoiden tärkeyttä osana ryhmän sisäistä  viestintää, grafiikan testausta ja jopa gameplayn hahmottelua. Previsualisaatio  siirtää ohjelmointikokeilujen aikaa vieviä osia nopeammin toteutettavaan  animaatioon, ja luo samalla ohjelmoijalle visuaalisen referenssin halutusta  lopputuloksesta.
Tarkkaa suunnittelua : Micrografx Designer 3.1 : grafiikkaohjelma
Radiositeettilaskennan algoritmeista
BLENDER VS. 3DS MAX : Case Panssarivaunun 3D-mallinnus
Voimalaitospolttimien mitoitusohjelman kehittäminen ja 3D-visualisointi
Tietokoneen tekemä grafiikka huijaa silmiämme
Monta näyttösovitinta yhdessä : Vega Deluxe ja Eva/480
Ruokareseptit Internetissä : kolmen reseptisivuston esittelyä ja vertailua
Mental ray -materiaalit 3ds Max -ohjelmassa
3D-grafiikka syntyy useimmiten henkilökohtaisella mikrolla : kuvan kolmas ulottuvuus
Tietokoneanimaatio teknisten ilmiöiden tutkimisessa
Esitysgrafiikka : PowerPoint 2003
Tämän opinnäytetyöntyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa  semiautomaattisen Cobra -lavakuormankäärintäkoneen käyttöliittymän täydellinen  uudistaminen. Vanha käyttöliittymä oli todettu asiakkaiden mielestä vaikeakäyttöiseksi ja sekavaksi. Projektin rungoksi oli valittava sopiva kosketusnäyttö. Käyttöliittymän tavoitteena  oli, että se olisi mahdollisimman havainnollinen ja helppokäyttöinen. Vaatimuksena  oli muun muassa, että käyttöliittymä neuvoisi käyttäjää virhetilanteissa, ja lisäksi  sen tuli sisältää vain minimimäärä tekstipohjaista informaatiota. Samalla koneen  ohjauspulpetin layout tuli nykyaikaistaa sekä täydentää ja korjata koneen manuaalit  ajanmukaisiksi.  Työn toteuttaminen lähti kosketusnäytössä esitettävien grafiikoiden suunnittelusta ja piirtämisestä. Grafiikoiden mallinnuksen jälkeen oli luotava näyttöön selkeä  valikkorakenne ja integroitava uusi kosketusnäyttöprojekti olemassa olevaan  logiikkaohjaukseen. Suurin osa työtunneista meni vanhan pohjaohjelman  ohjelmointiin. Työn edetessä Cobraan kehitettiin kokonaan uusia ominaisuuksia,  jotka paransivat huomattavasti koneen käytettävyyttä ja monipuolisuutta. Ohjauspulpetti nykyaikaistettiin poistamalla siitä vanhat ohjauskalusteet ja  vaihtamalla merkkivalot RGB-lediin. Kaikki ohjaustoiminnot hoidetaan jatkossa  kosketusnäytöltä. Projektiin sisältyi myös myynti- ja markkinointiosaston käyttöön  tehdyt koulutusmateriaalit uudesta käyttöliittymästä. Opinnäyteprojekti onnistui suunnitellusti, vaikkakin ohjelmointityötä tuli  merkittävästi enemmän, kuin olin ajatellut. Uudella käyttöliittymällä varustettu  Cobra saatiin esiteltyä ajallaan, ja jo muutaman kuukauden kuluttua  lanseeraamisesta oli huomattavissa asiakkaiden kiinnostuksen kasvaneen  merkittävästi.  Hakusanat: Cobra, semiautomaatti, kosketusnäyttö, Lenze
Varjostinohjelmien käyttöön perustuvan reaaliaikaisen grafiikan ohjelmointi
Paint Shop Pro X : kuvankäsittely
Plutonium 74 - Porkkana ja Nauris : musiikkivideo
SVG web-sivujen kehittämisessä
Valo ja varjo 3D-taiteilijan työkaluina
Elintarvikeohjelman seurantajärjestelmä
Vain Einojutut : taide ja muuttuva teknologinen ympäristö
Photoshop Elements 3 : digikuvan käsittely
TI-85-perehtymisopas
Syvyysvihjeiden vaikutus visuaaliseen hakuun graafisessa käyttöliittymässä
Näkymänhallintatekniikat 3D-grafiikkamoottoreissa
Fraktaalit ja tietojen tiivistys
Tiivistelmä: Mental Ray : kohti fotorealismia. Tässä opinnäytetyössä on pyritty lähestymään fotorealistista renderöintiä käyttäen apuna MentalImages-yhtiön valmistamaa Mental Ray -renderöintimoottoria ja materiaaleja. Mallinnusohjelmistona tässä työssä on käytetty Autodeskin 3DS Max -ohjelmistoa, johon Mental Ray on kiinteästi rakennettu sisään. Pyrkimyksenä on ollut saada aikaiseksi mahdollisimman aidon näköistä kuvaa ja materiaaleja mahdollisimman aidon tuntuiseen ympäristöön istutettuna. Koska Mental Ray on nykyään monen 3D-ohjelmiston mukana tuleva renderöintimoottori, toissijaisena tarkoituksena on ollut myös selvittää, kuinka vaikeaa on ollut saada aikaiseksi mahdollisimman todentuntuista kuvaa suoraan kaupan hyllyltä ostetulla ohjelmistolla. Toisinsanoen, tuotteella, joka on asennettu tietokoneeseen ilman yhdenkään nk. kolmannen osapuolen renderöintituotteita. Samaan aikaan on pyritty myös selvittämään, onko elokuvista ja TV-sarjoista tuttua kuvanlaatua mahdollista ylipäätänsä saada aikaiseksi tällaisilla kokoonpanoilla vai tarvitseeko se mahdollisesti joitakin lisätuotteita. Kolmanneksi on pyritty myös selvittämään, minkälaisia toimintatapoja tarvitaan hyvän ja aidontuntuisen kuvan aikaansaamiseksi aitoa työtilannetta silmällä pitäen. Kiireellinen aikataulu ja asiakkaiden toivomukset verottavat aina visualisointeihin käytettävissä olevaa aikaa, joten tässä työssä on myös pyritty selvittämään, kuinka nopeasti ja minkälaisin menetelmin voidaan hyvälaatuista kuvaa tuottaa. Lopputuloksena kuville on saatu lähes fotorealistinen vaikutelma, missä hyvä materiaalien hallinta ja valaistuksen käyttö kohtaavat. Sijoitettaessa ja kehitettäessä omia materiaaleja niiden rakenne ja rakentaminen on tullut hyvin tutuksi. Valoja suunnattaessa ja sijoitettaessa on käynyt myös ilmi, että ohjelmalla on mahdollista tehdä fotorealistista kuvaa ja animaatiota heti ohjelman omaan koneeseensa asentamisen jälkeen. Mahdolliseksi pullonkaulaksi ilmeni käytössä olevan tietokoneen eri komponenteista muodostuva kokoonpano, jossa suuri fyysinen muisti sekä hyvä näytönohjain olisivat helpottaneet työskentelyä. Tietokoneen kokoonpano ja renderöintiasetusten optimoiminen olisivat osaltaan myös nopeuttaneet kuvien syntymistä.
Luonnoksesta kolmiulotteiseksi tilaksi  : Virtuaalitilan 3D-mallinnus mobiilialustalle
Animaatioeditorin ja suoritusympäristön välinen yhteys ALLADIN-animaatiokehittimessä
Vaatesuunnittelijan erikoisosaamisen hyödyntäminen pelihahmosuunnittelussa : mobiilipelihahmojen suunnittelu ja toteutus Pocket Pal -peliprojektiin
Julkaisun tekeminen
Piirtokomponentti web-käyttöliittymään
Tieto visuaalisena informaatiotilana : navigointisuorituksen parantaminen suunnittelun näkökulmasta
Inventor 2011 harjoitustehtäväpankki : opetusmateriaali
Bezier- ja B-splini-viivat tietokoneavusteisessa piirtämisessä
Yleiskäyttöinen grafiikkakirjasto
Cobra käärintäkoneen käyttöliittymän uudistaminen
Tieteellinen visualisointi
INTERNETKÄYTTÖLIITTYMÄN JA VISUAALISEN ILMEEN SUUNNITTELU : Kauppaverkko.com
Elementeistä koostuvan videoprojisointimateriaalin suunnittelu ja toteutus elektronisen musiikin konsertteihin
Tietokoneen käyttötaito : A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille. 1
Stereoskopia 3D-tuotannossa ja yleisimmät ongelmatilanteet
Symphony. Osa 2 : Harjoitukset ja liitteet
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 1
PowerPoint 2003 : esitysgrafiikka
Digitaalinen realismi : multipass renderöinti tekijän apuna
Mental Ray renderöinnin optimointi 3ds Max -ohjelmassa
Kaksiulotteinen grafiikkamoottori
Realistisen vaikutelman luominen partikkeleilla 3ds Max -ohjelmassa
Digitaalinen 3D-animaatio mainoselokuvassa ; Fisker Karma mainoselokuva
Proseduraalisten virtuaalimaailmojen luonti realXtend-alustalle
Julkaisija : graafisen viestinnän erikoislehti
Täysgraafisten sovellusapukuvien kehittäminen MicroSCADA järjestelmään
3D-grafiikka ja pelimoottorit
Piirrosanimaatioiden tekniikoiden anti tietokoneanimaatiolle
Virtuaalimaailmojen toteuttamiseen käytettävät vaihtoehdot : tarkastelussa VRML, OpenGL ja Java 3D
2D- ja 3D-peligafiikan ominaisuudet
Tuotantolinjan suunnittelu ja toteutus 3D-animaatiossa
Valaistusefektit Adobe Photoshop -ohjelmassa
3D-grafiikan käyttö fantasiakuvauksessa
Inventor 2011 perusteet : opetusmateriaali
Tieteellinen visualisointi ja tietokonegrafiikka : 1591 tietotekniikan seminaari, kevät 1992. Osa 2, Tietokonegrafiikka
Tietokonepelin käsikirjoittaminen : Kalajoki Times 1885
Liikekaavion käyttöönotto ja hyödynnettävyys : Case: Lahden kaupunki
Papervision3D:n käyttö verkkosivuilla
Tietokoneen käyttötaito. 1, A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille
Tietokoneen käyttötaito. 1, Ajokorttitutkinnon peruskirja XP-ohjelmille
TDSC-G : transputer-kehitysympäristön grafiikkapalvelija
Bittikarttakuvien vektorointi
Digitaalinen media
3D-videopelin kenttägrafiikan suunnittelu ja toteutus
Värinhallinta
MS Office 2003 -yhteiskäyttö
Pikseligrafiikka : pientä taidetta suurella vaivalla
Liikkeenkaappaus : Vicon 8 - järjestelmällä toteutettava liikkeenkaappaus
Multimediaesitys Raahen seudun yrityspalvelujen www-sivuille
Sisätilan renderöinnin optimointi animaatiota varten 3ds Max -ohjelmassa
Grafiikkaa PC:llä
PowerPoint '97 : opettajan materiaali
Motion novelin käsikirja liftareille : Kuinka maailman ensimmäisen motion novelin visuaalinen ilme syntyi
Pintoja kuvaavien verkkojen muodostaminen ja optimointi
XNA pelikehitysympäristönä
3D-näkyvyysoptimointi mobiililaitteilla
Typografiaan parannusta : Arts & Letters Graphics Editor 3.1 : grafiikkaohjelma
Tiivistelmä:.
Vaikka Haukiputaan kirkkoon virtuaalisesti : uudessa kolmiulotteisessa liikuteltavassa tilassa voi tehdä kaupunkimatkoja Oulussa
Grafiikan kolmas ulottuvuus
MS Office XP -yhteiskäyttö
Grafiikkaohjelma tieteentekijälle : Fig.P
SYMBELT telan beltinvaihdon 3D visualisointi
TI-85 kädestä pitäen : helppotajuinen opas grafiikkanäyttölaskimen ja Texas Instruments TI-85:n ymmärtämiseen
Destinies : virtuaaliset ympäristöt tietokonepeleissä
TI-86-perehtymisopas : helppotajuinen opas grafiikkanäyttölaskimen ja Texas Instruments TI-86:n ymmärtämiseen
3D-animaation ja visuaalisten efektien hyödyntäminen viraalimainonnassa : case: Nokian Panimo / EloWehnä
Autocad® 2.5 : suomenkielinen manuaali
Mikrotietokoneen perussovellukset
Tuote-esittelyvideon suunnittelu ja toteutus
Tietokoneen A-ajokortti : Kurssi- ja itseopiskeluaineisto
Viivakaaviokomponentti OpenGL-tekniikalla
Texas Instruments TI-80 -grafiikkanäyttölaskimen perehtymisopas
Tiivistelmä: Kaksiulotteinen grafiikkamoottori.
Kolmiulotteisten metsäasetelmien nopea näyttäminen
Vektorigrafiikan käyttö web-suunnittelussa
Matematiikkaa TI-85 ja TI-86 käyttäjille
Lowpoly-hahmon riggaus 3ds Max-ohjelmassa
Peligrafiikan kehittäminen tablettipeliin
3D-tuotevisualisoinnin jälkikäsittely
3D-muodonhaku : menetelmiä ja sovelluksia
GODS : sarja digitaalisesti tuotettuja maalauksia ja digitaalinen maalaus ilmaisuvälineenä
Bluescreen-tekniikka
Simba-käyttöliittymän esittelyversio 3D-grafiikkaa hyödyntäen
3D-hahmon luonti ja ohjaaminen Cave-virtuaaliympäristössä
Kuvamuotoisen informaation käsittelyn sovellutukset Yhdysvalloissa
3D-kompositointi
Onko 3D-tulostus uskon asia?
Propeller-mikro-ohjain : VGA-grafiikkaominaisuuksien tutkiminen
Tiivistelmä: Teräväpiirtoisen 2d-taistelupelihahmon animointi.
Symphony. Osa 1 : Taulukkolaskenta, grafiikka, kortistointi ja tekstinkäsittely
SVG-vektorigrafiikan soveltuvuus selainpeleihin
Tiivistelmä.
Johdatus reaaliaikaiseen kolmiulotteiseen grafiikkaan
Photoshop 5 : käyttäjän käsikirja
AutoCAD 2006 [Ellibs-kirja]
Super VGA -grafiikkaohjelmointi
Macin Systeemi 7 ja PC:n Windows 3 rinnakkain : pyhä allianssi häämöttää tulevaisuudessa
Tietokone luo kotiloita
Kalleimmat järjestelmät yli kolme miljoona, halvimmat ohjelmat alle kymppitonnin : 2D-tietokonegrafiikan työkalut kannattaa valita huolella
TIivistelmä.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella ja toteuttaa peli Unityä ja Blenderiä käyttäen PC:lle. Peli on yhdistelmä tasohyppelyä ja reverse tower defenseä. Teoriassa käydään lyhyesti läpi videopelien historiaa, Unityn ja Blenderin käyttämistä sekä pelissä käytettäviä genrejä. Käytännön osiossa kerrotaan pelin ohjelmoinnista, 3D-mallien luomisesta ja kentän toteutuksesta. Opinnäytetyön tuloksena syntyy prototyyppi pelistä, jota haluttaessa voidaan jatkokehittää loppuun asti. Toinen tekijöistä keskittyy ohjelmointiin ja toinen pelin visuaaliseen ulkonäköön. Pelissä pelaajan tehtävänä on päästä kentän loppuun elossa samalla, kun kentässä olevat tornit ampuvat pelaajaa. Pelaajaa on myös estämässä tasohyppelyelementtejä, kuten rotkoja ja liikkuvia alustoja. Päivittämistä varten pelaaja ansaitsee rahaa sitä enemmän, mitä pidemmälle hän pääsee kuolematta. Pelaaja pystyy päivittämään elämäänsä, jolloin hänen on mahdollista selviytyä pidempään. Pelaajalla on lisäksi mahdollisuus käyttää suojakilpeä, jota voi päivittää. Opinnäytetyön tavoitteet saavutettiin ja tuloksena syntyi toimiva prototyyppi pelistä. Peli sisältää toimivat pelimekaniikat, mutta esimerkiksi visuaalinen puoli on prototyyppitasolla. Opinnäytetyön aikana opittiin lisää ohjelmoinnista, 3D-mallintamisesta ja Unityn käyttämisestä.
Digitaalinen viestintä [Ellibs-kirja]
Mental Ray : kohti fotorealismia
Tieteellinen visualisointi ja tietokonegrafiikka : 1591 tietotekniikan seminaari, kevät 1992. Osa 1, Tieteellinen visualisointi
Infografiikka julkaisijan työvälineenä
RPG:n visuaalien luonti käyttäen alustana RPG Maker VX ACE:a
Kolmiulotteinen rakennusvisualisointi
Tuntopalautteen tukemat suorakäyttöiset kaavionmuokkaustyökalut
Pelihahmon suunnittelu : ja rooli pelikokemuksessa
Motion novelin käsikirja liftareille : kuinka maailman ensimmäisen motion novelin ilme syntyi
