http://www.yso.fi/onto/yso/p6455 muotoilu
muotoilu muotoilu design
Taideteollisuuden hyvät, pahat ja ristiriitaiset : kriisikeskustelua muotoilusta 1970-luvun Suomessa
Auraamo - Muotoilun toimintakeskus : toiminnan kehittäminen palvelumuotoilun näkökulmasta
Käsitemuotoilu eli abstract design
Tiivistelmä: Opinnäytteen tehtävänä oli luoda kannettava ja pieneen tilaan mahtuva myyntikaluste tekstiilituotteille. Opinnäytteen toimeksiantajana oli Tekstiiliverstas, joka valmistaa kudontatekniikalla huiveja ja peitteitä. Tekstiiliverstas myy tuotteitaan pääasiassa erilaisissa myyntitapahtumissa, mutta sillä ei ole käytössään tapahtumiin soveltuvaa kalustetta. Tarve tekstiilituotteet huomioon ottavalle kalusteelle oli ilmeinen. Täydellinen tuote Tekstiiliverstaan käyttöön on kevyt, kannettava ja monitoiminen. Opinnäytetyön alussa kerrotaan Tekstiiliverstaan toiminnasta ja sen tuotteista. Tiedonkeruumetodina oli toimeksiantajan haastattelu. Toisena metodina oli pienten tekstiilialalla toimivien yritysten toimintatapojen tarkkailu erilaisissa myyjäisissä ja pienissä myyntitapahtumissa. Kerätty aineisto toimi pohjana kalusteen suunnittelussa. Suunnittelun apuna olivat myös Victor Papanekin ja Dieter Ramsin suunnitteluteoriat. Opinnäytteessä suunnitellun kalusteen materiaalivalinta perustuu Papanekin ja Ramsin oppeihin. Suunnitteluteorioiden lisäksi kalusteen suunnittelussa olivat apuna teoriat visuaalisesta markkinoinnista ja markkinoinnista. Opinnäytteessä on suunniteltu tekstiilituotteiden ominaisuudet huomioon ottava myyntikaluste. Suunniteltu myyntikaluste tulee tarpeeseen, sillä Tekstiiliverstaan lisäksi alalla toimii lukuisia muita pieniä yrittäjiä. Tällä hetkellä kalustemarkkinoilla ei ole toista vastaavaa tuotetta, joka ottaisi huomioon tässä opinnäytteessä esiin tulleet tarpeet ja vaatimukset kyseiselle kalusteelle.
Sella mobilis & mensa mobilis - liikuteltavia ulkokalusteita
Kelkka 2030 : visioiva tuotekehitys moottorikelkan tulevaisuudesta
Valaisin -konsepteja : valaisimia kierrätysmateriaalista
Nojatuoli suomalaiseen design-hotelliin : design hotelliin suunnatun kalusteen variointi
Uudenmaan muotoiluylivalta katoaa intensiteettivertailussa
ZERAFF - tekstiileiden myyntikaluste
Messuosastokonsepti Orient-Occidentille
Tuorepastapakkauksen kehitys Pasta Factory Helsingille
Korumuotoiluprosessin ABC : korumallisto Mikael Agricolan juhlavuodeksi 2007
Huonekalujen transformerit : monikäyttöisen kalusteen suunnitteluprosessi
Turvallinen pehmytkaluste : tuotesuunnittelua materiaalin ja valmistuksen näkökulmasta
Tehokkuus muotoilussa – tapaustutkimus ”What if? Entä jos?” -tulvakartta tiedekeskus Tietomaassa
Koristetaiteilijain liitto Ornamon vuosikirja. 6
Juurevaa! : hanke, mallisto, yhteisö
Muotoilun muuttunut rooli
Lahjaesinemallisto Keramiikkapaja Savivalaalle
Tiivistelmä: Freelancerina muotoilun toimialalla.
Heikki Orvola: Muotoilijan toinen puoli
Ilmari Tapiovaara 100 vuotta -näyttely Designmuseossa 6.6.-21.9.2014 sekä näyttelyn yhteydessä julkaistu Ilmari Tapiovaara: muotoilu ja elämä. Toim. Aila Svenskberg
Interaktiivinen museoesine : museoesine, interaktiivisuus, yhdenvertaisuus
Akustoivat elementit : Akustointi ja Punkaliven mahdollisuudet
Koristetaiteilijain liitto Ornamon vuosikirja. 9
60- ja 70-luku : hyvästi unet tervetuloa arki
Shakkipeli :  lasisen shakkipelin suunnittelu ja valmistus
Granaatin matka kalliosta koruksi
Koristetaiteilijain liitto Ornamon vuosikirja. 10
Muotoiluluotaimet
Orginaal lifestyle
Esineitä ympärillämme
Muotoiloa! : opettajan opas muotoilukasvatukseen
Ontungwia suomalaisittain : namibialaisten korituotteiden kehitys vientituotteeksi
Muoto : Helsinki
Muotoiluprojekti ja ryhmädynamiikka : Case: Junet Oy
Teollinen muotoilu massaräätälöinnissä
Muotoilu yrityksen kilpailuparametrina
Tasa-arvoinen muotoilu autistisen ja normaaliopppijan tukena : tutkimus- ja suunnittelutyö moderniin oppimisympäristöön
Valtion taideteollisuuspalkinnot 1981.
Muotoilu julkisessa ympäristössä
Teollinen muotoilu '80
Tulevaisuuden keittiöön vaikuttavia heikkoja signaaleja tarkastelemassa
Riippuva ja seisova tuoli samanmallisella istuimella
Provokatiivisia skenaarioita muotoilutyön tulevaisuudesta
Bertel Gardberg: Tulevaisuus on käsityön materiaali
Ympäristömyönteinen tuotesuunnittelu = Environmental-friendly product design
Markkinointi sisustusalalla ja siihen vaikuttavat tekijät
Pukusarja muotoillen : uniikin hääpukusarjan suunnittelu sekä tämän päivän kysyntä ja tarjonta
Koristetaiteilijain liitto Ornamon vuosikirja. 12
Milanon ihme
Onnistuminen muotoilussa : muotoilijan työn tavoitteiden mittaus ja arviointi
Freelancerina muotoilun toimialalla
Informaation muotoilun uudet haasteet ; tapaustutkimus sparkline-grafiikasta www-sivuilla
Draping flou : Muotoilu ideoinnin ja toteutuksen lähtökohtana vaatetussuunnittelussa
Sosiaalinen muutos muotoiluhaasteena : Case: Leväsen palvelukeskus
Steinbock : kulttuuriset merkitykset pyörätuolissa
Tiivistelmä: Massiivipuun taivuttaminen ja koivun tyssäys.
Iskelmäniityt : tapahtuman kehittäminen palvelumuotoilun menetelmin
Unisex - korut : Leikkiä sukupuolten välisten erojen rajalla
Taideteollisen korkeakoulun tuote- ja ympäristösuunnittelun osaston lopputöitä
Korukilpailuun osallistuminen : Kuvaus sormuksen suunnitteluprosessista ja käsikirja kilpailuun osallistuvalle
Daisy : Suunnitelma kukaksi koottavasta kahviastiastosta
NUUO – Nuorille suunnattu lääkkeiden säilytys- ja kuljetusesine
Gaia collection : emotionaalinen muotoilu
Tunnelmavalaisin = Moodlights
”Kyllä me aika hyvin tiiminä mennään” : tapaustutkimus tekstiiliyrityksen muotoiluprosessin käytännöistä
Huba - Pâte de verre -tekniikalla valmistettu uniikki lasiveistos
Teknisen suunnittelun ja teollisen muotoilun kohtauspaikka : muotoilutori
Pohjoisen valo : tunnelmavalaisimien prototyypin suunnittelu
Luova Tauko & BEdesign : katse tulevaisuuteen
Lisää löylyä! : Sisäsaunan mahdollisuudet kansainvälisillä markkinoilla
Muotoilua ja tuotesuunnittelua käsittelevien teorioiden semioottinen tarkastelu
"Ei oo aina pakko olla peltiä" : teollisen muotoilun hyötyjä, haasteita ja mahdollisuuksia paperi- ja kartonkikonesuunnittelussa
Venäläisten makumieltymykset : Lock-terassikalustesarjan soveltaminen venäläiseen makuun
Havaintoja biomimetiikasta
Rakkailta rannoilta : korusarjakonseptin suunnittelu Rautavaaran luontoteemasta
Muotoilu osana tuotekehitysprosessia
Muotoilun uudet lupaukset
Massiivipuun taivuttaminen ja koivun tyssäys
Ideaali muotoilutuottaja : Kulttuurituottajana muotoilualalla
Geoneista koneeksi : semioottinen benchmarking konemuotoilun tukena
Ammatillinen työkalupakki : Muotoilija osana yrityksen tuotekehitystä ja monialaista ryhmää
Tuotteen geneettisen rakenteen analyysi : muotoilutiedon generointipeli
Palvelumuotoilu myymäläsuunnittelussa : case M-Boxi
Vuorovaikutteisen laitteen konseptimuotoilu : case Intent
Valmistusmenetelmien tuntemisen tuoma hyöty suunnittelussa
Maamme : Suomen itsenäisyyden 75-vuotisjuhlanäyttely 1992 : muotoilua = Vårt land : Finlands självständighets 75-årsjubileumsutställning 1992 : formgivning
Designteko! : muotoiluparkki - projektipohjaisen koulutus- ja palvelukonseptin kehittäminen
Roses n' Dreams16 : Nahkalaukkumallisto Maailmankauppa Kirahville
Nykyaikaisen proteesin muotoilu
Rakenneosien ja komponenttien valmistus- ja asennusystävällinen muotoilu suunnittelussa
Inside Interplanetary -kirjasen taitto ja ohjeiston luominen : Case: Team Jolly Roger
Avoin muotoiluympäristö Wisain
Ekologisuuden näkyminen tuotteen ulkonäössä
Penkin suunnittelu Mum ́sille
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aihe oli suunnitella interaktiivinen tuotos Bahian osavaltion lääketieteellisen yliopiston museoon Brasiliassa. Oma osuuteni oli tuoda esille taudinaiheuttaja muotoilullisin keinoin osaksi museon kokoelmaa. Koko projektin ydin on tuoda esille historiallisesti tärkeää tietoa kulttuurien kohtaamisesta lääketieteen saralla. Aiheen sain projektin vetäjältä Tanja Brazil Nunesilta. Opinnäytetyön tarkoituksena on tuoda interaktiiviseen osaan uutta näkökulmaa ottaen huomioon tämänhetkinen museoiden tilanne suhteessa ihmisten yhdenvertaisuuteen. Opinnäytetyön materiaali kerättiin havainnoimalla paikan päällä museoiden tilannetta Suomessa. Osa materiaalista tuli interaktiivisten museoiden www-sivuilta ympäri maailmaa, osa kirjallisuudesta sekä vapaamuotoisesta haastattelusta. Koska projekti tapahtuu Brasiliassa ja itse olen Suomessa suorittamassa omaa osaani projektista, kommunikointi projektin pääkoordinaattorin kanssa tapahtuu Skypen nimisen ohjelman välityksellä. Tuloksena on selvitys interaktiivisesta museotoiminnasta ja bakteerimalli joka on ehdotus Bahian osavaltion lääketieteelliselle museolle Brasiliassa. Lopullinen ehdotus malliksi täyttää ihmisten yhdenvertaisuuden kriteerit museoesineen kokemiselle. Johtopäätökset on tehty tutkimustulosten pohjalta ja on oma näkemykseni asiasta.
Koruja päälle
Muotoilun hyödyntäminen keskisuuressa teollisuusyrityksessä
Onnellisten maailma
Suuri yksikätinen
Palus feni articus, pohjoinen heinäseiväs
Teollisen muotoilun toimialakartoitus
Helium : dynaaminen leikkipaikkaväline
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella vuoden 2013 Habitare sisustusmessujen Ahead!-alueelle uutta muotoilua sekä nuoria muotoilijoita esittelevä erikoisosasto. Suunnittelutyön lähtökohtana oli luoda konsepti, joka keskittyy messujen elämyksellisyyteen ja ihmisten väliseen vuorovaikutukseen. Suunnittelun keskiössä olivat messukävijöiden tunnetilat, toiminta, aistihavainnot sekä odotukset ja aiemmat kokemukset. Näiden osa-alueiden pohjalta syntyi kokemukseen ja vuorovaikutukseen perustuva suunnitelma; New Design on the Block. Pohdin työssäni messusuunnittelun nykytilaa sekä tulevaisuuden näkymiä. Selvitin nykypäivän sisustusmessukävijöiden ja näytteilleasettajien tarpeita, ja pohdin osallistavuuden merkitystä messualueen suunnittelussa. Tutkin myös, millaiset tekijät vaikuttavat elämyksen syntymiseen sekä sen merkitykseen messujen sisällön tuottamisessa ja käyttäjälähtöisessä suunnittelussa. Työn toimeksiantaja oli Oy Design Studio Muotohiomo Ab, joka vastaa vuoden 2013 Habitaren Ahead!-alueen sisällöntuottamisesta sekä näyttelyarkkitehtuurista. Työni on toteutettu yhteistyössä Suomen Messujen organisaation kanssa. Opinnäytetyöni on toiminnallinen tutkimus, jossa on suoritettu empiiristä kenttätutkimusta haastattelujen ja havainnoinnin avulla. Opinnäytetyöni konkreettisena tuloksena on erikoismessuosaston konsepti, jota on mahdollista monistaa messutapahtumissa myös tulevaisuudessa. Työni tarjoaa uudenlaisen, elämyksellisyyteen perustuvan näkökulman sekä mallin käyttäjälähtöisen messualueen suunnitteluun.
Stanza Grotesk – kirjaintyypin suunnittelu
Kupliva maa : eteiskalusteen muotoiluprosessi
Profile Vehicles Oy:n ambulanssien hoitotilojen analyysi ja muotoilu
Kissojen raapima- ja kiipeilypuutuoteperhe suomalaiseen kotiin
Koristetaiteilijain liitto Ornamon vuosikirja. 2
Koristetaiteilijain liitto Ornamon vuosikirja. 4
Wamour : lupa halulle
Toiminnallinen tapaustutkimus brändin rakentamisesta : case TEDDY BLACK
Tiivistelmä: Asiakaspalvelusovellus myymälässä, case Ninja Finland Oy. Työn tavoitteena oli konseptoida asiakaspalvelupäätteen käyttöliittymä. Työn  toimeksiantajana toimi yksi Suomen johtavista muotikoru- ja asustealan toimijoista. Asiakaspalvelupäätteen tavoitteena on kehittää ja parantaa asiakaspalvelua  kivijalkamyymälässä sekä toimia myynnin ja markkinoinnin apuna. Asiakaspalvelupäätteen tarkoitus oli parantaa asiakaspalvelukokemusta ja antaa asiakkaille lisäarvoa.  Työ alkoi tiedonhankinnalla ja yrityksen asiakkaiden havainnoinnilla. Asiakaspalvelusovelluksen suunnittelussa käytettiin apuna skenaario- ja profilointimenetelmiä. Tutkimuksellisessa osuudessa hyödynnettiin myös vapaalla havainnoinnilla kerättyä kuvamateriaalia interaktiivisuuden käytöstä pääkaupunkiseudun kauppakeskuksissa. Teoreettinen viitekehys koostuu skenaarioajattelusta, Ninjan missiosta ja käytettävyydestä. Asiakaspalvelupäätteen ominaisuuksia kartoitettiin skenaarioajattelun avulla ja profiloimalla Ninjan asiakaskuntaa. Skenaarioajattelu ja asiakasprofiloinnit auttavat kehittämään verkkosuunnittelua ja luomaan käytettävyydeltään eheää kokonaisuutta Ninjan asiakkaille kivijalkamyymälään.  Työn lopussa esitellään yrityksen valitsema konseptiehdotus ja visualisoinnit käyttöliittymästä sekä ominaisuuksista. Responsiivinen verkkosuunnittelu mahdollistaa sivuston mukautumisen päätelaitteelle sopivaksi, mikä on tärkeää käytettävyyden kannalta. Konseptin tavoitteita olivat yksinkertaisuus, yhdenmukaisuus ja selkeät toiminnot, jotka käyttäjä sisäistää helposti sovelluksen käyttöympäristössä.  Suunnittelutyö jatkuu edelleen käyttöliittymän testaamisella ja sovelluksen kehittämisellä. Asiakaspalvelupäätteen ottaminen käyttöön lähitulevaisuudessa saattaisi luoda yritykselle kilpailuetua ja vaikuttaa positiivisesti myyntiin. Lisää tietoa asiakaspalvelupäätteen toiminnasta ja käytettävyydestä tullaan keräämään protovaiheessa jatkokehitystä varten.
Materiaali määrää muotoa
Muotoilualan työmarkkinat : raportti toimialan työelämän kysymyksistä tilastoaineistojen valossa
Asiakaspalvelusovellus myymälässä : Kaksisuuntainen informaatiokanava, case Ninja Finland Oy
Palvelurobotin tulevaisuus : monitoimirobotin muodonhaku
Hyvä malli muotoiluprosessissa: tekijän näkökulmasta
Neljännesmies : scifiaiheisen lyhytelokuvan esineistö
Taiteilijaprofessori Kirsti Rantanen: Rakenteita : pinnassa ja syvemmällä
Vuokrattavan paljun suunnittelu SiBu Oy:lle
Lohtua tuova uurnasarja SHT-Tukku Oy:lle
Palvelumuotoilun työkalupakki : prosessi ja työpohjat
3D-tulostustekniikan hyödyntäminen jalkinemuotoilussa
Teollinen muotoilu
Digitaalikameran konseptimallin muotoilu : tulevaisuuden tekniikan luomia mahdollisuuksia
Valaisimen tuotekehitys Innojok Oy:lle
Huomisen haaste - muuttuva muotoilu : Muotoilun päivänä 27.5.1986 = Formgivningsdagen den 27 maj 1986 = Design Day, May 27th 1986
Sähkömoottorin muotoilu : vesijäähdytteinen ABB LV 450 sähkömoottori = Electric motor design : water-cooled LV 450 electric motor
Muotoilun kotouttaminen mikroyritykseen: case hyötykasviseinän konseptointi
Kannatustuote Rekku Rescuelle
Välineitä - tools
Brandin rakentaminen neliportaisen mallin mukaan
Sivistystoimen työkalupakki palvelumuotoiluun
Uusilla vesillä : vesistönhoitovene kestävän kehityksen näkökulmasta
Esineympäristö
"KYLÄSSÄ" pop up -suunnittelutoimisto
Koristetaiteilijain liitto Ornamon vuosikirja. 3
Jalkinemalliston suunnittelu lähtökohtana himmeli
Vihreä laidun? : muotoilun elintila kolmannella sektorilla
Muotoilullinen projektiosaaminen  : Pohdintaa muotoilijan muuttuvasta roolista
SAKO 85 Finnlight -kiväärin poskituen muotoilu
Suomalainen aarteeni : Olutlasin tuotesuunnitteluprosessi
Designteko! : Muotoiluparkki - projektipohjaisen koulutus- ja palvelukonseptin kehittäminen, ESR 2000-2004
Opinnäytetyö on SiBu OY:lle tehty suunnittelutyö. Työn tarkoituksena on suunnitella vuokrakäyttöön soveltuva palju yritykselle, jonka suunnitelmissa on laajentaa toimintaansa vuokrausmarkkinoille. Paljun suunnittelussa on perehdytty erilaisiin lämmitysvaihtoehtoihin, paljun ulkonäköön, sekä pohdittu mahdollisuuksia paljun siirtelyyn. Lisäksi on tutkittu erilaisten materiaalien käyttömahdollisuuksia ja soveltuvuutta vuokrattavaan paljuun. Osana työtä selvitetään myös paljun sosiaalista merkitystä ja pohditaan mahdollista asiakaskuntaa vuokraustoiminnalle. Tavoitteena on tuottaa noin kolme erilaista vaihtoehtoa, jotka esitetään toimeksiantajalle. Työn lopputulos esitetään 3D-mallinnusten ja pienoismallien avulla. Suunnittelutyön pohjana on käytetty tiedonhankintamenetelminä asiantuntijahaastatteluja, havainnointia ja dokumenttiaineiston analysointia. Asiantuntijoina on käytetty paljuja valmistavan, sekä vuokraustoimintaa harjoittavien yritysten henkilökuntaa. Havainnointia on tehty myynissä olevista paljuista ja dokumenttiaineistoa on kerätty Internetistä. Työn tutkimuksellisessa osiossa on perehdytty toimeksiantajan odotuksiin, paljun rakenteeseen, lämmitysvaihtoehtoihin sekä käyttömukavuuteen. Näiden lisäksi myös ulkonäkö sekä paloturvallisuustekijät ovat olleet tutkimuksen keskiössä. Lopullisessa suunnittelussa on käytetty pohjana tutkimustuloksia, sekä muotoilun koulutuksen tarjoamaa pohjaa ulkonäön ja materiaalivalintojen kohdalla. Suunnitteluun käytettyinä menetelminä puolestaan on käytetty käsin luonnostelua sekä tietokoneavusteista 3D-mallinnusta.
Muotoile Suomi : kansallinen muotoiluohjelma - ehdotukset ohjelman strategiaksi ja toimenpiteiksi
"Motorsickle" : moottoripyörän muotoilututkielma
Aaltopuusta pitkälle : tiskien ja linjastojen kansi- ja eturakenteen konseptointiprosessi
Tiivistelmä: Kissojen raapima- ja kiipeilypuutuoteperhe suomalaiseen kotiin. Tämän työn tavoitteena oli konseptoida uudenlainen kissojen raapima- ja kiipeilypuu. Projekti lähti liikkeelle toimeksiannosta, mutta toimeksiantajan oli aikatauluvaikeuksien vuoksi lähdettävä projektista.  Teoreettista taustatietoa varten kirjoittaja tutki julkaistua kirjallisuutta suomalaisesta kodista ja sen sisustuksesta. Lisäksi lähdeteoksista haettiin tietoa projektin kannalta olennaisia asioita kissoista ja niiden käytöksestä. Julkaistun tiedon lisäksi suoritettiin havainnointitutkimus sekä teemahaastattelu kahdessa eri taloudessa, joissa pidettiin kissoja.  Opinnäytetyön aikana kirjoittaja sai selville, että suomalaiset sisustavat mielellään puulla, puupinnoilla ja muilla luonnollisilla materiaaleilla, käyttäen useasti väreinä vaaleita sävyjä. Myös tilaa ja tilan tuntua arvostettiin suuresti. Liittyen kissoihin ja niiden käytökseen, opinnäytetyön aikana huomattiin, että kissat suosivat korkeita paikkoja, sillä niistä käsin on helppo havainnoida ympäristöä. Kissoilla on myös luontainen tarve metsästää, kuten myös raapia erinäisistä syistä johtuen. Kirjoittaja huomasi myös, että kissoilla on taipumusta valita itselleen tiettyjä lempipaikkoja, joihin ne toistuvasti palaavat oleskelemaan.  Havaintojen pohjalta luotiin kolme eri konseptia, jotka yhdistävät säilytystilan sekä paikan, jossa kissa voi toteuttaa luontaisia taipumuksiaan. Näistä kolmesta konseptista valittiin jatkokehittelyä varten pisteytysmenetelmällä konsepti, jossa esiteltiin ajatus erillisistä, toisiinsa yhdisteltävistä laatikoista ja kiinnitettävästä raapimisosasta.  Tämän opinnäytetyön anti on siinä suhtautumisessa, jonka se tuo kissojen kiipeily- ja raapimispuihin ja niiden suunnitteluun. Puuta on mahdollista ajatella muunakin kuin vain kissan huonekaluna. Tuotekehitystä jatketaan suunnittelemalla laatikoille tarkat mitat, sekä suunnittelemalla jokin keino, jolla laatikot voidaan luotettavasti liittää toisiinsa.
Muotoiltu etu 1 : muotoilu, teollisuus ja kansainvälinen kilpailukyky
Design yrityksen viestintäfunktiona : designin rooli yrityksen identiteetin viestijänä, sidosryhmäviestinnän ja maineen rakentamisen välineenä
Konseptisuunnittelumenetelmien soveltaminen ohjelmistotuotannossa
Muotoilija käänsi takkinsa : Ilkka Kettunen ei ewnää toimi kuten aiemmin opetti
1314 Ennusteesta : Trendiennusteista mallistoksi
Emotionaalisuus tuoteominaisuutena : tavaratelinekonseptin muotoilu mielihyvän näkökulmasta
Mielekkyyden muotoilu : autoetnografia tuotekehityksen alkuvaiheista
Muotoilijan eettinen vastuu apuvälineen muotoilussa
Näkökulmia kotistudiokaiutinmuotoiluun
”Rusetit ynnä muut tingeli-tangelit hohtavat lävitse”
"Jotain sellaista" : luovuus muotoilun pääsykokeissa
Luokitteleva ideataulu : uuden menetelmän luomat mahdollisuudet
JUHANI [you honey] - Keraaminen valoteos muotoilun ja taiteen rajapinnassa
Valkea tila : käsityön, taiteen, taidekäsityön ja muotoilun käsitetarkastelua sekä niiden ilmentyminen tuotoksessa
Systeemianalyysit muotoilutoimiston liiketoimintastrategian kehittamisen työkaluna
Kenelle kellot soivat : Soivan korun suunnittelu ja valmistus
Mitä on matkustamisen miellyttävyys makuuhytissä? : inhimilliset tekijät tulevaisuuden makuuhyttimuotoilussa
Korut luonnonmateriaalista ja hopeasta omalle yritykselle
Koristetaiteilijain liitto Ornamon vuosikirja. 11
Pino : valaisinsuunnittelu
Suomalaisen muotoilun myytit talousmediassa - muotoilun perinteistä kohti kulutuskulttuuria
Koristetaiteilijain liitto Ornamon vuosikirja. 7
Ideologia arjessamme - DDR-muotoilun vaikutus Suomessa
Tiivistelmä:.
Lumilotta : lasten pulkka
50-luku : muotoilun kimaltavat vuodet
TURN : kahden asennon istuin
Ristiriitaisesti määrittyvä ekologisuus 1990-luvun muotoilussa : valta- ja vastakulttuurisessa dialogissa
Kolmastoista Compasso d'Oro
Löytöretki kaupunkiin : Kaupunkiympäristö ideoinnin lähteenä korusuunnittelussa
Yrityskatsaus 2015 : haasteena uudistuminen
Grand Gavia : Lasisen palkinnon suunnittelu ja toteutus
Näkökulmia vuodesta 1973 lähtien : Pekka Korvenmaa, ystäviä ja taidehistoriaa
Ekologinen lasi : lasin uudelleenkäyttö käsi- ja taideteollisuudessa
I-palkin laippaan hitsatun peitelevyn muotoilun vaikutus jännityskonsentraatiokertoimeen
Experimental Design Lab 09-11 = Kokeellinen tuotekehityslaboratorio 09-11 : loppuraportti
O : Ornamon lehti
Korusarjan suunnittelu korutaiteen inspiroimana
Palvelumuotoilua tekstiili- ja vaatetusalan yritykselle : Mobiilisovellus palvelukonseptin kehittäminen
Muodosta terveyttä : kurkistus uuden ajan sairaalatuotteen ja -kokemuksen luonteeseen
Suomalaisen lasimuotoilun tuotteistaminen kulttuurimatkailussa : Case: The Finnish Glass Design Tour to Riihimäki
Käyttäjäkeskeinen konseptimuotoiluprosessi : mittalaite lumiurheilijalle
KONSEPTISTA TUOTTEEKSI : Kuntolaitteen osien suunnittelu
Uudelleenluonnin menetelmät : Muotoilutyökalujen johtaminen tuoteanalyysista
Paintball-merkkaimen muotoiluprojekti Dye presicions inc:lle
Vireys ja valo -luotain
Poukama : uutta luovaa kalastuskulttuuria
Koristetaiteilijain liitto Ornamon vuosikirja. [1] : 1927
Muotoilu teollisuuden kilpailutekijänä : teemapäivä 20.9.1983 : esitelmät
Uuden kattausmalliston suunnittelua Aarikka Oy:lle
Teollista muotoilua alihankintana: Case Muodonmuutos ja Sandvik Mining and Construction
Johdanto : Pekka Korvenmaa ja suomalaisen muotoiluhistorian täysi-ikäisyyden vuodet
Design District Helsinki -alue vaatetusalan yritysten toimintaympäristönä
Uusi muoto : Helsinki
Teollinen muotoilu : tutkimus teollisen muotoilun asemasta, tehtävästä ja vastuusta suomalaisessa yhteiskunnassa nyt ja lähitulevaisuudessa
Jorma Jaakkola
Muotovaliot 2004.
Konseptuaalinen korumallisto : Korujen muodossa tiivistyvä symboliikka
Zeraff : tekstiileiden myyntikaluste
"Se on sitä, mitä se on" : korutaiteilijoiden käsityksiä korutaiteesta
Hiilikuidun käyttö huonekaluissa  : Hiilikuidun käytön mahdollisuuksien tutkiminen huonekalusuunnittelussa ja huonekaluteollisuudessa suunnittelutyön kautta
Muotoilun vaikeat ja paremmat vuodet
Muotoilijan aarrearkku : muotoilukasvatuksen menetelmäaopas
Luovan yhteiskunnan rakenteet, luovat toimialat ja muotoiluala
Kivimosaiikki suomalaisessa muotoilussa
Tapaustutkimus teollisen muotoilun prosessin vaiheista ja työkaluista osana aktiviteettipuiston layoutsuunnitteluprosessia
Yrityskatsaus nro 2 /2016 : palvelut kasvun lähteenä
Grace Spinelight, designvalaisimen tuotteistamissuunnitelma
Helsingin metro muotoilun näkökulmasta
Koristetaiteilijain liitto Ornamon vuosikirja. 5
Valtavirrasta poiketen : katse tuntemattomaan
Muotoilun toimintakeskus Auraamo : kehittämishankkeita 2009–2012 = Formgivningscentret Auraamo
Yrityskuvaa rakentavat ja tukevat teollisen muotoilun prosessit
Tiivistelmä.
Muotoilukeskus : hankeselvitys
Koristetaiteilijain liitto Ornamon vuosikirja. 8
Viilukuvioidut longboardit
Kiinan kansantaidetta
Kaija Aarikka teki suomalaisen puun salonkikelpoiseksi
Rottamotskari : muotoiluprosessi
Monikäyttöinen sänkykaluste pieniin koteihin
Avaimet etäluettavan lukon käyttäjälähtöiseen suunnitteluun
Stadionin istuimen muotoilu = Stadium seat design
PINNATUOLI K50 : – normaalia korkeampi tuoli, jossa on teline apuvälineille
Ympäristömyötäistä arkikäyttöön
Ennakkoluulottomien pelikenttä : rullalautailijan suhde rakennettuun ympäristöön ja yhteiskuntaan
Muotoiltu etu 2 : muotoilu, teollisuus ja kansainvälinen kilpailukyky
Luovuuden merkitys Applen menestyksessä : kriittinen näkökulma muotoiluun ajattelutapana
Tiivistelmä: Valmistusmenetelmien tuntemisen tuoma hyöty suunnittelussa. Opinnäytetyö on kahden lähtökohtaisesti erilaisen suunnitteluprosessin jatkumo ja oppimisprosessi. Lähtökohtana toimii keväällä 2012 yhteistyössä Cariitti Oy-nimisen valaisinalan yrityksen kanssa tehty innovaatioprojekti. Innovaatioprojektin lähtökohtana oli suunnitella Cariitti Oy:lle uudenlaisia valaisinideoita aiheena valo ja materiaali. Innovoidessaan opiskelijoiden ei tullut huomioida valmistettavuuden näkökulmaa. Prototyypin valmistusvaiheessa sekä valaisinkonseptin tultua myydyksi Cariitille oli selkeää, että idea olisi hyvin vaikea tuotteistaa. Tämä ohjasi tutkimaan erilaisia vaihtoehtoisia valmistusmenetelmiä valaisinkonseptille sekä yksinkertaistamaan sitä, jotta konsepti olisi tuotteistettavissa.  Opinnäytetyössä on tutkittu erilaisia valmistusmenetelmiä kvalitatiivisen tapaustutkimuksen keinoin helpottamaan suunnittelua tulevaisuudessa materiaalien sekä valmistusmenetelmien tuntemuksen ollessa tärkeä osa suunnittelua. Mahdollisuuksien tuntemus antaa suunnitteluprosessille suunnan sekä tehostaa ideointia samalla rajaten kannattamattomia ratkaisuja ideoinnin ulkopuolelle.  Opinnäytetyön suunnitteluosuus koostuu uusien valaisinideoiden suunnittelusta Cariitti Oy:lle kerättyä tietoa apuna käyttäen. Tämä johtaa Cariitin kiinnostumiseen uudesta valaisinideasta, josta valmistetaan myös prototyyppi. Uusien valaisinideoiden esittelyvaiheessa Cariitti Oy:n toimitusjohtaja Peter Ruokoselle valaisinkonseptit olivat mahdollisimman pitkälle vietyjä. Valmistusmenetelmän lisäksi on mietitty esimerkiksi mahdollisuutta käyttää Cariitti Oy:n omia valaisinkomponentteja, pakattavuutta/koottavuutta sekä valmistuskustannuksia.  Opinnäytetyön tarkoituksena on ilmentää lukijalle ensimmäisen ja toisen suunnitteluprosessin lähtökohtien ja sujuvuuden erot. Tarkoituksena on myös avata erilaisien valmistusmenetelmien käyttömahdollisuuksia lukijalle mahdollisimman yksiselitteisessä muodossa.
Design-kompostorin suunnittelu : kestävän kehityksen periaatteita noudattaen
Muotoilijan rooli virtuaalimaailmassa
Ranko: joustava puinen rakenne
suunnittelun lähtökohtana
Arktista muotoilua voi lähestyä miljöön ja hetken kautta
Ornamo : viisi vuosikymmentä
