http://www.yso.fi/onto/yso/p6454 teollinen muotoilu
teollinen muotoilu teollinen muotoilu
Taideteollisuuden hyvät, pahat ja ristiriitaiset : kriisikeskustelua muotoilusta 1970-luvun Suomessa
Häkkyrästä vientituotteeksi
Pitkänomainen tuloilmalaite : asiakassuuntainen tuotesuunnitteluprojekti
Käsitemuotoilu eli abstract design
Kirjelaatikoiden suunnittelua Suomen postille 1995-1996
Hoitosiltojen haastajat : henkilönostimien käyttäjäkokemus hoitosillattoman koepaperikoneen puristinosalla
Tuorepastapakkauksen kehitys Pasta Factory Helsingille
Hifimuotoilijan tuomio : yksitoikkoista
Korumuotoiluprosessin ABC : korumallisto Mikael Agricolan juhlavuodeksi 2007
Tehokkuus muotoilussa – tapaustutkimus ”What if? Entä jos?” -tulvakartta tiedekeskus Tietomaassa
Koristetaiteilijain liitto Ornamon vuosikirja. 6
Nokia avasi palkintoputken
Muotoiluprojektin vaaranpaikat - tapaustutkimus epäonnistuneesta tuotekehitysprojektista
Ikonin uusi ilme
Muotoilun koulutuksen oppimisympäristöt
Kontestisidonnainen informaation saavutettavuus ja käyttöliittymä : Case: kriisinhallintaa tukevan tiedustelijan ympäristön havannoimisen apuna toimivan laitteen käyttöliittymäkonsepti
Jätteiden lajitteluyksikkö : Yhteiskäyttöinen kierrätyjäteastia toimisto- ja kouluympäristöön
Akustoivat elementit : Akustointi ja Punkaliven mahdollisuudet
Metsästä tullut ja metsään menossa : risuja suomalaisen muotoilun kauan kärsineeltä uhrilta. Ja lohtua asiantuntijoilta
Koristetaiteilijain liitto Ornamon vuosikirja. 9
Koristetaiteilijain liitto Ornamon vuosikirja. 10
Idea syntyy : teollisen muotoilijan ideointiprosessi
Muotoiluluotaimet
Muovin loistava tulevaisuus
Vaihtelua visualisointeihin : Sykevälivaihtelun muotoilu tiimitehosteeksi
Muotoiluprojekti ja ryhmädynamiikka : Case: Junet Oy
Teollinen muotoilu massaräätälöinnissä
Aatteen asialla : teollinen muotoilu Saksan demokraattisessa tasavallassa 1950-1970-luvuilla
Teollinen muotoilu '80
Katutaide ja teollinen muotoilu: ohjaus uudenlaisen muotoilun äärelle tuotekonseptien kautta
FF-tool -menetelmä strategiseen tuotekehitykseen ja muotoiluun
Ympäristömyönteinen tuotesuunnittelu = Environmental-friendly product design
Koristetaiteilijain liitto Ornamon vuosikirja. 12
Sphere - lasinen käyttöesinesarja
3D-Cad skenaariomenetelmän apuvälineenä
Steinbock : kulttuuriset merkitykset pyörätuolissa
Graafinen käyttöliittymä tekstipohjaiseen sädehoidon annossuunnittelujärjestelmään
Elektroniikkalaukkukonsepti Golla Oy:lle
Esine ja ihminen : sovelletut taiteet ympäristöä muuttamassa / Erich John
Taideteollisen muotoilun ja suunnittelun seminaari 72
Teknisen suunnittelun ja teollisen muotoilun kohtauspaikka : muotoilutori
Pyörätuolikeinun käyttäjälähtöinen suunnittelu ja testaus
Liikkeen muoto / Yrjö Sormunen
"Ei oo aina pakko olla peltiä" : teollisen muotoilun hyötyjä, haasteita ja mahdollisuuksia paperi- ja kartonkikonesuunnittelussa
Muotoilijan Utopia : tämän teollisen muotoilijan totuus ja tahto
Muotoilun mahdollisuudet teknologiatutkimuksessa
Tuotemuotoilun tavoitteenasettelu liikkuvia työkoneita valmistavassa yrityksessä
Mukavasta poimittua
Lost in palvelupolku. Teollisen muotoilijan rooli palveluiden ideointi- ja konseptointivaiheessa eräässä palvelumuotoiluprojektissa
Esteettinen ja käyttäjäystävällinen kissanhiekkalaatikko kaupunkikotiin
Hyvin muotoiltu esine on hyvä joka käteen
Omaa kaunista teollisuudenkin alalla
Muovi on tulevaisuuden materiaali
Vuorovaikutteisen laitteen konseptimuotoilu : case Intent
Käyttäjä ilmiönä muotoilussa: Case: tuotekonseptointi kansainvälisille markkinoille
Bauhaus funktionalismin toteuttajana teollisessa muotoilussa
Designteko! : muotoiluparkki - projektipohjaisen koulutus- ja palvelukonseptin kehittäminen
Nanoteknologia teollisessa muotoilussa : tulevaisuuden nanoimurikonsepti
Ympäristömyönteinen tuotesuunnittelu
Muotoilu johtoryhmään : Ihmiskeskeinen strategiatyö
Brändin kehittäminen ja sen strateginen jalkauttaminen: case LTC-Otso
Kosketusnäytöllisen asiakaspääteohjelman käytettävyys ja muotoilu kuntosalikontekstiin ; tapaustutkimus Smart Card kioskista
Muotoilun hyödyntäminen keskisuuressa teollisuusyrityksessä
Kestävän kehityksen mukainen Design Management-malli Marimekolle
... haluan paeta arkipäivää
Neljä laitetta laihduttamiseen
Helium : dynaaminen leikkipaikkaväline
Eläytymismenetelmä teollisen muotoilun tiedonkeräämiskeinona
Turhaa vai tarpeellista? / Victor Papanek
Muotoilija hakee johtajan paikkaa
Taiteilija Yki Nummi
Koristetaiteilijain liitto Ornamon vuosikirja. 2
Taipuva leivänpaahdin palkittiin Englannissa
Koristetaiteilijain liitto Ornamon vuosikirja. 4
Toiminnallinen tapaustutkimus brändin rakentamisesta : case TEDDY BLACK
Design Managementin varjopuoli : kuoleeko luovuus alle?
Luigi Colani, 62 v. : muotoilun paha poika
Matkapuhelimia vuoden 2001 naiselle : konseptitutkielma Nokia matkapuhelimille
Erään tuotteen sukupolvenvaihdos
Kerrostalojen pihakalusteet Suomessa : käyttäjät, ympäristö ja kulttuurihistoria tuotesuunnittelun pohjana
Hyvä malli muotoiluprosessissa: tekijän näkökulmasta
Intracam : hammaslääkärin käyttöön suunniteltu videokamera
Muotoilulla hyvinvointia case: potilaspöydän konseptointi
Lohtua tuova uurnasarja SHT-Tukku Oy:lle
Teollinen muotoilu
Sähkömoottorin muotoilu : vesijäähdytteinen ABB LV 450 sähkömoottori = Electric motor design : water-cooled LV 450 electric motor
Muotoilun kotouttaminen mikroyritykseen: case hyötykasviseinän konseptointi
Tavoitteena työkalujen reaktiivisuus
Esittelytelinekonsepti : suunnittelu Seismo Factory Oy:lle
Tyylillisesti eheän tuoteperheen suunnittelu tapaus Soma Collection
Visuaalisuuden merkitykset osana teollista muotoilua: Ulkovalaistustuotteen visuaaliset ilmentymät ja merkitykset
Muumiaiheisen leikkipaikkavälineen suunnittelu Puuha Group Oy:lle
Koristetaiteilijain liitto Ornamon vuosikirja. 3
Vihreä laidun? : muotoilun elintila kolmannella sektorilla
Rannelastan muotoiluprosessi : Reverse-Engineering teollisen muotoilun työkaluna
Tuotteen muodon kuvausjärjestelmä : esimerkkinä hitsauskoneen muodon kuvaus rakenteellisesta, ergonomisesta ja semanttisesta näkökulmasta
Fiskarsin oranssit sakset yhtiön sisäisessä tiedotuksessa 1968-1979
Aaltopuusta pitkälle : tiskien ja linjastojen kansi- ja eturakenteen konseptointiprosessi
Työkalusäilytys- ja työpöytäyhdistelmä 2L's
Muotoilija käänsi takkinsa : Ilkka Kettunen ei ewnää toimi kuten aiemmin opetti
Muotoile Suomi : kansallinen muotoiluohjelma - ehdotukset ohjelman strategiaksi ja toimenpiteiksi
Konseptisuunnittelumenetelmien soveltaminen ohjelmistotuotannossa
Ympäristömyönteinen tuotesuunnittelu = Environment-friendly product design
Mielekkyyden muotoilu : autoetnografia tuotekehityksen alkuvaiheista
"Käyttäjälähtöistä suunnittelua" : laadullisia tiedonkeruumenetelmiä konseptisuunnittelun lähtökohtana
Muotoilun merkitys kilpailutekijänä vahvistuu
Näkökulmia kotistudiokaiutinmuotoiluun
Matka, matkoja: teollinen muotoilu kohtaa samanismin
Teollisten muotoilijoiden ja taidekäsityöläisten ammattikuvasta ja täydennyskoulutuksesta
Kitaran taivas on tähdet : Kari Nieminen on Versoul-kitaroillaan vakuuttanut maailman tähtikitaristit
Mitä on matkustamisen miellyttävyys makuuhytissä? : inhimilliset tekijät tulevaisuuden makuuhyttimuotoilussa
Koristetaiteilijain liitto Ornamon vuosikirja. 11
Labra-konseptioauto : teollinen muotoilu tutkimuksen työkaluna
Versatile : -modulaarinen jatkojohtokonsepti
Muotoilijan veri veti verstaalle : Nokialle pakkauksia suunnitellut teollinen muotoilija palasi Raaheen valmistamaan huonekaluja
Koristetaiteilijain liitto Ornamon vuosikirja. 7
Koodi : 12 tyyliä, 60 pientä kodinkonetta : kokeilevan muotoilun studion näyttely, teollisen muotoilun laitos, Taideteollinen korkeakoulu
Ideologia arjessamme - DDR-muotoilun vaikutus Suomessa
CleanDesign materiaalivirrassa : Case Kemppi
Teollisen muotoilun koulutus Lapissa : Lapin muotoilukoulutustyöryhmän muistio
Minä ja ryhmä : näin suunniteltiin SmartUs-leikkikentän visuaalinen teema
Rule Britannia - tila- ja tuotesuunnittelua Lontoosta
Eeny Meeny : teollinen lastenvaatemallisto
Lautassirottelijan visuaalisen ilmeen parantaminen
Ikäihmisen turvavalaisin
Matkapuhelin ja käyttöliittymä : Tabula rasa technologies
Korusarjan suunnittelu korutaiteen inspiroimana
Käyttäjäkeskeinen konseptimuotoiluprosessi : mittalaite lumiurheilijalle
Kieppi : suunnitteluprosessi tarjoiluastiasta monikäyttöastiaksi
Mallinrakennus - osa teollista muotoilua
Koristetaiteilijain liitto Ornamon vuosikirja. [1] : 1927
Suomi muotoilee omaleimaisuuttaan : muotoilun diskurssia ja genealogiaa
Hadwaco 12e pilottihaihdutin : lähestyminen, tuote ja yrityskuva
Pilleritön dosetti : Muistisairaan henkilön aivoja aktivoivan apuvälineen tulevaisuuslähtöinen suunnittelu
Tuote muodissa - muoti tuotteessa : tutkimus muodin vaikutuksesta tuotteesta herääviin mielikuviin
Teollisen muotoilun kiertonäyttely
Teollista muotoilua alihankintana: Case Muodonmuutos ja Sandvik Mining and Construction
Teollinen muotoilu : tutkimus teollisen muotoilun asemasta, tehtävästä ja vastuusta suomalaisessa yhteiskunnassa nyt ja lähitulevaisuudessa
Tuotesuunnittelun semanttisia perusteita etsimässä : kognitiivinen ja historiallinen lähestymistapa tuotesemantiikan teoriaan
Suunnitelu teollisuudelle
Teollinen kalustemuotoilu
Aaltopahvi : tuhat ja yksi tarinaa laatikoista
MORE : muotoilukonsepti tulevaisuuden kannettavaksi hätäpuhelimeksi
Tapaustutkimus teollisen muotoilun prosessin vaiheista ja työkaluista osana aktiviteettipuiston layoutsuunnitteluprosessia
Muodossako sen salaisuus
Konseptin valintamenetelmät muotoilijan työvälineinä : sekä menetelmien testausta tapauksessa "Talven ja käyttäjien vaikutuksesta kasvavan lumibaarin tuotekehityksessä"
Helsingin metro muotoilun näkökulmasta
Grace Spinelight, designvalaisimen tuotteistamissuunnitelma
Koristetaiteilijain liitto Ornamon vuosikirja. 5
Tapaus Sleipner 806 C 1 - CAID ja sen rooli työkonesuunnittelussa
Kauan eläköön hyvä suomalainen suunnittelu
Kivituotteiden teollinen valmistus ja käsityötekniikat-osien tekeminen kivialan oppikirjahankkeessa
Yrityskuvaa rakentavat ja tukevat teollisen muotoilun prosessit
Tiivistelmä.
Koristetaiteilijain liitto Ornamon vuosikirja. 8
Muodon vuoksi ja luode
Yritysilme putkessa : Yrityksen kokonaisbrändi teollisen muotoilun näkökulmasta
Ennakkoluulottomien pelikenttä : rullalautailijan suhde rakennettuun ympäristöön ja yhteiskuntaan
ELÄMYKSELLINEN PELISUUNNITELMA : Mobiilipelisuunnitelma elämyskolmiota hyödyntäen
Smart Bath : älykäs kylpyhuone
Teollisen muotoilun yhdistäminen tuotekehitysprosessiin teknologian tutkimukseen perustuvassa tuotekehityksessä
Kirsikodin tuotteiden tuotekehitys muotoilun näkökulmasta
Taitettavan puhelimen ergonomia : yhden käden avaamis- ja sulkemisliikkeen mittaaminen ja koeasetelman suunnittelu
Teollinen muotoilu Pohjoismaissa : Brobergin yhteiskoulu, Helsinki 30.3. - 1.5.1977
Ornamo : viisi vuosikymmentä
Maanjäristyksen kestävän liimapuurakenteen liitosten suunnittelu ja testaus
