http://www.yso.fi/onto/yso/p6450 retusointi
retusointi retusointi
Muotokuvaajan kuvankäsittelykirja : Photoshop
Paint Shop Pro 8 : kuvankäsittely
"ILMAN ILTA RUKOUSTA, ÄLÄ NUKU MILLOINKAAN." : Puolakan talomuseon kokoelmiin kuuluvan lasille maalatun huoneentaulun restaurointi
Photoshop : velhon käsikirja
Adobe Photoshop CS4 : tehokas hallinta
Henkilökuvaus digikameralla
PATRUNESSAN SILMÄTERÄ : Verlan Patruunan pytingin salin koristemaalatun katon restaurointisuunnitelma
Photoshop Elements : harrastajan kuvankäsittelyopas
Kuvankäsittelijän käsikirja : Adobe Photoshop Elements
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli digitalisoida ja retusoida vanhoja valokuvia. Tavoitteena oli muuntaa vanhat valokuvat digitaaliseksi ja korjata niiden vauriot ja virheet kuvankäsittelyohjelmalla. Kuvien retusointiin käytettiin Adobe Photoshop -kuvankäsittelyohjelmaa. Opinnäytetyön toimeksiantajia olivat kaikki kuvien omistajat. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käydään läpi valokuvien historiaa ja värivalokuvien synty sekä kerrotaan kuinka valokuvia pitäisi säilyttää ja miten niitä voidaan retusoida. Teoriassa kerrotaan myös valokuvien skannaamisesta ja esitellään Photoshopin työkaluja ja ominaisuuksia. Työn toiminnallisessa osuudessa kerrotaan esimerkkikuvien avulla miten toimeksiantajien kuvia käsiteltiin. Haasteena työssä oli se, että pystyisikö osaa kuvista enää korjaamaan vai olivatko niiden vauriot liian suuria. Jotkut kuvat olivat haastavampia kuin toiset, mutta lähes kaikki kuvat pystyttiin kuitenkin korjaamaan. Opinnäytetyön tavoitteet saavutettiin ja toimeksiantajien kuvien virheet ja vauriot saatiin korjattua. Työ myös opetti paljon uusia asioita kuvankäsittelystä ja valokuvista. Jatkossa osaan tunnistaa ja korjata kuvista paremmin erilaiset virheet ja vauriot.
AJAN JÄLJET : Kotkan lyseon seinämaalausten pigmenttitutkimus ja restaurointisuunnitelma sekä retusoinnin etiikkaa
Photoshop 6 : kuvankäsittely
Tähtivalokuvaus : digitaalinen harrastajakuvaus
Paint Shop Pro 9 : kuvankäsittely
Luova kuvankäsittely
Automaattinen kuvanparannus sanomalehtityönkulussa
Vanhojen valokuvien retusointi
Photoshop Elements : vaativa kuvankäsittely
Photoshop : parhaat käytännöt
Vaativa kuvankäsittely
Merisotakoulun päärakennuksen (D13) inskriptioiden restaurointi
Photoshop CS3 : kuvankäsittely
Photoshop digikuvaajille
Camp Creative : luova valokuvaus ja kuvankäsittely
Valokuvat remonttiin
Photoshop Elements : temput ja vinkit
Valokuvien korjailu & viimeistely
Digikuvan värinhallinta & -korjailu
Vanhat valokuvat talteen
Photoshop Elements -käsikirja
Mykkien arkistofilmien äänellinen retusointi
Photoshop CS : kuvankäsittely
Valokuvien korjailu ja viimeistely
Kamerapuhelinniksit
Valokuvien korjailu ja viimeistely : Photoshop Elements 5
