http://www.yso.fi/onto/yso/p6457 siirtolaiset
siirtolaiset siirtolaiset
Siirtolaisnaiset ja kulttuuriharrastukset: kartoitus siirtolaisnaisten kulttuuriharrastuksista
Suomalaisen siirtolaisyhteisön maisema tutkimuskohteena
Saarijärven kaupungin kotouttamisohjelma
Ovatko suomalaiset jo siirtyneet monokulttuurista monikulttuuriin?
Ihmisoikeudet ovat poliittisia
Koulutusrakenne : ulkomaalaistaustaisessa väestössä paljon korkeasti ja paljon matalasti koulutettuja
Suomalaisten siirtolaisten tyytyväisyys työhön ja elämään Ruotsissa : Hallstahammarin raskaan metalliteollisuuden suomalaisia työntekijöitä koskeva tutkimus
Sopeutumisen satoa : hiitolalaissiirtoväen maanviljelys ja karjanhoito sodanjälkeisessä Ulvilassa
Amerikansuomalaisen työväenliikkeen tutkimuksesta
Kotoisasti Oulu
Siirtolaisen suomalaisuus : Etelä-Afrikan suomalaissiirtolaisten näkemyksiä suomalaisuuden sisällöstä ja tavoista elää suomalaisuuttaan
Delaware : 4-näytöksinen näytelmä
Pienten siirtolaisryhmien suomalaisuuden säilyminen
Pudasjärven evakot lähtevät paluumatkalle
Nämä polkumme Olofströmiin = Dessa våra stigar till Olofström
Siirtolaishistorian tutkimus Suomessa v. 1965-1983
Psykologinen tutkimus Saksan liittotasavaltaan muuttaneista suomalaisista naisista
"Tokko ne tytöt sentään tanssia tahtovat mustien kanssa?" : amerikansuomalaisen lehdistön suhtautuminen Harlemin suomalaisten ja mustien välisiin "sukupuolissuhteisiin" keväällä 1931.
Siirtolaiset mukaan kehitysyhteistyöhön
Kanadansuomalaisten siirtolaisten kokemuksia identiteetistä, sopeutumisesta ja ikääntymisestä
Siirtokarjalaisten sopeutumisen monet jatkumot
Journalismia kaukana kotoa : venäläinen emigranttilehdistö ja maatalouden kollektivisoinnin "esihistoria" vuosina 1928-1929
Lähtökohtia siirtokarjalaisten paikkakokemusten tutkimiseksi
Uusi Fuengirola -lehden merkitys lukijoilleen Aurinkorannikolla
Nelikymmenluvun karjalaiset Uudenmaan murrealueella : Uudenmaan uusi ja vanha karjalaisuus 1
Tutkimus amerikansuomalaisista siirtolaislauluista
Siirtonaisena Singaporessa : ulkomaantyökomennuksille mukaan muuttaneet suomalaisnaiset kertovat kokemuksistaan
Siirtoväki ja sen huolto : opaskirjanen siirtoväen huoltoviranomaisia ja siirtoväkeä varten
Valtiollinen tervahöyrymme : ajankohtaista ajatusurheilua
Kanadan kultamaat yhä 107-vuotiaan muistoissa
Pakolainen : Helsinki
Esiraivaajien muisto
Suomalaista seuraelämää New Yorkissa 1900-1939
Tukholman suomalaissiirtolaiset tarvitsevat usein terveydenhuollon palveluita
Thaimaalainen taivasosa
Siirtolaisuus Köyliöstä
...viina ja vapaus
Siirtoväen hyvän sopeutumisen kertomus
Mount Isan suomalaiset : etnografinen tutkimus australialaisen kaivoskaupungin suomalaissiirtolaisista ja heidän suhteistaan kaupungin muuhun väestöön 2000-luvun alussa
Australiansuomalaisten kirjoittajien erityispiirteitä : "kirjoittaminen on minulle hyvää hotapulveria henkiseen päänsärkyyn"
Kolme vuosikymmentä ruotsinsuomalaisia äänitteitä : liitteenä ruotsinsuomalaisten äänitteiden valikoitu luettelo
Maahanmuuttajanaiset ja väkivalta : opas sosiaali- ja terveysalan auttamistyöhön
Finnish voices in North-America : amerikansiirtolaisten kustantamasta kirjallisuudesta
Asuminen ja tulojen riittävyys : omistusasunnossa asuminen ulkomaalaistaustaisilla harvinaisempaa kuin Suomen koko väestössä
Ruotsinsuomalaisten oppilaiden minäkäsitys, kulttuurisidos ja omakielinen opetus kouluorientaation osana
Paholaisen juna : matkalla kohti amerikkalaista unelmaa
Näkymätön kylä : siirtotyöläisten asemasta Suomessa
Elämänlaatu : ulkomaalaistaustaiset ovat tyytyväisempiä ihmissuhteisiinsa kuin Suomen koko väestö
Viisi peninkulmaa Penedon taivalta : Brasilian suomalainen siirtokunta Fazenda Penedo 1929-1979
Romaani kolttalappalaisista kolmella kielellä Pariisissa : englantilainen kirjailija ostaa punnilla poroja
Kaipaus ja koti-ikävä australiansuomalaisen siirtolaisen elämismaailman ilmiöinä
Suomea yli rajojen
Naisen asema ja suomalaisnaisten sopeutuminen Hollannissa
Muslimisiirtolaisten sopeutuminen : Suomen tataarit
Vähästäkyrösta New Yorkin valtion kukkuloille
Muistelmia siirtolaistemme vaelluksista
Kielen merkitys siirtolaiselle vauvasta vaariin
Seikkailun perässä Ruotsissa : Laulu koti-ikävästä -dokumentissa esiintynyt Tauno Latvalehto muistelee siirtolaisaikojaan hyvällä
Kotikansaa : suomalaisia kuvia suuresta lännestä
”Sain syksyllä alkaa kaiken alusta”: Petsamon siirtolaisten koulunkäynti Tervolan Varejoella 1940–1950-luvulla
Vähästäkyröstä New Yorkin valtion kukkuloille
Kansainvälisen siirtolaisuuden oikeudellisen integraation mallille kohdistamat haasteet : tapauksena Maghrebista lähtöisin olevat siirtolaiset Ranskassa
Amerikan suomalaisten historia ja elämäkertoja. II
Ulkomaalaislain uudistus [pääkirjoitus]
Jason muuttaa maasta
Oulun ulkomaalaisten määrä kasvussa
Ortodoksisen siirtoväen kontrolloitu sopeutuminen : sosiaalinen kontrolli sopeuttamisen välineenä
Aunesta tuli miljonääri reikäleivillä : oululaisnainen toteuttaa amerikkalaista unelmaa Floridassa
Sairaanhoitajan työ paperittomien klinikalla
Venäjän taideakatemia 29.4.2014.
Suomea tropiikkiin
Ulkosuomalaista kunniaa
Työttömyys ja työvoiman ulkopuolella olevat : ulkomaalaistaustaisten ei-työllisten työnhaku on aktiivisempaa kuin suomalaistaustaisilla - kielitaito suurin este työllistymiselle
Kirja-arvostelut
Oulu on Amerikassakin : Pienen kylän asukkaat Wisconsinin osavaltiossa elävät kuin suomalaiset
Volvo pihassa oli merkki tyhjenevästä pohjoisesta : Laulu koti-ikävästä-näytelmän Göteborgia kutsuttiin Sallan suurimmaksi kyläksi 1970-luvulla
Kenen joukoissa lapsonen seisot? : suomalaisten siirtolaisjärjestöjen panos lasten kasvatukseen vuosisadan vaihteen Yhdysvalloissa
Lapsuuden evakkomatkan monet merkitykset - kerrontastrategiat muistelukirjoituksissa
Leppoista elämää ulkomailla : mitä on elämäntapasiirtolaisuus?
Vähemmistöt ja monikulttuurisuus kirjallisuudessa
Laatikko
Maahanmuuton tulevaisuus : näkökantoja Suomen maahanmuuttopolitiikkaan
Suomessa asuvien maahanmuuttajien kotiinlähetysilmiö transnationaalisessa viitekehyksessä
Psykologinen näkökulma ulkosuomalaisen juuriin
Siirtoväki ja sen huolto : opaskirjanen siirtoväen huoltoviranomaisia ja siirtoväkeä varten. [1]
Maan alla ja päällä : suomalaista siirtolaiselämää vuosisadan vaihteen Johannesburgissa
Vanhuus vieraalla maalla : perhe- ja yhteisösuhteiden vaikutus kanadansuomalaisen eläkeläisen elämänkulkuun
Paperittomien henkilöiden näkemyksiä terveyspalveluista Suomessa
Toimintakyky ja työkyky : työ- ja toimintakyvyssä suuria eroja ulkomaalaistaustaisten ryhmien välillä
Karjalan historiasta kajahtaa
Pesunkestävät oululaiset Ranskassa : pitkä välimatka pitää sukulaisuussuhteet kotipaikkakunnalle tiiviinä
Ameriikan raitti
Kanadan suomalaisten historia. 2
Suomalainen Amerikassa : siirtolaisen kuvauksen tarkastelua
Poikkeuslaki vaiko perisuomalaista maapolitiikkaa?
Piirakoita ja kovaa leipää : siirtokarjalaisten muistoja evakuoinneista, jälleenrakennuksesta ja sopeutumisesta uudelle paikkakunnalle
Siirtolaiskirjeet siirtolaistutkimuksen lähteinä
Turun historiallinen arkisto. 40
Suomalaisten akkulturoituminen Saksan liittotasavallassa II maailmansodan jälkeen, osa 1.
Puolisona maailmalla : suomalaisten ekspatriaattipuolisojen kokemuksia ekspatriaattielämänmuodosta Thaimaan Bangkokissa
Kielivammaisista kielivähemmistöksi : Ruotsin television suomenkielisen ohjelmatoiminnan historia 1968-2010
Vierailu Pohjois-Amerikassa ja Yhdistyneissä Kansakunnissa Neuvostoliiton nootti : Radiossa 5.11.1961
Suomalaiset Sveitsissä : matkailijoita ja sairaanhoitajia
Kirja-arvostelu
Sapiskaa viime vuosisadan vaihteen siirtolaisille
Elintavat : ulkomaalaistaustaisilla vaihtelevasti terveyttä edistäviä ja heikentäviä tottumuksia
Kielikoulutus tärkeä tekijä integraatioprosessissa
Maahanmuuttajanuorten kokemuksia opintojen tuesta Jyväskylässä
Siperian suomenkieli
Minnesotan suomalaisten historia
Kielitaito : suomen tai ruotsin kielitaito vähintään keskitasoa kolmella neljästä ulkomaalaistaustaisesta
Maahanmuuton syyt : yli puolet Suomen ulkomaalaistaustaisista muuttanut maahan perhesyistä
Suomalaiset Sveitsissä : "ei syrjityn" vähemmistön sosiokulttuurinen sopeutuminen Keski-Euroopassa, osa 2.
Canada : ohjeet suomalaisille asioimistoille siirtolaisliikennettä varten Kanadaan
Keräyksessä on keräysajankohdan (2010) suosituimpia ulkomailla asuvien suomalaisten blogisivuja.
Siirtolaiset ovat monella tapaa mukana lähtömaidensa rauhanrakennus- ja kehitystyössä. Virallisen politiikan tasolla diasporien eli maahanmuuttajayhteisöjen hyödyntäminen kehityksessä on kuitenkin vielä alkutekijöissä. Tuore käsikirja siirtolaisten mukaan ottamisesta tarjoaa käytännön esimerkkien kautta työkaluja niin järjestöille kuin päättäjillekin..
Siirtolaisia on saapunut Huittisten Lauttakylään 1944.
Sosiaali- ja terveyspalvelujen tarve ja käyttö : ulkomaalaistaustaiset kokevat saaneensa riittävästi sosiaali- ja terveyspalveluja
Siirtokarjalaisten tie. Osoitehakemisto
Kolonisaatio sosiaalisen integraation häiriötekijänä maahanmuuttajiin kohdistuvissa asenteissa : tarkastelukehys Jurgen Habermasin kommunikatiivisen toiminnan teorian pohjalta ja tarkastelukehyksen arviointi observoinnin, evaluaation ja asennekyselyn pohjalta eräässä pohjoissuomalaisessa kouluyhteisössä
Oulusta Kongon jokilaivoille : pohjoismainen projekti etsii tietoja HUotarista ja Aitamurrosta
Koskemattomat
Kieli karjalaisuuden kestävä muistomerkki : Uudenmaan uusi ja vanha karjalaisuus 2
Inkerin siirtoväki Suomessa 1943-1944
Oululla kaima USA:ssa
Tiedonvälitys ja siirtolaisten ihmisoikeuksien edistäminen : kansainvälinen konferenssi Lausannessa 23.-27.10.1988
Suomen silta : Helsinki
Siirtoväen sopeutuminen : tutkimus Suomen karjalaisen siirtoväen sosiaalisesta sopeutumisesta
Joulupaketteja ja rahakirjeitä Amerikasta
Länteen : kertomus rohkeista suomalaisista, jotka löysivät uuden mantereen, nykyisen Amerikan
Kävin tähtilipun maassa
Amerikan suomalaisten historiaa. I
Uskonto ja siirtolainen : tutkimus Ruotsin suomalaisten ortodoksien uskonnollisen perinteen säilymisestä
Siirtoväki ja sen huolto : opaskirjanen siirtoväen huoltoviranomaisia ja siirtoväkeä varten. 2
Avioelämää Amerikan mantereella : Pohjois-Amerikassa avioituneiden suomalaisnaisten sopeutumisesta
Ausisuomesta meän kieleen : juhlasymposio, Tukholman yliopisto, suomen kielen laitos, 19.-20.9.1990
Ulkomaalaistaustaiset työelämässä : ulkomaalaistaustaisten työsuhteet usein määrä- tai osa-aikaisia - ammattirakenne selittää suuren osan eroista
Kultamaa ja kotimaa
Yhteenveto
Kirja-arvostelu : Labouring Finns
Mummuni on sellainen loistokokki: Suomesta Isoon-Britanniaan muuttaneiden ja heidän lastensa Suomi-tuntoja on pantu itsenäisyyden juhlavuoden kunniaksi paperille Lontoossa toimivan Suomen Kirkon Killan kirjoituskilpailussa
Elämäntapaa etsimässä : New Yorkin suomalaisten maailman rakentuminen puheessa a
Torpanpojasta pastoriksi Amerikkaan
Kieli- ja kulttuuriperinnön tallentamisesta (Mm. Amerikansuomen sanakirjan syntyvaiheista) = Recording the language and cultural tradition (About the origins of Dictionary of American Finnish)
Löydä juuresi = Find your roots
Haalit keräävät kansaa Connecticutissa
Aineksia karjalaisten tulevaisuuden visioon
Vieraista kotiin
Solmu-ryhmän toiminta ja asiakkaat
Savolaisia poismuuttajia lähtö- ja tuloalueiden asiakirjoissa
Paluumuuttajien "logiikkaa" etsimässä
Vihreän delfiinin maa : romaani
Kanadan suomalaisten historia. 1
Muistoja sotavuosilta : haastatteluja syksyllä 1989
Historian saarekkeen lähtökohdaksi
Kootut kertomukset. 11 : Arnellin perhe
"Kanada oli miesten helvetti ja naisten taivas"
Kielentutkijana Australiassa 26.9.1986-19.1.1987
Elämää vieraalla maalla : norjalainen yhteisö Kotkassa 1800-luvun lopulla
Siirtolaisnaiset kuluttajina 1700-luvun Jamaikalla
Pakolainen : Espoo
Amerikan suomalaisten historia. III : Yhdysvalloissa ja Canadassa olevat suomalaiset asumukset
Kalevalaista perinnettä länsirannikolla 1999.
Ulkomaalaiset ja pakolaiset Suomessa = Foreigners and refugees in Finland
Elokuva-arvostelu
Ulkomaalaiset ja siirtolaisuus
Suomalaisten juhlilla Brasiliassa ja Australiassa
Donald Hinkkanen
Suomen silta : Espoo
Kaukaiset kaskimaat
Laatokan rannalta Uuteenkaupunkiin
Mikä ihmeen identiteettikriisi?
Keskisen Pohjanmaan amerikansiirtolaisuus vuosina 1893-1945
"Samalla tavalla me täälläkin uskotaan" : Kartoitus siirtolaisvanhusten hengellisistä tarpeista Finlandia Villagessa
Matti Kurikan jälkimaininkeja maailmalta
Horsmanvaaralta Intian kautta Saksaan
You see, täällä on yhä paljon suomalaisia
Finnforum X katsoi tulevaisuuteen ja mietti olemassaoloaan
Maahanmuuttajien kohtelusta terveydenhuollon julkisissa organisaatioissa
Työllisyys : ulkomaalaistaustaisten miesten työllisyysaste lähes samalla tasolla kuin suomalaistaustaisella - naisilla enemmän vaikeuksia työllistyä
Suomenruotsalaisia identifikaatioita Amerikassa
Nikolai ja Fränkki Kanadan kaivoksen mainarit
Tiivistelmä.
Identiteetti ruotsinsuomalaisten voimavarana
Dominikaanisen tasavallan suomalainen Viljavakka
Itäisen Keski-Euroopan etninen järjestely toisen maailmansodan jälkeen
Nuorten kouluttautuminen : ulkomaalaistaustaiset nuoret jatkavat toisen asteen koulutukseen suomalaistaustaisia harvemmin
Erikoismiesten maassa : Kirjeitä Kanadasta
Siirtolaisuus Yhdysvaltoihin
Kaivosmiehistä maanviljelijöiksi : suomalaiset siirtolaiset pohjoisten Suurten järvien alueella Yhdysvalloissa
Uusilla asuinsijoilla Kerimäellä : siirtokarjalaisten vaiheita Suokon karjalaiskylässä 1940-luvulta 1990-luvulle
Ulkomaalaistaustaiset kokevat terveytensä hyväksi, mutta terveysongelmien yleisyydessä on suuria eroja
Osana työyhteisöä : ulkomaalaistaustaiset palkansaajat kokevat työpaikan sosiaalisen kanssakäymisen pääosin myönteisesti, mutta ryhmät eroavat toisistaan arvioissaan
Havaintoja Petsamon siirtokalastajien sijoittumisesta
Punapuiden varjossa : kertomus amerikansuomalaisen siirtolaisperheen elämästä
Hyvästi ny Ylistaron köyhät! : sanoo Vuarenmaan Tiina kun Isostakyröstä Amerikkahan lähti : siirtolaishuumoria 2
"Olen tällainen uusi laji" : nuorten musliminaisten identiteettikertomuksia diasporassa
Siirtokarjalaisten tie. 4.
Ulkosuomalaisten blogit 2010 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Vertaileva tutkimus suomalaisten työntekijöiden asemasta ja olosuhteista Ruotsissa ja Suomessa
