http://www.yso.fi/onto/yso/p6453 kosteus
kosteus kosteus
Jäähallin rakenteet
Maanvastaisten seinien kosteustekniikka
Työmaan kosteudenhallinnan kehittäminen
Kosteuden online-mittaus metsätähdehakkeesta : Uusiutuva Metsäteollisuus -klusteri, Lappeenranta Innovation Oy, FIF Kasvu -projekti
Satakunnan keskussairaalan L-talon kosteustutkimukset ja julkisivuelementtien betoniulkokuoren kuntotutkimus
KOY Koskenniskan jätehuoneen poistoilmakanavan kosteusongelman selvittäminen
Kosteusvauriot pientaloissa
Kosteusteknisesti turvallinen puurakenteinen pientalo
Wagner 683 -kosteusmittarin hyödyntäminen Honkalahden sahalla
Pehmopaperikoneen kosteusprofiilin hallinta
Tehdashallin painesuhteiden ja kosteuden parantaminen
Passiivirakenteiden kustannusvertailu ja kosteustekninen toiminta
Kosteuden vaikutus hakkeen polttoon ja kuljetukseen Simon aluelämpölaitoksella
Turun Kaskenniityn ja Kaskenlinnan kosteustekniset mittaukset
Västilän koulun kuntotutkimus ja PTS-ehdotus
Hakettamattoman energiapuun kosteuden mittaus
Työmaan kosteudenhallinta : Pk-Rakennusliikkeen kosteudenhallinta
Havuviilun kosteuden tasaannuttamisen optimointi vanerin valmistuksessa
Julkisivupinnoitteen ominaisuuksien vaikutus veden kulkeutumiseen
Kosteudenhallinta rakennustyömaalla : Sorsantien Palvelukeskus ja Senioritalo
Talviasuttavan loma-asunnon höyrynsulullisen ja- suluttoman  rakenteen vertailu
Tiivistelmä: Sukkamateriaalien vaikutukset jalkaterien ihon kosteuteen ja varvasvälihautumiin , Feelmax-varvassukat Kaartin Jääkärirykmentissä.
Kosteusvauriomikrobisen asuinrakennuksen korjaus ja  kosteusvauriokorjaamiseen liittyvän koulutustarpeen kartoitus
Lämpökameran käyttö rakentamisessa ja ontelolaattojen kosteuskartoituksessa
Vesikaton saneeraus
Rakennusaikaisen kosteudenhallinnan kehittäminen uudisrakentamisessa
Märkätilojen lattiarakenneratkaisu
Mittalaitteiston suunnittelu kiinteistöjen kosteudenhallintaan
Julkisivun vaaka-avosaumaverhouksen lämpö- ja kosteustekninen toiminta
Nykypäivänä rakennusaikataulut ovat kiristyneet entisestään tuotannon kehittyessä entistä nopeammaksi ja tehokkaammaksi ja siksi yhä useammin rakennustyömailta vaaditaan nopeampia työsuorituksia erilaisissa työtehtävissä. Samaan aikaan tämä aiheuttaa suuria ongelmia erityisesti rakennusvaiheen kosteudenhallinnalle, koska töille ei ole varattu riittävästi aikaa jotta ne voitaisiin tehdä huolella ja tehokkaasti. Tämän työn tarkoituksena oli käsitellä betonirakenteisten kerrostalojen rakennusvaiheen kosteudenhallintaa koko työmaan keston ajalta. Samalla käytiin läpi eri menetelmien käytännöllisyyttä erilaisissa työvaiheissa. Toisena osakokonaisuutena oli tehdä vanhaan kosteudenhallintasuunnitelmaan uusi tehtävälistaosio ja samalla päivittää vanhaa kosteudenhallintasuunnitelmaa. Tehtävälistan tarkoituksena oli toimia eräänlaisena työmaajohdon muistilistana kosteusteknisissä asioissa. Listasta tuli selkeä ja helppokäyttöinen kosteudenhallinnan tarkastelussa työmaalla, jota seuraamalla voitaisiin pois sulkea suurimmat ja eniten ongelmia aiheuttavat tekijät vähillä kustannuksilla ja näin vältyttäisiin myös tulevilta kosteusongelmilta työmailla. Työssä tutkittiin ja käytiin läpi miten kosteutta voi esiintyä työmaaolosuhteissa ja miten kosteuden aiheuttamilta ongelmilta voidaan välttyä. Erityisesti kappaleessa 5 käydään läpi tyypillisimpiä kosteusongelmia ja niiden ratkaisuja. Tutkimuksessa tulee ilmi kuinka suuri vaikutus rakennusrungon ja materiaalien kastumisella on kosteusteknisiin ongelmiin ja kustannuksiin. Tehokas suojaus on yksi tärkeä tekijä kuinka rakenteiden kosteuskuormaa voidaan oleellisesti pienentää. Rakennuksen kuivatuksen sekä kosteusmittausten suunnitteluun ja toteuttamiseen tulisikin käyttää riittävästi voimavaroja, jotta vältyttäisiin tulevaisuudessa suurimmilta kosteusongelmilta. Tärkeintä on kuitenkin saada rakenteet riittävän kuiviksi rakennusaikana, jolloin rakennuksen tuleville asukkaille taataan hyvä ja terveellinen talo asua ja näin ollen vältyttäisiin myöhemmin kalliilta ja monimutkaisilta korjaustoimenpiteiltä.
Enro -Energiaa rossista : Mittausdatan analysointi
Rakennemittausten liittäminen Fidelix-automaatiojärjestelmään
Maanvastaisten alapohjarakenteiden kosteustekninen toimivuus
Turvepolttoaineen näytteenottotapahtuman vaikutus polttoaineen kosteuteen
Betonisandwich-elementin kosteustekninen toiminta ennen ja jälkeen lisälämmöneristyksen
Lisälämmöneristetyn hirsiseinän kosteustekninen toiminta
Korjauskohteena olevan pientalon ulkoseinien lisälämmöneristäminen
Parketin kosteuseläminen, asennettavuus, kulutuskestävyys ja liimaus
Opinnäytetyön tilaaja on CrisolteQ Oy, joka ottaa talteen teollisuuden sivuvirroista arvokkaita metalleja ja kierrättää ne uudelleen tuotteiksi. Yrityksen tutkimus- ja kehityslaboratorio sijaitsee Raisiossa ja tehdas Harjavallassa. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Karl Fischer -titrausmenetelmä, jolla voidaan määrittää kideveden ja kosteuden määrä magnesiumsuolanäytteistä. Opinnäytetyön ensisijainen näyte oli magnesiumsulfaattiheptahydraatti, jonka vesipitoisuus määritettiin volumetrisella Karl Fischer -titraattorilla. Opinnäytetyössä tutkittiin magnesiumsulfaattiheptahydraatin kosteusominaisuuksia TG-analyysilla ja lämpökaappimenetelmällä. Magnesiumsulfaattiheptahydraattinäytteen kokonaisvesipitoisuus määritettiin kahdella suoralla titrausmenetelmällä sekä ekstraktiomenetelmällä. Magnesiumsulfaattiheptahydraatin kideveden määrä oli tarkoitus määrittää laskennallisesti kokonaisvesipitoisuuden ja kosteuspitoisuuden erotuksesta. Magnesiumsulfaattiheptahydraatin kosteuspitoisuuden määritystä testattiin suoralla titrauksella. Titraukset eivät kuitenkaan saavuttaneet titrauksen päätepistettä ja näytteen kosteuspitoisuutta ei voitu määrittää KF-titrauksella. Opinnäytetyössä käsitellään Karl Fischer -titrauksen teoriaa ja kuvataan opinnäytetyössä tehtyjä analyysimenetelmiä. Crisolteqin valmistaman magnesiumsulfaattiheptahydraatin analyysituloksia verrattiin referenssinäytteenä käytetyn kaupallisen magnesiumsulfaattiheptahydraattireagenssin mittaustuloksiin.
Tuulettuvien alapohjien tavanomaisimmat vauriomekanismit
Kosteuden mittaminen tekokuista
Kideveden ja kosteuden määritys magnesiumsuoloista
Rakenteiden kosteustekninen suunnittelu
Kosteusvaurioiden vaikutus sisäilman laatuun ja eri tutkimusmenetelmien käyttökelpoisuus asuinkerrostalon kosteusvaurioiden yhteydessä
Materiaalien hygroskooppisuuden määrityslaitteisto
Kosteusliikkeet ja muodonmuutokset puulevyissä
Betonirakenteiden kosteudenhallinta
Tiivistelmä: Ruiskuvalutuotannon pysäytys ja käynnistys.
Harkkomuuratun sisäpuolelta eristetyn kellariseinän kuntotutkimus ja korjaus
Kosteudenhallinta rakentamisvaiheessa ja kosteudenhallintasuunnitelma
Maanvastaiset alapohjarakenteet : kosteustekninen mitoittaminen ja korjaaminen
Terveyshaitan etsintä : Terveyshaitan etsintä pientalossa
Tiivistelmä:
Puun solukkorakenteeseen perustuva kosteuden siirtymisen mallintaminen
Asuinkerrostalojen julkisivujen lämmöneristeiden kosteus ja sen vaikutukset rakenteen toimintaan
Metsäenergiaa käyttävien lämpö- ja voimalaitosten tuotannon tehokkuus riippuu osaksi laitosten käyttämän metsähakkeen laadusta. Yksi tärkeimmistä laatuominaisuuksista on kosteus. Kosteus vaikuttaa hakkeen teholliseen lämpöarvoon ja energiatiheyteen sekä näin ollen energiakäytön hyötysuhteeseen. Tuotantolaitoksilla on laitoskohtaisia vaatimuksia metsähakkeen kosteuspitoisuudesta, ja usein polttoaineesta maksetaan toimitetun energiamäärän mukaan. Tämän takia hakkeen kosteus ja energiasisältö vaikuttavat myös energiantoimittajan liiketoiminnan kannattavuuteen.  Opinnäytetyön tarkoitus oli tutkia Metsä Groupin latvusmassan korjuuta Turun hankintapiirillä Uskelan hankintaryhmässä. Piirin sisäisen näkemyksen mukaan kyseisessä hankintaryhmässä oli onnistuttu latvusmassan hankinnassa ja tuotantolaitoksilta saatu palaute latvusmasssahakkeen laadusta oli hyvää. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten latvusmassan korjuuketjun ajoitus vaikuttaa lopputuotteen kosteuteen.  Opinnäytetyössä tutkittiin kahta tutkimusongelmaa: miten hakkuu- ja metsäkuljetusajankohdat vaikuttivat hakkeen kosteuteen, sekä mitä merkitystä oli palsta- ja tienvarsivarastoinnin kestoilla? Näiden tutkimusongelmien selvittämiseksi järjestettiin Uskelassa maaliskuussa 2014 hakenäytteiden kosteusmittauksia. Mitattuja kosteuspitoisuuksia analysoitiin ristiintaulukoimalla hakkuu- ja metsäkuljetusajankohtien sekä palsta- ja tienvarsivarastoinnin kestojen kanssa.  Opinnäytetyön tausta-aineisto, tulokset ja johtopäätökset ovat luottamuksellisia. Ne raportoidaan opinnäytetyön liitteissä, joita ei julkaista.  Asiasanat: puunkorjuu, hakkuutähteet, kosteus.
Jakosahan terille syötettävän vesimäärän vaikutus sahatavaran mittatarkkuuteen ja purun kosteuteen
Aktiivinen kosteusanturijärjestelmä
Energiapuun varastointi ja hakkeen kosteuden vaikutus kattilalaitoksen hyötysuhteeseen : Tapaustutkimus Etelä-Pohjanmaalta
Lidar-mittausten vesihöyrykalibroinnin evaluointi
Dampness, biological damages and study of repair methods = Kosteus- ja mikrobivauriot sekä korjaustapojen kartuttaminen
Hirsitalojen rakenteiden liittymät ja niiden toimivuus
Erikoiskuivatun sahatavaran loppukosteusjakauma Kinnaskoski Oy:n sahalla
Polymeerien analysointimenetelmien käyttö polybuteenitereftalaatin haurauden tutkimisessa
Kosteusvaurioiden ennaltaehkäisy teollisuusympäristössä
Betonisandwich-julkisivut, korjausvaihtoehtojen vertailua
Lämmön- ja kosteudeneristys
Metsälän kuntoarvio
Lajinvaihdon optimointi
Veden ja kosteudeneristys : määräykset 1976
Suurimpia rakentamisen laatuun vaikuttavia virheitä ovat kosteudenhallintaan liittyvät virheet. Kosteusvaurioiden ilmeneminen ja niiden korjaaminen aiheuttavat rakennushankkeelle lisäkustannuksia ja aikataulumuutoksia, jotka vaikuttavat rakennuttajan imagoon ja työmaan viivästymiseen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa Lujatalo Oy:lle sääsuojaussuunnitelma kosteudenhallintasuunnitelman liitteeksi. Lisäksi tavoitteena oli laatia ohjeet työvaiheiden ja rakennusmateriaalien suojaukseen. Opinnäytetyössä perehdyttiin rakentamisen laatuun ja yleisimpiin rakennustyömaalla ilmeneviin virheisiin. Lisäksi työssä käsiteltiin kosteudenhallinnan suunnittelua ja sen toteutusta työmailla. Lopuksi käytiin läpi erilaisia sääsuojaustapoja ja siihen liittyviä vaatimuksia rakennustyömaille ja rakennusmateriaaleille. Opinnäytetyössä laadittiin suunnitelma, jonka avulla rakennuttajan on helppo päättää hankkeen sääsuojaustapa. Sääsuojaussuunnitelmaa hyödynnetään hankkeen suunnitteluvaiheessa. Suunnitelma tehtiin sellaiseksi, että sitä on helppo päivittää jatkossa tarpeiden mukaan.
Rakennuksen rakennusaikainen kuivattaminen
Ontelolaattojen kosteudenhallinnan suunnitelma
Kalusteovien kosteudenkestävyys
Paperikoneen online- ja laboratoriomittausten vertailu
Kasarmista asuinrakennukseksi - Rakenteiden valinta : Pikiruukin kasarmi
Kosteudenhallinnan rakennusfysikaalinen työmaasuunnittelu
CLT-koetalon lämpö- ja kosteusteknisen toiminnan analysointiraportti Q4/2014
Yleiset rakennusvirheet : Kosteus
Solupolystyreenillä eristetyn yläpohjan kosteustekninen toiminta
Asuinkerrostalon betonisandwich-elementin kosteusteknisen toiminnan muutos lisäeristämisen yhteydessä
Digitaalinen kosteusmittari
Menetelmiä jauheen resistiivisyyden kosteusriippuvuuden tutkimiseksi
Pintakosteusmittareiden vertailu
Kuituverkoston lujuuden heikkeneminen puristuskuormituksen johdosta. Osa 3, Paperin kosteuden vaikutus kalanteroitaessa
CLT-koetalon lämpö- ja kosteusteknisen toiminnan analysointiraportti Q1/2014
Omakotitalon lisäeristäminen : rakenteiden kosteustekninen toiminta
Tammen toimittajien vertailu Oy Karelia Parketti Ltd:n Tuupovaaran tehtaalla
Vanerin kosteus Schauman Wood Oy:n Joensuun vaneritehtaalla
BMA-kosteusanalysaattorin hyödynnettävyys biopolttoainejakeiden ja hakkeiden kosteusmäärityksissä
Betonirakenteiden kosteudenhallinnan kehittäminen
Kosteuden vaikutus rakenteiden lämpövirtoihin
Tiivistelmä
Kosteuden siirtyminen rakenteissa : rakennusaineiden kosteustekniset ominaisuudet
Hirsirakenteisen talon kuntotutkimus ja korjausehdotukset
Betonin kosteusmittauksen kehittäminen
Kosteus rakennusteknisenä ongelmana : rakenteiden kosteustekniset suunnitteluperiaatteet : kosteustekniset suunnitteluratkaisut
Lämpötilan ja kosteuden vaikutus paperin ominaisuuksiin
Ontelolaattojen kosteudenhallinta
Lämpötilan ja suhteellisen kosteuden vaikutus betonin kuivumiseen
Kosteudenhallintasuunnitelma korjausrakennus kohteisiin
Kosteudenhallinta tekniikkaelementtien asennusten aikana
Etäluettava mittausjärjestelmä rakennusteknisen tutkimuksen apuna
Vesikaton rakentaminen elementteinä
Tiivistelmä: Ok-talon "Villa Autere" suunnittelu ja ok-talo 1980-luvulta kosteuskartoitus.
Rakenteiden kosteusmittaus
Rakentamisen kosteuden hallinta : betonilattioiden kuivuminen
Maankosteusmittareiden kalibrointi : Vaasan ja Kokkolan vesi- ja ympäristöpiirit
Kapillaarinen kosteuden siirtyminen rakenteissa
Korkeiden rakennusten toimiva julkisivu merenrantaolosuhteissa
Kosteusvirta-tutkimus
Irrokepaperin kostutus : telakostutuksen soveltuvuuden tutkiminen
Kiviaineksen kosteuden seuranta- ja säätöjärjestelmän suunnittelu
Vesimäärän vaikutus pikalattiamassaan
Epäpuhtauksien adsorptio ja desorptio ja reaktiot tuloilmasuodattimella esiintyvässä pölyssä
Suomen rakentamismääräyskokoelma. C2, Kosteus : määräykset ja ohjeet 1998/ympäristöministeriö
Kuivauksen tehostaminen Kuopion sahalla
Kattorakenteiden tuuletus- ja kosteusongelmien korjaaminen
CLT-koetalon lämpö- ja kosteusteknisen toiminnan analysointiraportti Q3/2014
Jäähallin sisäilmasto
Ilman sääsuojaa rakentamisen vaikutukset betonin lujuudenkehitykseen
Pienempi hiilijalanjälki vihreällä lattiabetonilla
Sakoluku- ja kosteusmääritysten validointi
Betonin runkoaineen kosteuden mittausmenetelmät
Tiivistelmä: Wagner 683 -kosteusmittarin hyödyntäminen Honkalahden sahalla.
Hollantilaisen 1600-luvun maalauksen konservointi : nro 60/93
Mikrobivaurioituneiden rakenteiden tutkiminen : Rakenteesta otettava ilmanäyte tutkimusten apuna
Opinnäytetyö tehtiin Rautaruukki Oyj:n Raahen briketöintilaitokselle. Tehtaalla syntyviä sekundäärisiä raaka-aineita alettiin kierrättää briketöintilaitoksella vuonna 2012, kun sintraamon toiminta oli lopetettu. Korkea brikettituotanto ja riittävän hyvä laatu ovat edellytyksenä briketin suurelle panostusmäärälle masuunissa. Briketin laatuun vaikuttavia tekijöitä on useita, ja laadunkehittämisessä edetään vaiheittain. Tämän työn tavoitteena oli keskittyä briketöintikoneen tarkasteluun ja sen säätömahdollisuuksiin. Betonin kosteuden optimointi ja liian vesimäärän vaikutusten dokumentointi kuuluivat myös työn tavoitteisiin. Lisäksi etsittiin laadun tarkkailuun sopivaa mittaria tai laitteistoa, jolla briketin laatua pystyttäisiin arvioimaan jo ennen jälkihoidon päättymistä kuivatushallissa. Lopuksi tuotannolle laadittiin ohjeistus briketin laadun varmistamiseksi. Kosteuden optimointitesteissä betonin kosteutta nostettiin portaittain ja jälkihoidon saaneet briketit testattiin rumpulujuustestillä. Liian veden vaikutuksia tuotantoon tarkasteltiin kuvaamalla kriittiset kohteet ensin puhtaina ja uudestaan kolmen tunnin tuotantoajon jälkeen. Koneen säätöjä testattiin muuttamalla eri säätöparametreja ja tarkkailemalla säätöjen vaikutusta brikettien lujuuksiin. Värähtelymittauksia käytettiin koneen tärinän arvioinnissa. Kosteustesteissä havaittiin, että briketin lujuus paranee, mitä kosteampia briketit ovat. Tuotannossa kannattaa siis pyrkiä mahdollisimman kosteaan seokseen. Kostea betoni lisää kuitenkin siivouksen tarvetta, joten veden lisäys on tehtävä maltillisesti. Testeissä selvisi, että muotin täyttö ei ole tasaista ja aluslevyn etelä- ja pohjoispuolen briketit ovat laadultaan heikompia. Täytön optimointiin kannattaa tulevaisuudessa keskittyä. Värähtelymittauksista huomattiin, että värähtelyissä on eroja eri mittausten välillä. Selittäviä tekijöitä värähtelytason ja briketin laadun välille ei tämän työn yhteydessä havaittu. Briketin laatua on mahdollista tarkkailla jo ennen jälkihoidon päättymistä määrittämällä tuoreen briketin tiheys tai nopeuttamalla lujuudenkehitystä lämpökaapilla, jolloin lujuustestaus voitaisiin tehdä nykyistä aiemmin. Betonin laatua voidaan tarkkailla IC-testerillä.
Sääsuojaussuunnitelman ja suojausohjeiden laatiminen
CLT-koetalon lämpö- ja kosteusteknisen toiminnan analysointiraportti Q2/2014
Automaation PC-laitteiden ympäristöolosuhteet paperitehtaassa
Betonirakenteisten ala- ja välipohjien kuivausmenetelmien toiminnan vertailu
Puurunkoisen matalaenergiatalon EPS-eristetty ulkoseinärakenne
Puun soveltuvuus maatalouden tuotantorakennusten rakennusmateriaaliksi
Rakennetyyppien päivittäminen
Rakennuskosteus
Oikea ilmankosteus on osa tehokasta tuotantoa
Siltatyömaan betonin kosteuden mittausmenetelmät
Kosteudenhallinta korjausrakennustyömaalla
Näytteenottolaitteen kehitys kiinteiden biopolttoaineiden online-kosteusmittaussovellukseen
Sukkamateriaalien vaikutukset jalkaterien ihon kosteuteen ja varvasvälihautumiin
Muurattavan julkisivun kosteudenhallinnan kehittäminen
Metsäpalon syttymistodennäköisyyden ilmastosta johtuva vaihtelu
Pohjois-Savon ammattikorkeakoulun Tekniikan Kuopion yksikön laajennusosan sisäilmastotutkimus
Walpas II -simulaattorin käyttö sahatavaran kuivauksessa
Ok-talon "Villa Autere" suunnittelu ja ok-talo 1980-luvulta kosteuskartoitus : opinnäytetyö
Betonilattioiden päällystettävyys
Hoivakotityömaan kosteudenhallinta
Kosteudenhallinta työmailla
Kosteusmittarin käyttöönotto : case: Stora Enso Packaging oy
Kosteuden ja lämmön vaikutus paperin kriittisiin ominaisuuksiin
Suhteellisen kosteuden mittaus uusissa betonisilloissa
Rakennustyömaan rakennusaikainen kosteudenhallinta
Briketöinnin laadun kehittäminen
Tiivistelmä: Metsälän kuntoarvio.
Viime vuosina rakennusaikataulut on tehty niin tiukoiksi, että betonin kuivumiselle on jäänyt erittäin vähän aikaa. Kiristyneiden aikataulujen vuoksi betonirakenteiden kosteustekninen suunnittelu on entistä tärkeämpää. Työn tavoitteena oli aikaan saada ohjeistus rakennustyömaiden kosteudenhallintaan. Tarkoituksena oli kartoittaa menetelmiä joiden avulla betonirakenteet saadaan kuivumaan mahdollisimman nopeasti ja toisaalta vältytään kosteuden aiheuttamilta korjaustöiltä. Lisäksi haluttiin selvittää eri kosteusmittausmenetelmien ja laskennallisen menetelmän luotettavuutta ja käyttökelpoisuutta työmailla. Työ tehtiin perehtymällä kirjallisuuteen sekä suorittamalla kosteusmittauksia eräässä rakennuskohteessa. Kohteessa suoritettiin porareikä- ja pintamittauksia ja arvioitiin kuivumista laskennallisin menetelmin. Kirjallisuudesta etsittiin tietoa kosteuslähteistä, kosteusraja-arvoista, kosteuden aiheuttamista päällystevaurioista, kosteusmittausmenetelmistä sekä työmaan kosteudenhallinnasta. Työssä havaittiin, että betonirakenteiden kuivumisen kannalta on tärkeää, että betonin kastuminen rakennusaikana on estetty. Lisäksi kuivumisaikoihin vaikuttaa oleellisesti betonilaatu, kuivumisolosuhteet ja rakenneratkaisu. Betonirakenteiden kuivumiseen kiinnitetään työmailla huomiota monesti liian myöhään ja tieto kosteudenhallinasta sekä sen merkityksestä on puutteellista.  Betonirakenteiden kosteudenhallinta tulisi huomioida jo suunnitteluvaiheessa. Suunnittelijan tulisi arvioida valittujen rakenneratkaisujen soveltuvuus rakennusaikatauluun. Työmaalla betonirakenteiden kosteudenhallinta tulisi suunnitella heti työmaan alkuvaiheessa. Betonirakenteiden kosteudenhallinnan kannalta olisi tärkeää, että koko työmaan henkilökunta ymmärtää kosteu-denhallinnan tärkeyden ja työskentelee kuivumisen edistämiseksi.
Maankosteuden mittaaminen kaapelin testaajalla
Työn tavoitteena oli esittää erilaisissa kohteissa tapahtuneita kosteudesta aiheutuneita vaurioita, niiden aiheuttajia ja erilaisia kosteusmittausmenetelmiä. Työn teoriaosa on koottu alan kirjallisuudesta ja muista alan lähteistä. Lisäksi työhön liittyy viiteen esimerkkikohteeseen tehty kosteuskartoitus tai sisäilmaselvitys. Kosteusvaurioiden syntyyn vaikuttavat rakennuksen ulkopuoliset tekijät, rakenteelliset seikat, materiaalien valinta, aikataulu tai esimerkiksi viemäri- tai vesiputkien rikkoutumiset. Kosteusvaurion syntyminen on kuitenkin yleensä aina vältettävissä. Kosteusmittaaminen on ala, jonka menetelmät, kalusto ja raja-arvot muuttuvat ja kehittyvät jatkuvasti. Luotettava kosteusmittaaminen edellyttää oikeiden mittalaitteiden käyttöä, niiden asianmukaista huoltamista ja kalibroimista ja ennen kaikkea mittaajan ammattitaitoa. Kosteusmittaajalla tulee olla laaja tietämys eri päällystysmateriaaleista, eri rakenteiden toimivuudesta, rakennusfysiikasta ja käyttämästään mittalaitteistosta. Kosteusmittaajan tulee myös osata tulkita saamiaan tuloksia. Kosteusmittaajan tulee käyttää tutkimuksissaan mittauskaluston lisäksi aistinvaraisia havaintoja (näkö- ja hajuhavainnot) valitessaan mittauspaikkaa. Kosteusmittauksella pyritään yleensä uusissa tai korjauskohteissa varmistamaan, että kosteusvauriota ei pääse syntymään, tai sillä selvitetään kosteusvaurion olemassaoloa. Tästä kosteusmittauksiin liittyy yleensä myös mikrobinäytteiden otto, jolla todetaan onko materiaali vaurioitunut kosteudesta.
Puukerrostalon kosteudenhallinta ja sääsuojaus
Kierrätyshylsyjen käytettävyys
Tuulettuvat alapohjat
Pientalojen kosteus- ja homeongelmat ilmanvaihdossa
Rakennusaikainen suojaus
Veden äärellä sijaitseva saunarakennus : Tapausesimerkki korjausrakentamisesta
Tiivistelmä: Polymeerien analysointimenetelmien käyttö polybuteenitereftalaatin haurauden tutkimisessa.
Kosteuden vaikutus puiseen ulkoverhouslaudoitukseen
Hakekuivuri
Kuormainvaakamittauksessa metsäkuljetuksen yhteydessä punnittu energiapuun paino muunnetaan tilavuudeksi keskimääräisillä tuoretiheysluvuilla (kg/m³). Metsäkuljetuksen yhteydessä tehtävä kosteuden määritys mahdollistaisi luotettavamman energiapuun tuoretiheysluvun määrittämisen. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli tutkia energiapuuerien kosteuden määrityksen edellytyksiä raaka-aineominaisuuksien, ominaisuuksien luontaisen vaihtelun ja otannalla saavutettavissa olevan mittausepävarmuuden tason kannalta. Tutkimuksessa määritettiin harvennusenergiapuun ja latvusmassan kosteuden tasoa ja vaihtelua erilaisilla korjuukohteilla, näistä tavaralajeista otettavien sahanpurunäytteidenedustavuutta kosteuden määrityksen kannalta ja tapaustutkimuksena tutkittiin kosteusmittareiden mittaustarkkuutta. Harvennusenergiapuulla sahanpurunäytteiden kosteuksien ja vertailuarvona käytettyjen kiekkonäytteiden kosteuksien ero oli tilastollisesti merkitsevä. Samoin latvusmassalla sahanpurunäytteiden ja vertailuarvona käytettyjen hakenäytteiden kosteuksien ero oli tilastollisesti merkitsevä. Erot olivat kuitenkin pieniä ja käytännön sovellusmahdollisuuksien kannalta sahanpurunäytteitä voidaan pitää edustavina. Harvennusenergiapuulla ja latvusmassalla kosteuden luontainen vaihtelu energiapuuerän sisällä oli melko suurta. Energiapuuerien kosteuden määrityksessä suuri hajonta johtaa suuriin otosmääriin, jotta voidaan saavuttaa riittävä luotettavuus. Suurten otosmäärien vuoksi manuaalinen näytteenotto ei tule kysymykseen. Kosteusmittareille laadituissa mittausmalleissa selittäjinä olivat puuaineen kuivatuoretiheys ja puulaji. Energiapuun kosteuden mittauksen kannalta kosteusmittareiden kyky tuottaa sahanpurunäytteillä toistuvia ja todenmukaisia mittaustuloksia on hyvällä tasolla.
Lämmön- ja kosteudensiirron simulointi WUFI 5.1 Pro -ohjelmistolla
Muovikatteisen hallin ilmastoinnin hallinta
Asumisterveysohje : asuntojen ja muiden oleskelutilojen fysikaaliset, kemialliset ja mikrobiologiset tekijät
Parvekekannattimen aiheuttama kylmäsilta : lämpö-ja kosteustekniset vaikutukset
Pilkepuun alipainekuivaus aumassa
Harvennusenergiapuun ja latvusmassan kosteuden määritys metsäkuljetuksessa
Sisävalmistusvaiheen lämmitys ja kuivatus sekä energian kulutus talviaikana
Rakennuttajan tehtävät kosteudenhallinnassa
BestHall Oy:n tarjoamassa opinnäytetyössä tutkittiin kolmen muovikatteisen hallin ilmanvaihtoa. Työn tarkoituksena oli kerätä tietoa hallien kosteudesta ja lämpötiloista kevät- sekä syysoloissa, minkä avulla halleihin saataisiin mahdollisimman tarkoituksenmukainen ilmanvaihto. Halleihin liittyvä materiaali ja lähtötiedot saatiin tilaajalta. Työn tavoitteena oli löytää sopiva ilmanvaihdon mitoitus BestHall Oy:n muovikatteisille halleille. Tavoitteena oli myös löytää jokaisen hallin sisäilmalle lämpötilat sekä suhteellisen kosteuden arvot, joilla katon kastepistelämpötila ei alitu. Mittaushetkellä huippuimurit olivat ohjattavissa käsisäätöisellä potentiometrillä. Mittauksia suoritettiin sekä kevät- että syysoloissa, jolloin vesihöyryn tiivistyminen on yleisintä kylmien öiden ja lämpimien päivien vuoksi. Työn suoritus aloitettiin toukokuussa 2015, jolloin ensimmäiset mittarit jätettiin halleihin mittaamaan kahdeksi viikoksi. Toinen mittauskerta järjestettiin lokakuussa 2015, jolloin pohjatietona olivat kevään mittaustulokset. Syksyllä huippuimurit pyrittiin säätämään Suomen rakentamismääräyskokoelman osan D2 ohjearvojen mukaisiksi. Mittaustuloksista nähtiin, milloin kastepiste alittuu eli milloin ilmassa oleva vesihöyry tiivistyy rakenteiden pinnoille. Kastepisteen mahdollinen alittuminen tapahtui öisin. Tuloksista nähtiin myös, syntyykö halleissa kosteuskuormia. Hallissa 1 ei ollut kosteuskuormia aiheuttavaa toimintaa. Halleissa 2 ja 3 syntyi päivisin kosteuskuormia. Suomen rakentamismääräyskokoelman osan D2 avulla pystyttiin arvioimaan sopivat poistoilmavirrat halleihin.
Yleisimmät sisäilmasto-ongelmat
Betonin ja siihen liittyvien materiaalien homehtumisen kriitiiset olosuhteet : betonin homeenkesto
Mallit kertovat energiapuun kosteuden
Paineellisen veden vaikutuksenalainen laatoitus : Uima-altaan laatoitus
Pienpellettikoneen kapasiteetti ja pelletin laatu
Kosteuden siirtyminen puussa : kuppikokkeiden suoritusohje
Rakennusaikaisen kosteuden hallinta ja betonin kuivumisen varmistaminen
Kosteuden määrittäminen hiekkakivestä ultraäänen avulla
Savukaasupesurin lämmöntalteenotto ja sen optimaaliset ajotavat
Talonrakentamisen kosteudenhallinta
Työn aiheena oli lepatus paperikoneen kuivatusosalla. Lepatuksella tarkoitetaan ilmiötä, jossa paperiradan reunat lepattavat erityisesti paperikoneen kaksiviiravientien avoimissa väleissä. Lepatus on haitallista, koska se voi aiheuttaa paperiin reunarisoja ja ajettavuusongelmia. Tätä ilmiötä on vaikea mitata ja siksi sitä tutkittiin visuaalisesti sekä videokameraa apuna käyttäen. Työn tarkoituksena oli tutkia syitä, jotka siihen vaikuttavat ja löytää ratkaisuja lepatuksen vähentämiseksi. Työtä vaikeutti erityisesti se, että testatut asiat vaikuttivat monesti prosessin muihin tekijöihin. Myös paperiin aiheutuvien reunarisojen todettiin johtuvan monesti muista tekijöistä, kuin itse lepatuksesta. Syitä lepatukseen tutkittiin erilaisilla säädöillä, josta tärkeimpiä olivat huuvan ilmavirtaukset. Huuvan kokonaisilmamäärää kontrolloidaan poistoilmapuhaltimella ja korvausilmasäätöpellillä. Näiden säädöllä ei ollut vaikutusta lepatukseen, vaan nollatasoon ja lämmöntalteenoton tehokkuuteen. Osa huuvaan syötettävästä ilmasta puhalletaan taskutuuletuslaitteiden kautta ja näiden ilmamäärän säädöllä näytti olevan selkeä vaikutus lepatukseen. Toinen lepatukseen selkeästi vaikuttava tekijä oli kuivatusryhmien nopeuserojen muutos. Nopeuseroa laskettaessa raina alkoi kulkea selkeästi löysemmällä, jolloin lepatus pieneni ja muuttui huomattavasti rauhallisemmaksi. Lisäksi reunarisojen määrä pienentyi. Negatiivinen puoli oli vastaavasti kuivatustehon pienentyminen. Työssä tutkittiin kuivatusprofiileita puristin- ja kuivatusosalla lämpökameran avulla. Lämpötilaprofiileista havaittiin, että radan reuna-alueet kuivuivat hitaammin kuin keskusta-alue. Epätasaisen kuivumisen vaikutusta testattiin kaventamalla rataa, jolloin lämpötilaerot reunan ja keskustan välillä saatiin pois ja nähtiin, että reunojen lepatus pieneni. Radan kavennusta ei voida kuitenkaan käyttää, koska kalanterille menevällä paperilla on minimi rataleveys. Saaduilla tuloksilla radan lepatusta voidaan vähentää ja paperikoneen ajettavuutta parantaa. Työn aikana huomattiin, että radan lepatuksen vähentäminen on monesti vaikeaa ja vaikutukset muuhun prosessiin voivat olla heikentäviä tai ratkaisut kalliita, jolloin niitä ei ole mahdollista käyttää. Tuloksien mukaan jatkossa olisi hyvä tutkia enemmän kuivatusryhmien välisien nopeuserojen vaikutusta reunarisoihin ja koneen ajettavuuteen. Lisäksi huuvan ilmastoinnista olisi hyvä tehdä automaattisäätöinen.
Betonin suhteellisen kosteuden seuranta ja pinnoituskelpoisuuden toteaminen uudisrakentamisessa
Rautalammin koulukeskuksen rakennustekninen kuntoselvitys
Kerrostalotyömaan kosteudenhallinnan parantaminen
Kosteudenhallinta rakennuksen runkotyövaiheessa
Sandwich-elementtiseinän rakennusfysikaalinen toiminta
Jyrsöksen kosteusmittarin kehittäminen
Ruiskuvalutuotannon pysäytys ja käynnistys
Puurunkoisen matalaenergiatalon eps-eristetty ulkoseinärakenne
Seinärakenteen lisäeristeen vaikutus rakenteen lämpö- ja kosteusominaisuuksiin
Korjuuajankohdan vaikutus latvusmassahakkeen kosteuteen
Eräiden farmaseuttisten apuaineiden hygroskooppisuus : laktoosin amorfisuusasteen määrittäminen kosteuskäyttäytymisen perusteella
Pientalon suunnittelu : Energiatehokkuus ja kosteudenhallinta
Asuinkerrostalon rakennusvaiheen kosteudenhallinta ja suunnittelu
Puurunkoisten seinärakenteiden kosteusteknisen toiminnan vertailu omakotitalossa
Rakennusmateriaalien rakennusfysikaaliset ominaisuudet lämpötilan ja suhteellisen kosteuden funktiona
Tiivistelmä: Pienpellettikoneen kapasiteetti ja pelletin laatu.
Metsähakkeen kosteuden vaikutus polton ja kaukokuljetuksen kannattavuuteen
Pientalojen kosteusvauriot - yleisyyden ja korjauskustannusten selvittäminen : Osa A: Kosteusvaurioiden yleisyys, Osa B: Korjauskustannusten selvittäminen
Kosteuden hallintaa puun kuivauksessa ja lämpökäsittelyssä
Vedeneristeen ulkopuolisten rakenteiden kosteudenseuranta
Sisävaiheen kosteudenhallinta kerrostalotyömaalla
Lattialämmitetyn alapohjarakenteen rakennusfysikaalinen toiminta
Pientalon asennusaikainen kosteudenhallinta
Automaattinen kosteuden mittausjärjestelmä
Tiivistelmä.
Bioenergian hankintalogistiikka : tapaustutkimuksia Etelä-Pohjanmaalta
Nopeasti pinnoitettava betoni
Kalliosuojien kosteusongelmien selvitys sekä kuivausjärjestelmän mitoitus
Ratkaisumallit erään omakotitalon ryömintätilan kosteusongelmiin
Rovaniemen Koskenkylän Percoaseman tutkimukset 2001
Biopolttoaineiden kosteuden mittaus online-sovelluksena
Aaltopahvin käyryyden sumea säätö
Maanvastaisten rakenteiden kapillaarikatkot ja saneerauslaastirappaus
Kosteuden siirtyminen haihtumalla rakennuksen vaipan pinnoilla
Terveen talon mittari
Maanvastaisten seinien kosteustekniikka.
Kosteusanturit
