http://www.yso.fi/onto/yso/p6456 ulkomaalaiset
ulkomaalaiset ulkomaalaiset
Konsultti koulii maan tavoille
Syntykää työ sairaalassa, myö tulin lentokoneella. Etninen tausta kansainvälisesti adoptoitujen identiteettitarinoissa
Ulkomailta tulevien sairaanhoito Suomessa
Oulun kansainvälisyys suhteellista : kaupungissa asuu ulkomaalaisia keskimäärin vähemmän kuin koko Suomessa
Monikulttuurisuus Suomen terveydenhuollossa : ETENE:n 5. kesäseminaari, Helsinki, 17. Elokuuta 2004.
Ulkomaalainen työntekijä työnantajan silmin
Villin Pohjolan kansainvälisten kämppäasiakkaiden matkustusmotiivien ja toiveiden kartoitus
Ulkomaiset työntekijät ja asiantuntijat Suomessa : työehdot, verotus ja sosiaaliturva : [30.5.2006 Helsinki, Marina Congress Center]
Koulutusrakenne : ulkomaalaistaustaisessa väestössä paljon korkeasti ja paljon matalasti koulutettuja
Kokenut yrittäjäkin tarvitsee lisätietoa : Oulun seudun ammattikorkeakoulun koulutuksessa on mukana 20 Oulun seudun ulkomaalaista yrittäjää
Ulkomaisten perustutkinto-opiskelijoiden valikoitumisprosessi ja opintomenestys Turun yliopistossa lukuvuosina 1989 - 1993
Ulkomaalaisten kohtelu Suomessa
Kainuulaisissa eläintenkatselutuotekohteissa vierailevien matkailijoiden asiakastyytyväisyys
Putin, Vladimir Putin : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 1990-luvun lopulla
Kuinka hallinto kohtaa ulkomaalaisen
Kulttuurien kohtaaminen työpaikalla
Hyvä ulkomaalainen työntekijä ja suomalainen työnantaja
Tiivistelmä (s. iv-v). Yhteenveto (s. 126-130).
Pitkä tie äidiksi
Ulkomaalaisen sairausvakuutusturva perustuu Suomessa asumiselle
Kansainvälisiä kohtaamisia : ulkomaalaisten opiskelijoiden osaaminen työelämän käyttöön
Ulkomaiset työntekijät ja asiantuntijat Suomessa : työehdot, verotus ja sosiaaliturva : [6.5.1998 Helsinki, G. W. Sundmans, auditorio]
Selviytymisoppaan laatiminen Double Degree-opiskelijoille
Suomalaisten suhtautuminen maahanmuuttajiin vuosina 1987-2003
Helsingin Kaupunginorkesterin muusikoiden suhtautuminen ulkolaisiin
Ulkomaalaisten valintaa selvittäneen työryhmän mietintö
Oleskelulupa Suomeen - lainsäädäntö ja oikeudelliset kysymykset
Ohjeita ulkomaiselle liikkeenperustajalle
Maahanmuuttajayrittäjyys Uudellamaalla : raportti ulkomaalaistaustaisten yritysten määrästä, toimialasta ja yrittäjien kansallisesta taustasta
Kansainvälisten adoptiolasten elämää rakennetaan rakkauden voimalla
Ulkomaalaisen oikeus sosiaaliturvaan ja terveydenhuollon palveluihin Suomessa
Ulkomaalainen nainen Suomessa
Opiskelumaan, opiskelupaikkakunnan ja ammattikorkeakoulun brändit ulkomaalaisten opiskelijoiden kokemana : case: Lahden ammattikorkeakoulu
Hallan vaara: merkintöjä maahanmuuton puhetavoista
Kun vuosi 6748 vaihtuu... : assyrialaiset viettivät uutta vuotta Oulussa
Tutkinnoille mietitään hintalappua : Oulun yliopisto valmis jo 2006 ulkomaalaisten maksulliseen opetukseen
Yli tuhat ulkomaalaista opissa : vain noin puolet suorittaa Oulun kaupungissa ammattitutkinnon
Kv-opiskelijasta yrityksen muutosagentti? : yrityksen valmentautuminen kansainvälisyyteen ulkomaalaisen opiskelijan avulla
Ulkomaalaisesta oululainen : osaavien työntekijöiden kotoutus ulottuu koko perheen viihtymiseen
Maahanmuuton kustannukset ja hyödyt tutkitaan
Maahanmuuttajayrittäjyys Suomessa : nykytilanne ja toimenpide-ehdotuksia : Kauppa- ja teollisuusministeriön asettaman työryhmän loppuraportti
"Suomessa aina peruna ja pulla!" Toimintaterapiaryhmä nuorille maahanmuuttajamiehille Lifestyle Redesign® -ohjelmaa soveltaen
Vantaan kotouttamisohjelma
Laittoman maahantulon arviointiraportti vuosi 2013
Bahri aloitti pizzanpaistajana
Nainen syrjäytyy miestä helpommin : tietopaketti auttaisi Ouluun tulevia maahanmuuttajia uuden elämän alkuun
Uusimaa kansainvälistyy : työllistyvätkö ulkomaalaiset?
Loputon matka : vietnamilaisten ja somalialaisten kertomuksia pakolaisuudesta
Ulkomaalaisiin kohdistuva syrjintä työhönotossa
Pelaaja-agentit jalkapalloilun globalisoitumisen ilmentäjinä Suomessa
Järven henkeä etsimässä : Järvi-Suomen markkinointikuvat italialaisten ja saksalaisten tulkitsemana
Tiivistelmä englanniksi.
Asuminen ja tulojen riittävyys : omistusasunnossa asuminen ulkomaalaistaustaisilla harvinaisempaa kuin Suomen koko väestössä
Ulkomaiset työntekijät ja asiantuntijat Suomessa : työehdot, verotus ja sosiaaliturva : [4.6.2002 Helsinki, Ravintola G. W. Sundmans]
”Ihmiset on tärkeitä.” : Ulkomaalaisten opiskelijoiden sosiaaliset suhteet osana hyvinvointia.
Ulkomaalaistaustaisten toimeentulossa huomattavia eroja
Ulkomaalaisen oikeus päästä julkiseen virkaan
Vieraat valtasivat Kivikkokankaan : uusiutuvan energian pilottialueella käy solkenaan ulkomaalaisryhmiä
Näkymätön kylä : siirtotyöläisten asemasta Suomessa
Elämänlaatu : ulkomaalaistaustaiset ovat tyytyväisempiä ihmissuhteisiinsa kuin Suomen koko väestö
Suomeen ja Hämeeseen suuntautuva kannustematkailu
Foorumi : tasa-arvoiseen vuorovaikutukseen pyrkiville
Uusi ulkomaalaislaki
Ulkomaalaisten tiedonsaanti Oulussa hankalaa
Ulkomaalaisten asemasta Suomessa
Ulkomaalaisen oikeudesta tulla maahan ja oleskella maassa kansainvälisen oikeuden mukaan
Suomalaisten incoming-matkatoimistojen ulkomaille myymät matkailupalvelut
Kaukainen kaupunki, suuri seikkailu : Michaela Matejova ja Boris Gazur käyvät Oulussa elämän ja jääkiekon korkeakoulua
Igorin on selviydyttävä ilman alkuvaiheopetusta
Yksi maakunta, monta näkökulmaa II : artikkeleita Päijät-Hämeestä
Ulkomaalainen suomalaisessa yhteisössä
Oleskelulupa ulkomaalaisasetuksen mukaan
Help wanted : sosiaaliohjaajan tuen merkitys ulkomaisten tutkinto-opiskelijoiden arjessa
Maahanmuuttajaopetus on kysyttyä : Oulussa opiskellaan muun muassa albaniaa, arabiaa ja thain kieltä
Pariisitar ihastui Koillismaahan : Sonja Simonpietrin opettajapesti Taivalkoskella lähenee loppuaan
Ulkomaalaiset sairausvakuutuslain mukaisten etuuksien hakijoina Suomessa
Ikkuna Suomeen : opetusmoniste luku- ja kirjoitustaidottomille ulkomaalaisille aikuisille
Opas monikulttuuriseen varhaiskasvatukseen
Ulkomaalaisen oikeusturvaan tulossa parannuksia
Konteksti- ja sanaoppimismenetelmät suomen ääntämisen harjoittelussa : tutkimus venäläisten oppijoiden suomen ääntämisen ongelmallisista piirteistä
Työmarkkinoiden kansainvälistymispalvelut : ulkomaalaisen osaamisen kanava Suomen elinkeinoelämään : kehittämisen haasteet ja mahdollisuudet pääkaupunkiseudulla
WELCOME TO YLIVIESKA : Kotoutumiskurssi kansainvälisille opiskelijoille
HYKS-sairaanhoitoalueella Operatiivisessa tulosyksikössä toteutettu kehityshanke sairaanhoitajien rekrytoimisesta ulkomailta : loppuraportti
Sopeutua vai syrjäytyä : ulkomaalaisten opiskelijoiden kokemuksia Suomesta
Oulun ulkomaalaisten määrä kasvussa
Ulkomaiset työntekijät ja asiantuntijat Suomessa : työehdot, verotus ja sosiaaliturva : [25.4.1996 Helsinki, Hotelli Kalastajatorppa]
Kehittämistutkimus: Kajaanin ammattikorkeakoulun ulkomaalaiset tutkinto-opiskelijat
Tiivistelmä (s. 3).
Ulkomaisen työvoiman tilastointiin parannusta
Vierastyövoimakysymys - "Työvoimapula" Suomessa vuonna 1974
Kunnallinen äänioikeus ulkomaalaisille 1992?
Ulkomaalaisten henkilöiden kiinteistöverojen perintä : case: Helsingin ulosottovirasto
3-6 vuotiaina Suomeen adoptoitujen lasten sopeutumisprosessi
Ulkomaalaisen oleskelu- ja työlupa, erityisesti paikallispoliisin näkökulmasta
Vieraskielisen potilaan ohjaus natiiviröntgentutkimuksissa :  opas röntgenhoitajille
Työttömyys ja työvoiman ulkopuolella olevat : ulkomaalaistaustaisten ei-työllisten työnhaku on aktiivisempaa kuin suomalaistaustaisilla - kielitaito suurin este työllistymiselle
Ulkomaalaiset työttömyysturvan peruspäivärahan saajina : paikallistutkimus Kansaneläkelaitoksen Helsingin paikallistoimiston keskustan toimistosta tammikuussa 1993
Finland survival guide - Suomen eloonjäämisopas
Toiminta YIT:n työmaalla KV-yrityksen työntekijän näkökulmasta
Opettajatarve maahanmuuttajataustaisten opetuksessa ja koulutuksessa
Suomeen integroitumisen ja työllistymisen ongelmat :  laadullinen tutkimus Turun ammattikorkeakoulun IT Degree -koulutusohjelman opiskelijoista
Kieli käyttöön
Sosiaali- ja terveyspalvelujen henkilöstön kansainvälinen liikkuvuus
Teos on kattava esitys verotuksellisesti muualla kuin Suomessa asuvan eli rajoitetusti verovelvollisen Suomesta saaman tulon verotuksesta. Teos kattaa rajoitetusti verovelvollisten luonnollisen henkilön ja ulkomaisen yhteisön tuloverokysymykset niin kansallisen sääntelyn kuin verosopimustenkin näkökulmasta. Luonnollisesti myös EU-oikeudelliset kysymykset ovat esillä.
Ulkomaalaisena Suomessa : kuvaus ulkomaalaisten oloista maassamme
Ulkomaiset työntekijät ja asiantuntijat Suomessa : työehdot, verotus ja sosiaaliturva : [27.5.2004, Ravintola G. W. Sundmans, Helsinki]
Eurooppalaiset tulevat
Suomen ulkomaalaislainsäädännön kehittyminen 1862-1938 ja ulkomaalaiskysymys eduskunnassa
Ulkomaiset työntekijät ja asiantuntijat Suomessa : työehdot, verotus ja sosiaaliturva : [18.8.2005 Helsinki, G. W. Sundmans]
Ulkomaisten asiakkaiden tyytyväisyys Hotelli Emilian palveluihin
Maahanmuuttajan kotikunta
Ulkomaalainen vanki Turun vankilassa : opas kuntoutuksen ja valvonnan haasteisiin
Ulkomaalaisten metsämarjanpoimijoiden perusoikeudelliset oikeudet ja velvollisuudet
Ulkomaalaisomistukselle neljänkymmenen automaatti
Ulkomaalaisen oleskeluoikeus ja sen menettäminen Suomessa
Ulkomaalaisen työvoiman asema Pohjoismaissa : (muusikot - taiteilijat)
Uusi ulkomaalaislaki = The new aliens act in Finland
Rajoitetusti verovelvollisen tulon verotus [Talentum- verkkokirjahylly]
Roman kaipaa avointa keskustelua
Ulkomaalaiset sosiaali- ja terveydenhuollon koulutuksen kehittämisen haasteina
Toimintakyky ja työkyky : työ- ja toimintakyvyssä suuria eroja ulkomaalaistaustaisten ryhmien välillä
Arviomuistio ulkomaalaisasioiden siirrosta : selvitys ulkomaalaislupa-asioiden sekä turvapaikkaprosessin ensimmäisen vaiheen ja turvapaikkapäätösten tiedoksiannon siirtämisestä Maahanmuuttovirastolle
Mitä maahanmuuttokoulutuksen tulisi sisältää?
Kuvakieli oppimisen ongelmana : miten ulkomaalainen suomen oppija ymmärtää kuvakielisiä ilmaisuja?
Afrikkalaisen Suomessa
Tämä opinnäytetyö on laadullinen tutkimus, joka on kehittämistyö Turun ammattikorkeakoululle.  Tutkimuksen kohteena ovat Turun AMK:n IT Degree -koulutusohjelmassa opiskelevat  ulkomaalaiset opiskelijat. Opinnäytetyössä on selvitetty, minkälaisia ongelmia nämä opiskelijat  kohtaavat Suomeen integroitumisessa, harjoittelupaikan hankkimisessa sekä työllistymisessä.  Lisäksi on selvitetty, miten AMK:n taholta voitaisiin helpottaa harjoittelupaikan saantia ja mitä  etuja ulkomaalaistaustainen harjoittelija tuo yrityksille. Empiirinen tutkimusmateriaali on kerätty haastattelemalla IT Degreen 1. vuosikurssin ulkomaalaistaustaisia opiskelijoita sekä viittä Turun seudulla toimivaa IT-alan työnantajaa. Opiskelijoiden haastattelu tehtiin sähköisesti Webropol-kyselyn avulla. Työnantajien haastattelu  toteutettiin puolistrukturoidulla haastattelumallilla. Opiskelijahaastatteluiden Webropolkyselypohja  sekä työnantajille annettu haastattelulomake ovat kokonaisuudessaan liitteenä.  Tutkimuksen lopputulosten perusteella havaittiin, että merkittävin este vastavalmistuneiden  opiskelijoiden työllistymiselle on suomen kielen taidon puute. Suomen kielen osaamisen  merkitystä korostettiin jokaisessa yrityksessä, joissa haastattelut tehtiin. Muita esteitä Suomeen työllistymiselle ja integroitumiselle olivat IT-alan työnantajien osalta pelko ulkomaalaisia kohtaan sekä kulttuurilliset erot suomalaisten ja ulkomaalaisten välillä. Opiskelijoiden osalta  integroitumista haittaavia seikkoja olivat harjoittelupaikkojen saannin yleinen vaikeus Turun  alueella. Toinen syy on se, että vain harva yritys on valmis ottamaan ulkomaalaistaustaisia  harjoittelijoita puutteellisen suomen kielen taidon takia, sillä tällaiset henkilöt koetaan usein ylimääräiseksi painolastiksi muiden töiden ohella.
Ulkomailla asuvien sairaanhoito Suomessa : opas terveydenhuollon henkilöstölle
Ulkomaalaisten tutkinto-opiskelijoiden mielipide Seinäjoen korkeakoulukirjaston palveluista
Yhä useammin julkisessa terveydenhuollossa hoidetaan ulkomaalaisia tai ulkomailla asuvia potilaita. Henkilöt ovat tulleet Suomeen eri maista, eri tarkoituksissa ja eripituisiksi ajanjaksoiksi. Kun hoidetaan ulkomailta tullutta henkilöä, on selvitettävä, sovelletaanko hänen tilanteessaan vain Suomen kansallista lainsäädäntöä vai tuleeko sovellettavaksi myös EU-lainsäädäntö tai kansainvälinen sairaanhoito- tai sosiaaliturvasopimus. Oppaassa kerrotaan muun muassa ulkomaalaisen tai ulkomailla asuvan henkilön oikeus sairaanhoitoon erilaisissa tilanteissa, vaadittavat hoito-oikeustodistukset, asiakasmaksut sekä hoitokustannuksista vastuussa oleva taho.
Helsingin ulkomaalaispolitiikka : perusteet ja käytäntö : 1.1.1991
Ekonomiopiskelijoita ulkomailta : Oulun yritykset voivat hyötyä kansainvälisistä yhteyksistä
Onko Suomessa sijaa ulkomaalaisille?
Kreikkalainen ihastui pohjoiseen : muutto Ouluun oli aluksi shokki arkkitehti Despina Sfakiotakille
Osingon irtoamispäiväilmiö Helsingin pörssissä
Päättymätön projekti : puhetta eri S2-foorumeilla
Ansioiden toivossa Koillismaalle : kävynkeräys kiinnostaa virolaisia
Poissa kotoa, kotona poissa : tutkielma Suomessa opiskelevien kiinalaisten kodista ja kotikäsityksistä
Työhallinnon asiakasvaikuttavuus työttömien ulkomaalaisten työnhakijoiden palveluissa Kymen läänin työvoimapiirissä
Ulkomaisen työvoiman hankinta : selvitys ulkomaisen työvoiman hankintaan liittyvistä kanavista ja työnantajien palvelutarpeista Eures-työnvälityspalvelun kehittämiseksi
Syrjintään pitää suhtautua vakavasti
Jo kuusi tuhatta suomalaista rekisteröity Norjassa asuvaksi
Elintavat : ulkomaalaistaustaisilla vaihtelevasti terveyttä edistäviä ja heikentäviä tottumuksia
Tosikot, jääkää mieluummin kotiin! : oululainen stand up -koomikko Zaani ei sovi heikkohermoisille
"Sinnikkäät leiriytyjät" : ulkomaalaisromanien representointi Helsingin Sanomien uutisteksteissä
Kielikoulutus tärkeä tekijä integraatioprosessissa
Kotimaisten kielten koulutustarjonta kansainvälisille korkeakouluopiskelijoille
Fonologis-ortografiset ja semanttiset samankaltaisuudet suomen oppijoiden mentaalisessa leksikossa
Kieli käyttöön : suomen kielen alkeisoppikirja
Tämä voisi olla totta I ja II
Suomen sanoja muunkielisille?
Ulkomaalaisomistusmuutoksen vaikutus osakkeiden tuottoihin
SAMMMAKKO-projektin loppuraportti : Näkökulmia maahanmuuttajien valmentavaan koulutukseen
Kielitaito : suomen tai ruotsin kielitaito vähintään keskitasoa kolmella neljästä ulkomaalaistaustaisesta
Maahanmuuton syyt : yli puolet Suomen ulkomaalaistaustaisista muuttanut maahan perhesyistä
Ulkomailla syntyneiden lasten sosioemotionaalinen sopeutuminen : ulkomailta adoptoidut lapset ja vietnamilaiset pakolaislapset Suomessa
Maahanmuuttajien jäsenyys seurakunnassa ja kirkkolainsäädännön tarkistaminen : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 12.2.2002 asettaman työryhmän mietintö
”Nyt on helpompi kasvaa”  : Venäläisten ammattioppilaitosopiskelijoiden palvelukokemukset Etelä-Pohjanmaalla
Ulkomaalaiset Suomessa : johdantoa immigraatiohistoriaamme
Ulkomaalaisen työntekijän oikeusasema Suomessa
Sosiaali- ja terveyspalvelujen tarve ja käyttö : ulkomaalaistaustaiset kokevat saaneensa riittävästi sosiaali- ja terveyspalveluja
Informoinnista kotouttamiseen
Oulu ei houkuta ulkomaalaisia : moni ulkomaalainen ei työpaikkaa hakiessaan tiedä kaupungin sijaintia kartalla
Ulkomaalaiset ja Suomi : ulkomaalaiskohtelusta ulkomaalaislain mukaan
Kuvasarja suomen kielen ulkomaalaisopetukseen
Maahanmuuttajien yksinasuminen Helsingissä
Ulkomaalaiset ja perusoikeusuudistus
Karkottaa, ei karkota, karkottaa
Kieli kynässä
Oleskelulupien pitkät käsittelyajat ongelma
Adoptio ja Suomi
Ulkomaalaisen oikeusasema Suomessa
Matkailukohteiden kävijämäärät
Rangaistava menettely ja rikosvastuu kolmannen maan kansalaisen luvattomaan työntekoon liittyvissä rikoksissa
Nuoret ulkomaalaiset matkailijat Helsingin kulttuurin kokijoina
Kohti etnistä yhdenvertaisuutta ja monimuotoisuutta : hallituksen etnisen syrjinnän ja rasismin vastainen toimintaohjelma : hyväksytty valtioneuvoston yleisistunnossa 22.3.2001
Ulkomainen työvoima
Ulkomaalaistaustaiset työelämässä : ulkomaalaistaustaisten työsuhteet usein määrä- tai osa-aikaisia - ammattirakenne selittää suuren osan eroista
Ulkomaalaiset ja väestökirjanpito
Rikollisuustilanne 2013 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Ulkomaalaisille oma opiskelijatalo : Psoas rakentaa Lasaretinväylälle 96 asuntoa Rauhalan viereen
Yhteenveto
Hei, me ollaan muualta : ulkomaalaisperheen/lapsen kohtaaminen päivähoidossa
Sanoista, miestä, sarvesta ja härkää : suomenoppija nominatiivin jäljillä
Tervetuloa Suomeen
Kanootin kapean Saimaan vesille työnsin : melontayrittäjien ja matkailijoiden näkemyksiä Vuoksen melontamatkailusta
Ulkomaalaisen sosiaaliturva Suomessa
Ulkomaalainen työnhakija työhönotossa
Kansalaisuuden saaminen ja harkintavalta hakemusmenettelyssä
Opi puhumaan suomea = Utšis govorit po-finski
Uudessa maassa uusi koulu
Ulkomaalaisen työvoiman valvonta Suomessa : Rakennusalalla
Monitasoinen käytännön yleiskielen opas ulkomaalaisille
Suomen matkailumaakuva päämarkkinamaissa : yhteenveto
Ulkomaalaisten kuljettajien liikennevahingot vuosina 1990-1995
Rajarikosten rikosprosessuaaliset erityispiirteet
Muurissa on aukko
Ulkomailla asuvien sairaanhoidosta Suomessa aiheutuvien kustannusten korvaaminen : EU:n sosiaaliturvan koordinaatioasetusten mukaisten sairaanhoitokustannusten korvaamista selvittäneen työryhmän muistio
Kansalaisjärjestöjen esitys uudeksi ulkomaalaislaiksi perusteluineen
Suomen kielen alkeisoppikirja
Ulkomaiset työntekijät ja asiantuntijat Suomessa : työehdot, verotus ja sosiaaliturva : [5.6.2001 Helsinki, Marina Congress Center]
Yhdistystoiminta : opas maahanmuuttajalle
Ulkomaalaisviha ja -väkivalta
Johtaminen siivousalalla ulkomaalaistaustaisten työntekijöiden näkökulmasta
Maahanmuuttajasairaanhoitajien kokemuksia rekrytoinnista ja perehdytyksestä suomalaisessa terveydenhuollossa
Ulkomaalaisten matkailijoiden yöpyminen Suomessa vuosina 1972-96 : lähtöalueittainen maatarkastelu
Suomen ulkomaalaislainsäädäntö : ulkomaalaisasetuksen ja -lain vertailua
Ulkomaiset työntekijät ja asiantuntijat Suomessa : työehdot, verotus ja sosiaaliturva : [5.6.2007 Marina Congress Center]
Englanninkielisen opetuksen kehittäminen Helsingin seudun korkeakouluissa : projektin loppuraportti
Suojelupoliisi ja ulkomaalaisten turvallisuuden arvioiminen - näkökohtia ratkaisujen KHO 2007:47 ja 48 pohjalta
Laittoman maahantulon arviointiraportti 2012 : laittoman maahantulon torjunnan virkamiestyöryhmä
Ulkomaiset työntekijät ja asiantuntijat Suomessa : työehdot, verotus ja sosiaaliturva : [8.6.2000 Helsinki, Ravintola G. W. Sundmans]
Ulkomaalaiset ja siirtolaisuus
Ulkomaalaiset ja pakolaiset Suomessa = Foreigners and refugees in Finland
Suomeen integroitumisen ja työllistymisen ongelmat : laadullinen tutkimus Turun ammattikorkeakoulun IT Degree -koulutusohjelman opiskelijoista
Tekijän jäljillä : lauseentulkinta natiiveilla suomenkielisillä ja saksankielisillä suomenoppijoilla
Nuoret työmarkkinoiden ja opiskelun ulkopuolella
Kolmen suurimman suomalaisen pankin tarjoamat päivittäispalvelut ulkomaalaisille tutkinto- ja vaihto-opiskelijoille Kouvolassa
Sosiaalityöntekijät kaipaavat apua adoptioneuvontaan kansainvälisissä adoptioissa
Suomea suomeksi. 1
Vieraskielisten työntekijöiden perehdytyksen kehittäminen
Ulkomaalaisten asiakkaiden hotellin valintaan vaikuttavat tekijät. Case Sokos Hotel Ilves
Ulkomaalaisen kokemuksia matkalta suomalaiseen kansanmusiikkiin
Väestön ja työvoiman kansainvälistyminen nyt ja tulevaisuudessa
Yläasteen suomalaisoppilaiden asennoituminen ulkomaalaisiin : suomalaisoppilaiden ulkomaalaiskontaktien määrä heidän ulkomaalaisasenteidensa selittäjänä sekä ulkomaalaisasenteiden ja sukupuolen välinen yhteys : Marita Koivukoski
Ulkomaalaistaustaisten vankien kokemuksia heidän kohtelustaan Helsingin vankilassa
Politiikka urbaanissa betonilähiössä
Suomalaisten kanssa avioituneiden ulkomaalaisten akkulturoitumisesta Oulussa
Työllisyys : ulkomaalaistaustaisten miesten työllisyysaste lähes samalla tasolla kuin suomalaistaustaisella - naisilla enemmän vaikeuksia työllistyä
Eläminen Suomessa vaatii sisua - ulkomaalaiseltakin perheeltä
Tiivistelmä.
Pelastuskirja. Nyt! : käsikirja kans(s)alaisten yhteiskunnalle : (pamfletti)
Ulkomaalainen opiskelija Suomessa
Nuorten kouluttautuminen : ulkomaalaistaustaiset nuoret jatkavat toisen asteen koulutukseen suomalaistaustaisia harvemmin
Kansainvälinen työparimalli : Case HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulu
Mary itki spagettikattilan ääressä
Vapauteen kohdistuvat pakkokeinot ja ulkomaalaisten säilöönotto : case: Helsingin käräjäoikeus
Iloiset veronmaksajat Torontosta : Archerien muusikkopariskunta tuli Ouluun tositarkoituksella
Hampurilaisia vieraita Karstulan leirintäalueella
Ulkomaiset työntekijät ja asiantuntijat Suomessa : työehdot, verotus ja sosiaaliturva : [5.6.2003 Helsinki, Marina Congress Center]
DUUO-dialogitulkin mukauttaminen laboratorioon
Kansainvalisten opiskelijoiden asumispalvelujen jarjestaminen Keski-Suomen Opiskelija-  asuntosäätiössä
Muukalaisten maahantulon, maassa oleskelun ja maasta poistamisen edellytykset, erityisesti Suomen oikeuden mukaan
Taidemaailman tulokkaan vastaanotto : kriittinen diskurssianalyysi Suomessa asuvista ulkomaalaistaustaisista kuvataiteilijoista Helsingin Sanomien kulttuurisivuilla
Ulkomaalaistaustaiset kokevat terveytensä hyväksi, mutta terveysongelmien yleisyydessä on suuria eroja
Maahanmuuttajien työllistymisen tukeminen ja kuntoutusluotsaus : Majakka-Beacon -hankkeen loppuraportti
Osana työyhteisöä : ulkomaalaistaustaiset palkansaajat kokevat työpaikan sosiaalisen kanssakäymisen pääosin myönteisesti, mutta ryhmät eroavat toisistaan arvioissaan
Erilaiset ja samanlaiset
Nainen kuin kultakala
Muukalaislegioonan kiinteys
Suomi ja Ruotsi vastakohtapari maahanmuutossa
