http://www.yso.fi/onto/yso/p6452 ilmankosteus
ilmankosteus ilmankosteus
KOY Koskenniskan jätehuoneen poistoilmakanavan kosteusongelman selvittäminen
Tiivistelmä: Selvitys Kuokkasten- ja Louhikoskosken voimalaitoksien painejärjestelmien muuttumisesta paineilmajärjestelmiksi.
Kosteus- ja homevauriot
Rapulaatikko - rei'illä vai ilman?
Rakennusaikainen olosuhdehallinta : sisätyövaiheen kosteus
Sisäilmasto- ja kosteustekninen kuntotutkimus kouluille ja päiväkodeille
Maalausolosuhteiden hallinta
Lämpötilan ja ilmankosteuden tiedonkeruuohjelman esisuunnitelma
Vesijohdot vesisuonena : vesi ja kosteus kodin terveysriskinä
Home pilasi luottamuksenkin : työntekijöiden ja potilaiden kertomukset Oysin homeongelmista järkyttävät
Lämpöpuun säänkestotutkimus : opinnäytetyö
Pienen vakioilmastoidun tilan lämpötilan ja ilmankosteuden säätö
Sääopas
Selvitys kosteusvauriomikrobien ja niiden aineenvaihduntatuotteiden näytteenotto- ja analysointimenetelmistä
Maakunta-arkiston ilmastoinnin energiataloudellisuus
Oys tarvitsisi nyt sisäilmaryhmän
Rakenteiden lämpö- ja kosteustekninen suunnittelu
Teollisuushallin ilmalämmitysjärjestelmän parantaminen
Harjoitusjäähallin ilmankosteuden hallinta
Ilman suhteellisen kosteuden vaikutus tekstiililattiapäällysteen puhdistumiseen hiukkasliasta
Ilmanvaihdon perusteet tunnetaan huonosti
Kiteen Puukaihdin Oy:ssä haluttiin selvittää haavan ja lepän sopivuutta puukaihtimen säletuotantoon ja se, millainen yrityksen käyttämän sahaustavan saanto on. Työn tarkoituksena on antaa perustietoa ja tukea toimeksiantajan suunnitelmille. Nykyään yritys käyttää tuotannossa pääasiassa koivua ja mäntyä sekä lämpökäsiteltyä puuta erikoistarpeisiin. Säleen valmistus sahatavarasta vaatii hyvälaatuisen raaka-aineen ja erikoissahauksen, jolla päästään parhaaseen mahdolliseen lopputulokseen. Kokopuinen kaihtimen säle on saatava mahdollisimman stabiiliksi olosuhteiden vaikutuksille, jotta itse kaihdin toimisi moitteettomasti. Yrityksen tavoite on tuottaa laadukkaita tuotteita markkinoille. Työssä selvitettiin haavan, hies- ja rauduskoivun sekä harmaa- ja tervalepän ominaisuuksia ja puuaineen sopivuutta säletuotantoon. Puu on monimutkainen rakenne, joka käyttäytyy vallitsevien olosuhteiden mukaan. Tämän vuoksi työssä selvitettiin puun rakenteen vaikutusta puussa esiintyviin jännityksiin sekä muodonmuutoksiin. Puun jatkojalostamisen ja säilymisen kannalta puun kuivaus on tärkeä vaihe. Opinnäytetyössä on selvitetty puun kuivaukseen liittyviä seikkoja, jotta raaka-aine saadaan pidettyä mahdollisimman korkealaatuisena. Yrityksen tavoitteena on pitää säletuotannon saanto korkeana ja kuivausvirheet mahdollisimman vähäisinä.
Opinnäytetyön tavoitteena on kerätä yhteen kahden samanlaisen talon Huistuppulat 2 ja 4 rakenneosien materiaalitiedot sekä analysoida näiden rakenneosien lämpö- ja kosteusteknistä käyttäytymistä. Tutkimuskohteena oleviin rakennuksiin on rakennusvaiheessa sijoitettu antureita seuraamaan rakenteiden kosteutta, lämpöä, ilmanvaihtoa sekä energian kulutusta. Lämpö- ja kosteustekninen mallintaminen ja analysointi tehtiin DOF-Lämpö-ohjelmalla. Opinnäytetyössä keskityttiin tutkimaan rakenteiden käyttäytymistä rakennusfysikaalisesti kriittisimpien olosuhteiden vallitessa. Rakenteiden kosteus- ja lämpöteknistä toimintaa analysoitiin kolmesta eri näkökulmasta: mikrobikasvustojen kannalta otolliset olosuhteet, kosteudentiivistymistarkastelut sekä rakenneosien lämpöhäviöt ja U-arvo. U-arvolla tarkoitetaan rakenneosan lämmönläpäisykerrointa eli yhden neliömetrin kokoisen alueen läpi kulkevaa lämpövirtaa 1 °C:een lämpötilaeron vallitessa. Mikrobikasvustoille altistavia olosuhteita oli, mutta ne olivat liian lieviä, jotta kasvustoa muodostuisi. Kosteuden ei todettu tiivistyvän rakenteisiin missään tutkimuskohteena olevassa rakenneosassa. Lämpöhäviöt rakenneosille olivat maltillisia. U-arvot poikkesivat suunnittelu- ratkaisuille laskettujen U-arvojen kanssa, tämä ero selittyy käytettyjen lämmönjohtavuuden arvojen eroilla. Rakenteiden todettiin olevan suunnitteluratkaisuiltaan toimivia. Rakenteet toimivat oikein toteutettuina ja ylläpidettyinä hyvin. Opinnäytetyö on osa Turun ammattikorkeakoulun tutkimusprojektia, johon liittyy paljon eri aiheita käsitteleviä tutkimuksia. Tutkimuksien tuloksia käytetään Turun ammattikorkeakoulun rakennus- ja konetekniikan koulutusohjelmissa sekä Satakunnan ammattikorkeakoulun aurinkolaboratorion kehityskohteissa.
Vaivaako helle lehmiä?
Päiväkotien ja ryhmäperhepäiväkotien sisäilman laatu : Kartoitus Itä-Savon sairaanhoitopiirin kuntayhtymän toiminta-alueella
Hedelmän- ja marjanviljely
Kosteusvaurioiden vaikutus sisäilman laatuun ja eri tutkimusmenetelmien käyttökelpoisuus asuinkerrostalon kosteusvaurioiden yhteydessä
Sisäilmastoseminaari 2012 : Dipoli, Espoo, 14.3.2012
Digitaalipainon ilmankosteus
Hellehaitat kuriin aktiivisella ilmastonsäädöllä
Tiivistelmä:
VOC-keräysmenetelmien (aktiivihiili ja Tenax) testaus ilman suhteellisen kosteuden suhteen : loppuraportti
Terveyshaitan etsintä : Terveyshaitan etsintä pientalossa
Kosteusvaurioituneen rivitalokohteen peruskorjauksen ympäristövaikutukset
Saunailman lämpötila ja kosteus
Maailmanlaajuisiin CMIP3-malleihin perustuvia arvioita Suomen tulevasta ilmastosta
Sisäilma ja terveys, osa 6 : ilman kosteus toimistorakennuksen sisäilmatekijänä
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Tarvitaanko ilmankostutinta
Lidar-mittausten vesihöyrykalibroinnin evaluointi
Sisäilman mikrobit ja homeongelmat
Peltikaton maalaustyön laadunvarmistusmenettely
Hirsitalojen rakenteiden liittymät ja niiden toimivuus
Terveiden talojen erikoisjoukkojen koulutusten tilanne 2016 ja ohjeelliset opintosuunnitelmat : loppuraportti
Lämpötilojen ja ilmankosteuksien valvonta omakotitaloon
Selvitys Kuokkasten- ja Louhikoskosken voimalaitoksien painejärjestelmien muuttumisesta paineilmajärjestelmiksi
Aikuislukion sisäilmatutkimus
Opinnäytetyössä laadittiin Kemin kaupungille korjausraportti Takajärven koulun sisäilmaston parantamistoimenpiteistä. Korjaustyöt tehtiin kesällä 2014. Tavoitteena oli nähdä, toteuttaa ja dokumentoida käytännössä kosteus- ja homekorjausten eteneminen. Opinnäytetyössä kuvattiin aluksi tiiviisti rakennusten kosteus- ja homevaurioiden yleisyyttä, syitä vaurioiden syntyyn, terveydelle aiheutuvia haittoja ja niistä aiheutuvia kustannuksia yhteiskunnalle. Seuraavaksi kerrottiin Takajärven koulurakennuksesta, siellä ilmenneistä ongelmista ja lisäksi koulun varsinaisesta toiminnasta. Koulu on rakennettu 1977, ja siinä ilmenivät sen ajan tyypillisimmät riskirakenteet ja ongelmakohdat. Opinnäytetyö jatkuu varsinaisella korjausraporttiosuudella, jossa kerrottiin yksityiskohtaisesti ulkopuolella ja luokissa tehdyistä korjauksista. Lisäksi raportoitiin viemärien tarkistusluukkujen korjauksesta vaiheittain. Korjausten johdosta koulun sisäilma aistinvaraisesti havaittuna parani huomattavasti. Kyseessä oli välttämättömien ongelmien korjaaminen tiukkojen ajallisten ja rahallisten raamien puitteissa, jotta koulunkäyntiä voitiin jatkaa syksyllä 2014.
Omakotitalon kuntoarvio ja energiakatselmus
Kattorakenteet ja niiden toiminta teollisuusympäristössä
Mollier-kaavio
Kosteus ja homevauriot : Sisäilman ja kosteudenhallinnan opas Sataeduun
Klapikuivurin ohjausautomaatio
Testiluokan ilmastoinnin suunnittelu ja toteutusehdotus
Ilmastointijärjestelmien energiankulutus- ja sisäilmastovertailu toimistorakennuksessa
Kari Nieminen: Kuiva ilma koettelee kitaraa
Kotiautomaation toteutus ohjemoitavalla logiikkapiirillä
Ilmankosteuden ja biopolttoaineen vesipitoisuuden korrelaatio
Ilman suhteellisen kosteuden vaikutus tekstiililattiapäällysteen puhdistumiseen öljyliasta
Ilmanvaihtolaitoksen suunnittelu Muhoksen vanhaan apteekkiin
Uusi tekniikka kasvihuoneen lämmitykseen ja kosteudenhallintaan vaikuttaa lupaavalta..
Ilman kostutuksen vaikutus toimistotyöntekijöiden oireisiin ja viihtyvyyteen
Amblyseius swirskii -petopunkki on biologinen torjuntaeliö, jonka teho ripsiäisiä ja jauhiaisia vastaan on tutkimuksissa todettu hyväksi. Opinnäytetyön tilaaja on Biotus Oy, jossa haluttiin varmistaa myyntituotteen säilyvyys ja hyvä laatu matkalla tuotannosta asiakkaalle. Myyntituote tarkoittaa A. swirskii -petopunkkeja kantoaineeseen sekoitettuna ja hylsyyn pakattuna. Opinnäytetyön laboratoriokokeiden suunnittelussa ja johtopäätösten tekemisessä on käytetty apuna saatavilla olevaa kirjallisuutta sekä voimassa olevia pakkaussuosituksia. Opinnäytetyön laboratoriokokeissa keskityttiin kantoaineen kosteuteen ja koostumukseen. Kosteus vaikuttaa A. swirskii -petopunkin selviytymiseen ja lisääntymiseen. Optimi-ilmankosteudeksi lähteissä mainitaan RH (relative humidity) 75 %. Korkea (RH > 98 %) ja matala (RH < 70 %) suhteellinen ilmankosteus vähentävät lisääntymistä ja munien kuoriutumista huomattavasti. Kantoaineen tulee säilyttää kosteutensa myyntipakkauksessa. Hyvä ominaisuus on myös se, että kantoaineen tilavuus kuljetuksen aikana säilyy ennallaan. Ensimmäisessä koesarjassa kokeiltiin lisättävän vesimäärän vaikutusta kantoaineen suhteelliseen kosteuteen ja petopunkkien säilymiseen. Toisessa koesarjassa tutkittiin kantoaineen koostumuksen vaikutusta suhteelliseen kosteuteen ja petopunkkien säilymiseen. Petopunkkimäärissä hajontaa oli kerranteiden ja toistojen välillä. Paras tulos, keskimäärin 79 % eläviä petopunkkeja kahden päivän säilytyksen jälkeen saavutettiin, kun kantoaineen suhteellinen kosteus ei kahden vuorokauden säilytyksen jälkeen laskenut alle 85 %:in. Tulosten perusteella myyntituotteen suhteellisen kosteuden tulee olla korkeampi kuin A. swirskiin varsinaisissa elinympäristöissä. Toisaalta laboratoriokokeissa jäi vähälle huomiolle tärkeitä tekijöitä kuten lämpötila, hiilidioksidi ja ravinnon määrä. Erityisesti lämpötilan vaikutusta tulisi tutkia tarkemmin.
Mittausjärjestelmä laboratorioympäristöön
Tiivistelmä: Ilmankosteus digitaalipainossa.
Kolottaa, juilii, viluttaa... vetää kaikista ovista
Ilmasto ja maatalous
Kattorakenteiden tuuletus- ja kosteusongelmien korjaaminen
Kosteusvauriokohteiden sisäilmanlaatu ennen ja jälkeen korjaustoimenpiteiden
Tiivistelmä: Mikrobivaurioituneiden rakenteiden tutkiminen : Rakenteesta otettava ilmanäyte tutkimusten apuna. Työn tavoitteena oli tutkia, voiko rakenteesta otettavia ilmanäytteitä käyttää apuna tutkittaessa rakenteiden kuntoa ja mahdollisten rakenteissa olevien mikrobivaurioiden vaikutuksia sisäilman laatuun. Työ tehtiin yhteistyössä Vantaan kaupungin tilakeskuksen ja Vantaan kaupungin ympäristökeskuksen kanssa. Näytteenoton suoritti yksityinen taho.     Kirjallisuusosiossa käytiin läpi yleisesti kosteus- ja mikrobivaurioita ja rakennuksen kunnon selvittämistä.     Työssä tutustuttiin kahden päiväkotirakennuksen ja kahden koulurakennuksen selvityksiin. Kaikissa kohteissa yhtenä näytteenottomenetelmänä oli ilmanäytteen ottaminen rakenteesta. Ilmanäytteitä otettiin lattia- ja seinärakenteista käyttäen 6-vaihe-impaktoria. Näytteitä otettiin yhteensä 19 kappaletta ja näytteenottoajat vaihtelivat 2-8 minuutin välillä.     Näytetulosten perusteella havaittiin, että rakenneilmanäytteiden tukena tarvitaan aina myös muita selvityksiä ja mittauksia. Ilmanäytteitä tulisi ottaa useampana näytteenottokertana. Menetelmän avulla on mahdollista saada lisätietoa rakenteiden kunnosta ja mahdollisten mikrobien kulkeutumisesta rakenteesta sisäilmaan.     Menetelmää tulee kehittää edelleen ja tutkimuksia tulee jatkaa, jotta menetelmän käyttökelpoisuudesta saadaan lisätietoa.
Pientalon lämpö- ja kosteustekninen tarkastelu
Mikrobivaurioituneiden rakenteiden tutkiminen : Rakenteesta otettava ilmanäyte tutkimusten apuna
Raikas vihreä koti : hoito-ohjeet 50 huonekasville, jotka raikastavat ilmaa kodeissa ja toimistoissa
Mattoliimasta tuli ongelma : Metsokankaan koulusta kannetaan ulos voimakkaasti haisevia ilmoitustauluja, ja pohjakerroksessa kupruilee lattiamatto
Eri puulajien käyttö puusäleen valmistuksessa Kiteen Puukaihdin Oy:ssä
Ilmankostuttimien hygienia : käyttökokeita
Ilman lämpötilan ja kosteuden vaikutukset hengitysteiden altistumiseen kaasumaisille epäpuhtauksille
"Mereisyyden - mantereisuuden" ja "humidisuuden" käsitteistä erityisesti tammen luontaisen levinneisyyden perusteella
Suhteellisen kosteuden kalibrointien vertailu
Kylmien ja puolilämpiminä pidettyjen rakennusten säilyvyyden varmistaminen : maatalousrakennusten lämpö- ja kosteustekninen käyttäytyminen
Työolosuhteiden vaikutus ammattiastman syyntyyn karjanhoitotyössä
Jäähdytys paransi kurkun satoa
Kylmien tai puolilämpiminä pidettyjen rakennusten säilyvyyden varmistaminen : museorakennusten kenttämittaustulokset
Sisäilman mikrobit toimistoissa ja asunnoissa
Ilmastonhallinta ja energiansäästö
Toimintapolku Kosteusvaurioepäilyssä : kliinisten laboratoriotutkimusten käyttö kosteusvauriohomeiden aiheuttamien terveyshaittojen tutkimisessa
Maapallon ilmastot
Ilmastointitekniikan mittaukset
Ilmastotekijät kasvihuoneessa
Sisäilmaongelmia aiheuttavien lattiamattojen vaihtamiset ja lattiatason tiivistykset
Untuvikon hyvä alkukasvatus tuottaa laadukkaita broilereita
Latenttia lämpöä hyödyntämään?
Elektrolyyttiliuoksen jäähdytyksen tutkiminen
Puuviilulevyjen kosteustekniset ominaisuudet
Sisäilman mikrobiselvitys Tampereen ammattikorkeakoulussa
Sisäilman kostutuksen vaikutus terveyteen ja viihtyvyyteen : epidemiologinen tutkimus eräässä toimistorakennuksessa
Tuulettuvat alapohjat
Pinnoitusolosuhteiden vaikutus Ecanit-julkisivupinnoitteiden YW03 ja GG04 väriin
Epämääräisestä oireilusta ympäristösairauteen : sisäilmasta sairastuminen lääketieteellisenä kiistana
Tiivistelmä: Pinnoitusolosuhteiden vaikutus Ecanit-julkisivupinnoitteiden YW03 ja GG04 väriin.
Uimahallin sisäilmaston energiataloudellinen hallinta
1970-luvun pientalojen rakenteet ja vesivahingot
Pientalojen kosteus- ja homeongelmat ilmanvaihdossa
Ilmankostuttimien hygienia : kirjallisuuskatsaus
Pienen vakioilmastoidun tilan läpötilan ja ilmankosteuden säätö
Amblyseius swirskii -petopunkin pakkaus- ja varastointiolosuhteet
Muovikatteisen hallin ilmastoinnin hallinta
Sisäilmaongelmien hallinta ja hajunpoisto
Asumisterveysohje : asuntojen ja muiden oleskelutilojen fysikaaliset, kemialliset ja mikrobiologiset tekijät
Ilmanvaihdon ongelmat hevostalleissa
Ajankohtaista ulkomailta
BestHall Oy:n tarjoamassa opinnäytetyössä tutkittiin kolmen muovikatteisen hallin ilmanvaihtoa. Työn tarkoituksena oli kerätä tietoa hallien kosteudesta ja lämpötiloista kevät- sekä syysoloissa, minkä avulla halleihin saataisiin mahdollisimman tarkoituksenmukainen ilmanvaihto. Halleihin liittyvä materiaali ja lähtötiedot saatiin tilaajalta. Työn tavoitteena oli löytää sopiva ilmanvaihdon mitoitus BestHall Oy:n muovikatteisille halleille. Tavoitteena oli myös löytää jokaisen hallin sisäilmalle lämpötilat sekä suhteellisen kosteuden arvot, joilla katon kastepistelämpötila ei alitu. Mittaushetkellä huippuimurit olivat ohjattavissa käsisäätöisellä potentiometrillä. Mittauksia suoritettiin sekä kevät- että syysoloissa, jolloin vesihöyryn tiivistyminen on yleisintä kylmien öiden ja lämpimien päivien vuoksi. Työn suoritus aloitettiin toukokuussa 2015, jolloin ensimmäiset mittarit jätettiin halleihin mittaamaan kahdeksi viikoksi. Toinen mittauskerta järjestettiin lokakuussa 2015, jolloin pohjatietona olivat kevään mittaustulokset. Syksyllä huippuimurit pyrittiin säätämään Suomen rakentamismääräyskokoelman osan D2 ohjearvojen mukaisiksi. Mittaustuloksista nähtiin, milloin kastepiste alittuu eli milloin ilmassa oleva vesihöyry tiivistyy rakenteiden pinnoille. Kastepisteen mahdollinen alittuminen tapahtui öisin. Tuloksista nähtiin myös, syntyykö halleissa kosteuskuormia. Hallissa 1 ei ollut kosteuskuormia aiheuttavaa toimintaa. Halleissa 2 ja 3 syntyi päivisin kosteuskuormia. Suomen rakentamismääräyskokoelman osan D2 avulla pystyttiin arvioimaan sopivat poistoilmavirrat halleihin.
Yleisimmät sisäilmasto-ongelmat
Julkisten rakennusten sisäilmaongelmien torjunta ja laadunvarmistus
Rakennusta ympäröivä mikroilmasto : mittauksia koetalosta
Kylpyhuoneen ilmankuivain kuivaa pyykin ja estää homeongelmat
Kosteus kasvustossa on aina riski
Eteläsuomalaisen kuusikon ja männikön ekologiset ympäristötekijät : Hyytiälän IBP-tutkimuksia
Ilman kostutukseen käytetyn veden käsittely
Ilman suhteellisen kosteuden ja puhdistusmenetelmän vaikutus tekstiililattiapäällysteen puhdistumiseen hiukkasliasta
VOC-keräysmenetelmien (aktiivihiili ja Tenax) testaus ilman suhteellisen kosteuden suhteen : väliraportti A: styreeni ja ksyleeni
Sisäilmaohje : asuntojen ja muiden oleskelutilojen fysikaaliset, kemialliset ja mikrobiologiset tekijät
Kastepistehygrometrien vertailu
Ilmastoinnin yksikköprosessien säädettävyys
Materiaalien säilyvyydestä ja rasitustekijöistä erityisesti vanhojen rakennusten ja museoiden kannalta
Tiivistelmä: Peltikaton maalaustyön laadunvarmistusmenettely. Tämä opinnäytetyö tehtiin NCC Rakennus Oy:lle. Työn tavoitteena oli löytää laadunvarmistuskeinot peltikaton maalaustyön suorittamiselle. NCC Rakennus Oy:n korjausyksikössä tehtyjen havaintojen ja kirjallisuustutkielman perusteella voitiin todeta ongelmien liittyvän pääosin maalattavan alustan esikäsittelyjen ja maalausolosuhteiden laadunvarmistuksen puuttumiseen.    Aiheeseen perehtyminen tapahtui pääosin maalaustöitä käsittelevän kirjallisuuden kautta. Yrityksessä tehdyn haastattelun kautta saadun tiedon perusteella pystyttiin kohdentamaan kriittisimmät tekijät, joiden laadunvarmistukseen etsittiin ratkaisut kirjallisuudesta. Haastattelun perusteella ja yrityksen ohjauksen kautta muodostui käsitys tarvittavan ohjeistuksen pääpiirteistä.    Opinnäytetyössä selvitettiin sinkityn teräsohutlevyn ominaisuudet katemateriaalina ja sen erikoispiirteet maalausalustana. Myös erilaisten ulkomaalauksessa käytettävien maalien sekä esikäsittely- ja maalausmenettelyjen ominaisuuksia vertailtiin. Työn rajattiin käsittelemään uuden peltikaton maalaustyötä, mutta myös vanhan peltikaton huoltomaalaukseen otettiin lyhyesti kantaa.    Varsinainen laadunvarmistusmenettelyn ohjeistus tehtiin uusien peltikattojen maalaustyölle. Lopputuotteena syntynyt ohjeistus suunnattiin työmaiden käyttöön. Sen käytännöllisyyden varmistamiseksi siitä pyrittiin tekemään selkeä, yksiselitteinen ja tiivis kokonaisuus. Ohjeistuksen mahdollisella jatkokehityksellä ja käyttökokemuksien kautta kerätyllä tiedolla sitä voidaan täydentää sekä täsmentää.
Siirrettävä sääasema
Kosteusvauriokorjausten lupamenettely
Oysin työntekijät sairastuvat : sairaala kyseenalaistaa kosteusongelmat ja vakuuttaa homekorjausten onnistuvan
Kuivatusosan huuvan kosteustason optimointi
Tuulensuojan toimintaperusteet
Opinnäytetyön aiheena olivat 1970-luvun pientalojen maanvaraiset rakenteet ja lämpö- ja käyttövesiputkistot. Tavoitteena oli tutkia lämpö- ja käyttövesiputkistojen vuotovahinkoja sekä maanvaraisiin rakenteisiin kertyvän kosteuden vaikutuksia rakenteisiin ja sisäilmaan. Lisäksi tarkoituksena oli tutkia esimerkkitalon putkisaneerauksen tarvetta. Tämä työ tehtiin aiemmin tehtyjä tutkimuksia tarkastelemalla ja niistä olennaisia tuloksia yhdistäen, 1970-luvun pientalon asukkaan ja omistajan näkökulmasta. Omaa kokemusperäistä tietoa rakennusalalta käytettiin myös paljon. Työssä selvitettiin perustietoutta rakenteista, putkistoista sekä niiden ongelmista. Työssä tuli esille, että putkistojen suurin riski oli kylmän käyttöveden kupariputki. Esimerkkitalon putkisaneerauksen tarvetta selvitettäessä päädyttiin suosittelemaan käyttövesiputkiston uusimista ja lämpöputkiston kuntotarkastusta.
Tuuletetun alapohjatilan olosuhteet ja energiatalous
Työmaatoteutuksen laatu energiatehokkaassa pientalorakentamisessa
Sääopin perusteet
Tuulettuvan alapohjan saneeraus
Takajärven koulun sisäilmaston parantaminen
Betonirakenteiden kuivuminen yleisaikataulun puitteissa
Yleisimmät kosteusvauriot ja niiden aiheuttajat kajaanilaisissa taloyhtiöissä 2000-luvun alussa
Tiivistelmä.
Ilmastoinnin kostutus
Vesitalouden hallinnalla paremmat ruususadot
Ratkaisumallit erään omakotitalon ryömintätilan kosteusongelmiin
Tiivistelmä: Dynaamiset prosessit stratosfäärissä ja ylemmässä troposfäärissä ja niiden vaikutus hivenkaasujen leviämiseen napa-alueiden ilmäkehässä.
Työn tarkoituksena oli suunnitella ja valmistaa järjestelmä, joka mittaa lämpötiloja ja ilmankosteuksia niin omakotitalosta sisältä kuin ulkoakin sekä esittää tiedot reaaliaikaisesti web-pohjaisessa käyttöliittymässä. Järjestelmän avulla haluttiin varmistua, että tuulettuvan alapohjan eli rossipohjan tuuletus on riittävä, jotta rakenteet eivät homehtuisi. Lisäksi järjestelmällä haluttiin lisätä asuinmukavuutta seuraamalla koneellisen ilmanvaihdon toimintaa mittaamalla lämpötilaa ilmanvaihtokanavista.    Laitteisto koostuu palvelimesta, mittaustiedot palvelimelle Internetin välityksellä lähettävästä sovittimesta sekä itse tehdyistä lähettimistä ja väyläohjaimesta. Lähettimet ja väyläohjain suunniteltiin CAD-ohjelmistolla ja piirilevykuva siirrettiin kaksikerroksiselle piirilevyaihioille valotusmenetelmällä. Sovitin valmistettiin muokkaamalla valmista WLAN-reititintä sekä laitteistoltaan että ohjelmistoltaan sopivaksi. Sovittimessa ja palvelimessa hyödynnettiin avoimen lähdekoodin ohjelmistoja ja ohjelmistokehyksiä. Sovittimen ja palvelimen välisessä tiedonsiirrossa sekä käyttöliittymässä käytettiin moderneja reaaliaikaisia web-tekniikoita.    Työn tuloksena saatiin laite- ja käyttöjärjestelmäriippumaton järjestelmä ja paljon mittaustietoa kaikilta vuodenajoilta. Mittaustietojen perustella todettiin rossipohjan toimivan hyvin, mutta ilmanvaihtoputkiin päädyttiin lisäämään eristystä. Ilmanvaihtokoneen havaittiin myös toimivan kylmällä ilmalla puutteellisesti eikä se lämmittänyt tuloilmaa riittävästi.    Järjestelmä täytti alkuperäiset tehtävänsä, mutta varsinaiseen tuotantokäyttöön siirtämiseen se vaatii vielä kehittämistä. Jatkossa järjestelmää voitaisiin laajentaa mittaamaan myös huoneilman lämpötiloja sekä kehittää edelleen kohti kodin informaatio- tai automaatiojärjestelmää.    Asiasanat: esineiden internet, verkko-ohjelmointi, anturit, lämpötila, ilmankosteus.
Kylmien ja puolilämpiminä pidettyjen rakennusten säilyvyyden varmistaminen : hirsirunkoisten museorakennusten lämpö- ja kosteustekninen käyttäytyminen
Kaasun kosteuden mittaaminen
Terveen talon mittari
Kaasuturbiinin imuilman kosteusmittausten asennus
