http://www.yso.fi/onto/yso/p6462 vieraspaikkakuntalaiset
vieraspaikkakuntalaiset vieraspaikkakuntalaiset vieraskuntalaiset ulkopaikkakuntalaiset ulkokuntalaiset
Palvelujen saavutettavuus muutoksessa : maaseudun vakituisten ja vapaa-ajan asukkaiden palveluympäristön kehityssuunnat ja uudet mahdollisuudet
Yleisurheilun MM-2005 kisojen ydintuotteen ympärillä olevien tuotteiden markkinakartoitus
Alavuden kaupungin imago ulkopaikkakuntalaisten silmin
Vapaa-ajan asukkaiden osallistuminen kuntien päätöksentekoon
Jääräpää : MP3
Sairaanhoidon korvaamista kansainvälisissä yhteyksissä selvittävän työryhmän väliraportti
Sallan osuuspankin valikoituminen ulkopaikkakuntalaisten asiakkaiden pankiksi
Jääräpää
Saamelaisten isoajakoa ei ole kukaan lopettanut
Jenkit Tenolla
Metsä maalla : Metsänhoitoyhdistys Kangasniemen etämetsänomistajien palvelu
Uudet metsänomistajat
Kielikuvitusta : tekstit ja metaforat todellisuuden rakentajina
Nurmeksessa loma-asunnon omistavien ulkopaikkakuntalaisten Nurmekseen tuoma matkailutulo vuonna 2000 ja heidän loma-asuntonsa valintaan vaikuttaneet tekijät
Työmatkailija majoittuu Ouluun : Oulu, Kuusamo, Inari, Enontekiö, Kittilä, Kolari ja Rovaniemi matkailukuntien parasta A-luokkaa
Helsingissä järjestetään yleisurheilun kymmenennet maailmanmestaruuskilpailut 6-14.8.2005  Tapahtuma tuo Suomeen ja etenkin pääkaupunkiseudulle kisavieraita, jotka tarvitsevat majoitus- ja muita oheispalveluita. Jokaiselle kisapäivälle odotetaan 25.000 katsojaa, jonka lisäksi paikalla on noin 3000 median edustajaa ja noin 3000 urheilijaa.   Katsomme, että nyt on tärkeää ja ajankohtaista selvittää kuinka paljon Etelä-Suomen ulkopuolella asuvista kisavieraista tulee käyttämään mitäkin palveluita kisojen aikana. Etenkin majoitusaikeet, sekä muiden palveluiden tarpeet pääkaupunkiseudulla tulee kartoittaa jo hyvissä ajoin, jotta kisanjärjestäjät osaavat varautua eri palveluiden kysyntään tarpeeksi hyvin.  Tutkimuksessa kävi ilmi, että suurin osa lähialueilla asuvista ihmisistä aikoo yöpyä kisapäivien välissä kotonaan. Pidemmältä tulevista noin puolet majoittuu ystävien ja sukulaisten luona ja toinen puoli yöpyy maksullisessa majoituksessa. Monet kisavieraista aikovat syödä ulkona, tutustua muihin tapahtumiin kuin itse kisoihin, käydä teemapuistoissa, sekä yhdistää matkaansa jonkin risteilyn.
Tiivistelmä.
Kesämökkibarometri 2009
Tenon lohisota
Ulkomailla asuvien sairaanhoito Suomessa : opas terveydenhuollon henkilöstölle
Tiivistelmä: Nurmeksessa loma-asunnon omistavien ulkopaikkakuntalaisten Nurmekseen tuoma matkailutulo vuonna 2000 ja heidän loma-asuntonsa valintaan vaikuttaneet tekijät.
Sairaanhoidon korvaaminen kunnille ja kuntien välillä kansainvälisissä ja eräissä muissa tilanteissa
