http://www.yso.fi/onto/yso/p6464 maassaolo-oikeus
maassaolo-oikeus maassaolo-oikeus
Ulkomaalaislakityöryhmän mietintö 2001.
Pakolaisia ja vakoilijoita : Neuvostoliitosta Suomeen tulleet luvattomat rajanylittäjät vuosina 1949-1959
Ulkomaalainen työntekijä Suomessa - maahantulo, verotus ja sosiaaliturva
Ulkomaalaisen maahantulo ja maastalähtö Suomessa : hallinto-oikeudellinen tutkimus oleskeluluvan myöntämis- ja peruuttamisperusteista sekä ulkomaalaisen maasta karkottamisesta
Maassaolo-oikeus perusoikeutena
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus muutoksesta wisseistä osista siitä, mitä ennen on säätty, Suomeen waeltawain Wenäjän talonpoikain wuoksi. Annettu Helsinginkaupungissa 12 p. kesäkuussa 1839.
Ulkomaalaisen käännyttämisen perusteet
Kansalaisten liikkumisvapaus : yleistä maahantulo- ja oleskeluoikeudesta Länsi-Euroopan yhteydessä
Maassa oleskelu ja maasta poistaminen EY-oikeuden valossa
Vastaus sisäasiainministerinä ed. Hakalan kysymykseen, joka koskee ulkomaalaisten maahantulon ja maastalähdön valvontaa
Kaiken maailman kansalaiset Euroopan unionissa : sisällyttäminen ja ulossulkeminen maahanmuutto- ja turvapaikkapolitiikan harmonisoimisessa
Oleskeluluvan myöntäminen perhesiteen perusteella eräissä Euroopan maissa
Passipoliisit ja rajavartijat vetävät linjaa ulkomaalaispolitiikassa - päättäjät vaikenevat : [haastateltavana] oikeusasiamies Jacob Söderman
Maasta poistaminen rikoksen perusteella : kaksoisrangaistus?
Maahanmuuton juridiikkaa : käytännön käsikirja
Ulkomaalaiset ja perusoikeusuudistus
Kommentteja
Karkottaa, ei karkota, karkottaa
Neuvostojuutalaiset Israelin miehityspolitiikan pelinappuloita
Rangaistava menettely ja rikosvastuu kolmannen maan kansalaisen luvattomaan työntekoon liittyvissä rikoksissa
Tiivistelmä: Kulttuurienvälinen sopeutuminen dialogisena oppimisprosessina : motivaation merkitys lyhytaikaisesti ja pitkäaikaisesti maassa olevien keskuudessa.
Laittoman rajalla
Tiivistelmä.
Turvapaikanhakija, pakolainen vai kiintiöpakolainen
Viisumit ja oleskeluluvat
Tiivistelmä englanniksi.
Kejsarillisen majestetin armollinen asetus, mitä Suomeen tulewilda matkustawaisilda ulkomaan miehildä ja heidän kohtansa pitä wariin otettaman. Annettu S:t Pietarborisa s. 11/23 p. helmikuusa 1811.
Ulkomaalaisen maahantulon, maassa oleskelun ja työnteon edellytykset ulkomaalaislain mukaan
Uusi ulkomaalaislaki
Ulkomaalaisen maassaoleskeluedellytyksistä Suomessa
Oleskeluluvan myöntäminen
