http://www.yso.fi/onto/yso/p6467 LVI-työt
LVI-työt LVI-työt
Rakentajan LVI-päivä
Kytkentäkaappien nestejäähdytys
Linjasaneerauksen asukaslähtöisyyden kehittäminen
Teollisuushallin lämmityksen ja ilmastoinnin suunnittelutietoa
Projektimyyntityöohjeet : LVI- Dahl Oy:n käyttöön
Tämän työn tarkoituksena oli kehittää Uudenkaupungin rakennusvalvonnan käyttöön uusia ohjeita, tarkastusasiakirjoja sekä laatia nykyaikaiset tarkastuspöytäkirjat. Työn tilaajan ongelmana olivat ajantasaisten ohjeiden, tarkastusasiakirjojen sekä selkeiden pöytäkirjojen puute. Tavoitteena oli kehittää ohjeistusta sekä laatia ajanmukaiset tarkastusasiakirjat ja mielekkäät pöytäkirjat. Työn teoreettinen perusta on maankäyttö- ja rakennuslaissa. Teoriaosassa käsitellään lain määräämiä rakennusvalvonnan tehtäviä. Työ toteutettiin perehtymällä maankäyttö- ja rakennuslakiin sekä muiden kaupunkien jo olemassa oleviin ohjeisiin ja lomakkeisiin sekä kyselemällä asiaan liittyviltä tahoilta ohjeita ja toiveita asiasisällöistä. Työn tuloksena on kaksi erilaista ohjetta, kaksi tarkastusasiakirjaa sekä kaksi tarkastuspöytäkirjaa. Ohjeet ovat KVV-verkostoon liittyville sekä opas palokatkojen dokumentointiin. Tarkastusasiakirjat ovat KVV- ja IV töiden tarkastamiseen sekä pöytäkirjat aloituskokousta sekä loppukatselmusta varten.
LVI-RYL 92 : LVI-rakentamisen yleiset laatuvaatimukset
Hyväksytyt rakennusten öljy- ja kaasulämmityslaitteistoja asentavat liikkeet
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä esisuunnitelma prosessilaboratoriohuoneesta ja kustannusarvio sen toteuttamisesta. Työn toimeksiantaja on kaivosyhtiö. Uuden prosessilaboratoriohuoneen sijainti tulisi olemaan vanhan liuotuslaitoksen sisällä, joka sijaitsee kaivosyhtiön rikastamolla. Uuden prosessilaboratoriohuoneen tehtävänä olisi keskittää ja turvata rikasteen jatkojalustus ja tutkimustyö. Esisuunnitelman tarkoitus oli selventää miten prosessilaboratoriohuone sijoittuisi liuotuslaitoksessa, määritellä sen koko, rakennusmateriaalit, rakennustapa, kalusteet ja niiden sijoittelu. Kustannusarvio tehtiin tarjousten perusteella, lukuun ottamatta rakennustyötä, jonka hinta laskettiin itse RATU-kortiston tietojen mukaan. Myös rakennusmateriaalien hintatiedot laskettiin yrityksiin tehtyjen kyselyiden ja internetistä löytyvien tietojen mukaisesti. Näin ollen rakentamista koskeva hintatieto on ns. tekninen hinta. Lopulta hintatiedot ja tarjoukset koottiin yhteen excel-taulukkoon, josta kustannustietojen tarkastelu ja mahdollisten muutosten tekeminen olisi mahdollisimman helppoa esimerkiksi hintoja tai määriä muuttaamalla päivittyy samalla myös lopullinen hinta.
LVI- yrityksen työturvallisuusopas
Yrityksen sisäisen logistiikan kehittäminen
TM Rakennusmaailma
Tiivistelmä: LVI-urakoitsijan luovutusohje asuinkerrostalossa. Tässä insinöörityössä käsitellään LVI-urakoinnista vastaavan projektinhoitajan tehtäviä ja vastuita asuinkerrostalokohteessa. Insinöörityössä käsitellään talotekniikkaprojektin luovutusprosessia viranomaisten, rakennuttajan ja urakoitsijan näkökulmasta. Luovutusprosessin toimenpiteiden läpikäyminen aloitetaan aikatauluista ja eri aikataulumalleista. Tämän jälkeen luodaan katsaus luovutusprosessin ongelmiin, ongelmien ehkäisyyn ja onnistumiseen luovutusprosessissa. Insinöörityön toisessa osiossa käsitellään urakoitsijan tekniset tarkastukset ja viranomaisvaatimukset. Tekniset tarkastukset ja niistä vaadittavat dokumentit on käyty läpi vaihe vaiheelta aina vastaanottoon asti. Luovutusmateriaalien vaatimukset ja opastus käyttäjäkoulutuksen antamiseen käsitellään työn kolmannessa osassa. Tällä on tarkoitus opastaa projektinhoitaja laatimaan rakennuttajan vaatimusten mukainen luovutuskansio ja kiinnittää huomio niihin seikkoihin, jotka ovat oleellisia kiinteistön tulevien käyttäjien opastuksessa. Kahdessa viimeisessä insinöörityön osiossa käsitellään kohteen juridista luovutusta ja siihen liittyviä kokouskäytäntöjä sekä takuuaikaisia toimenpiteitä. Näihin osioihin on pyritty kasaamaan tarvittavat ohjeet vastaanottotarkastuksen, taloudellisen loppuselvityksen ja takuuaikaisten vastuiden hoitamiseen.
Logistiikka ja materiaalin hankinta LVI-työmaalla
Viemärikäsikirja : ääntävaimentavat ja äänioptimoidut viemärijärjestelmät
Aliurakoitsijoiden kartoittaminen ja kilpailuttaminen
Vesi- ja viemäröintitekniikka
Projektin LV-osuuden luovutusvaihe
Isännöinnin teknisen asiantuntijan laatukäsikirja
Tiivistelmä: Spigot Oy:n omavalvontajärjestelmä. Insinöörityön aiheena oli Spigot Oy:n omavalvontajärjestelmän kehittäminen. Yrityksen omavalvonnassa oli havaittu puutteita, jonka seurauksena tämä työ päätettiin tehdä. Tavoitteena oli luoda Spigot Oy:lle omavalvontajärjestelmän työkalu, jolla pystytään valvomaan laatua ja välttämään virheet. Työ tehtiin yrityksen kilpailukyvyn turvaamiseksi. Insinöörityö tehtiin NeoOffice-taulukko-ohjelmalla. Taulukko tehtiin yrityksen käytäntöjen ja kokemuksien mukaiseksi. Tiedot kerättiin tutustumalla työnjohtokäytäntöihin, kyselemällä asentajien kokemuksia ja suunnittelemalla yhdessä työnjohdon kanssa työn tavoitteista. Insinöörityön tuloksena syntyivät taulukkopohjaiset asennuskortit, jotka sisältävät työmaalla tarkistettavat asiat. Asennuskortit toimivat yhtäaikaisesti työmaapäiväkirjana, tarkistuslistana ja dokumenttina asiakkaalle tehdystä työstä. Asennuskorttien avulla pystyttiin nostamaan työn jäljen laatua. Asennuskortteja pystytään käyttämään apuna urakkalaskennan tuntien määrityksessä. Laadun nousemisen ansiosta yrityksen imago pysyy hyvänä, ja yritys pystyy lisäämään työn määrää. Asennuskorttien sisältö on ohjeellinen ja käyttäjältä edellytetään ammattitaitoa kortin käyttämiseen. Omavalvontajärjestelmän tekeminen on pitkäaikainen ja jatkuva työ, kehittäminen jatkuu yrityksessä työn ohella. Tulevaisuuden kehitysideana voi olla internetpohjainen työn seuranta.
Teknisen piirtämisen perusteet : koneenpiirustus : rakennuspiirustus : LVI-piirustus : mittaus- ja ohjaustoimintojen piirustukset : sähköpiirustus : hydrauliikka ja pneumatiikkapiirustusmerkit
Kerrostalon linjasaneerauksen aikataulun hallinta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Kaunisto-Yhtiöt Tampere Oy:n tilausten, toimitusten ja oman varaston logistiikkaa ja kuinka näitä kehittämällä voitaisiin kehittää ajankäyttöä projekteissa. Työssä tutkittiin myös yrityksen oman palautusvaraston hyödyntämistä urakoissa.    Rajasin työn koskemaan lähinnä yrityksen sisäistä logistiikkaa, enkä perehtynyt siinä sen tarkemmin tukusta tulevan tavaravirran tutkimiseen. Työssä tarvittavia tietoja sain jo kesän aikana työskennellessä yrityksessä omien havaintojen perusteella, lisäksi seurasin projektinhoitajan työtä sekä haastattelin yhden työmaan etumiestä.    Työn tuloksena päädyttiin lopputulokseen, jonka mukaan varastointi ja logistiset tekijät, varsinkin tavaroiden tilausten ajoitus ja oikeanlaisuus ovat todella tärkeitä tekijöitä urakan loppuun ajallaan viemisessä. Lähes kolmannes ajasta työmaalla kuluu tavaroiden etsimiseen ja siirtelyyn, joten suurin kehittämisen tarve on työmaavarastoinnissa. Lisäksi työnjohdon ja etumiehen välinen tiedonvälitys on edellytyksenä onnistuneelle projektille.   Asiasanat: urakointi, logistiikka, lvi-työt, kehittäminen.
Asuinkiinteistön lvi-järjestelmien kuntotutkimus ja energiataloudellinen selvitys
Rakennusten LVI- ja sähkötyöt
Opinnäytetyön tarkoituksena on tehdä muistilista lopputarkastusten laadun parantamiseksi LVIA-rakennuttamisessa. Toimeksiantajayritys on A-insinöörit Rakennuttaminen Oy. Muistilista on laadunhallinnan työkalu, jonka tavoitteena on asiakkaan kokeman laadun parantaminen. Toimeksiantajalla ei ole käytössään vastaavaa työkalua, vaan lopputarkastuksen suorittaminen on perustunut muun muassa yrityksen asiantuntijoiden ammattitaitoon. Opinnäytetyössä käsitellään laatua laatujohtamisen, asiakkaan ja rakennuttamisen näkökulmista. Muistilistan luominen perustuu opinnäytetyön tekijän työmaavierailuihin, joissa suoritettiin toimeksiantajan edustajan kanssa esimerkiksi puhtaustarkastuksia, toimintakokeita ja asennustapatarkastuksia. Muistilistassa olevat asiat on jaettu osa-alueisiin lopputarkastusten vaiheiden mukaisesti. Muistilistassa on myös esitettynä tarkastusta vaativat asiat. Muistilista on muokattavissa kohteen vaatimusten mukaiseksi. Muistilista on tarkoitettu LVIA-rakennuttajan käyttöön, eikä sitä käyttämällä tule korvata ammattiosaamista. Rakennuttaja voi käyttää muistilistaa myös uusien rakennushankkeiden asiakirjoja laadittaessa tai uuden työntekijän perehdyttämisessä.
Savupiippu olalle ja katolle
Energiansäästö- ja lvi-opas : Rakennusten perus..
Lämpö, vesi, ilma : opas, joka kertoo lämmön, veden ja ilman merkityksestä asumisessa sekä LVI-suunnittelun ja -rakentamisen periaatteista
Osaavat urakoitsijat : LVI-urakoitsijan valintaopas 1995-96
Rakennusten sisäilmasto ja ilmanvaihto : määräykset ja ohjeet 2010.
Pääurakoitsijan LVI-mestarin ja aliurakoitsijoiden töiden yhteensovittaminen
Linjasaneeraushankkeen toimintajärjestelmän kehittäminen
LVI-urakoitsijan luovutusohje asuinkerrostalokohteessa
Lämpö- ja vesijohto- sekä tuuletustekniikan käsikirja
Pientalon LVI-suunnitelma
Rakennusvalvonnan LVI-ohjeistuksen kehittäminen
Putkijohtoeristäjän käsikirja
Rakentajakoulu. 2, Muuraustyöt
LV-tarjouslaskennan kehittäminen
Työturvallisuus taloyhtiön peruskorjaushankkeessa
LVI-työt
Valmistalotuotannon LVI-prosessi
Korjausrakentaminen. 6, LVISA-saneerauksen suunnittelu ja toteutus
Tarjouslaskentamenetelmän kehittäminen maalämpöurakoinnissa
Tiivistelmä: Kytkentäkaappien nestejäähdytys.
Lihaleikkaamon prosessilaitteiden käyttöhyödykeliitännät
Prosessilaboratorion esisuunnitelma ja kustannusarvio
Pientalon LVI-suunnitteluprosessi
Rakennusprojektin LVI-valvontaohje
LVI-korjausrakentaminen
Spigot Oy:n omavalvontajärjestelmä
Tarjouslaskennassa käytettyjen osaprosenttien tutkiminen
Rakentajan LVIS-päivä
Rakentajakoulu. 5, LVI-työt
Asuinkerrostalo-koulurakennuksen LVI-kuntoarviointi
Yksikköhintaluettelo urakointiyritykselle
Putket mutkalle
LVI:n säätö- ja ohjausperiaatteet
LVI-valvonnan toteutus kunnissa
Pesutilan suunnittelu 1950-luvun taloon
Lvi-tekniikan perusparannus : hyvinvointia asuinkiinteistöihin
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, mitä työturvallisuusprosesseja liittyy lvi-asennusyritykselle. Tarkoituksena oli luoda selvitys, jossa on johdonmukaisesti selvitetty sekä yrityksen työturvallisuusvelvoitteet että rakennushankkeeseen kuuluvat työturvallisuusvelvoitteet. Työn tilaaja on AHS Control Oy. Työturvallisuuteen liittyvät ohjeet ja määräykset koottiin useista erillisistä lähteistä, tärkeimpänä Valtioneuvoston asetus rakennustyön turvallisuudesta 205/2009 sekä Työturvallisuuslaki 738/2002. Selvitys koostettiin oppaaksi, joka sisältää keskeisimmät LVI-yritykselle kuuluvat työ-turvallisuuteen liittyvät säädökset. Oppaan rakenne laadittiin järjestykseen siten, että alussa on kaikille yrityksille kuuluvat työturvallisuusvelvoitteet ja lopussa työturvallisuusvelvoitteet pääto-teuttajalle rakennushankkeessa. Oppaasta on mahdollisuus irrottaa loppuosa käytettäväksi rakennushankkeissa. Opinnäytetyön tuloksena syntyi ohjeistava opas, johon yrityksen johdon olisi hyvä tutustua ja tehdä vaadittavat toimenpiteet työturvallisuuden suhteen.
Projektitoiminnan kehittäminen laatujärjestelmää hyväksikäyttäen LVI-Karjalainen Oy:ssä
LVI-urakoinnin hallinnan tuotteistaminen
Arska panee remonttiin lämmityksen, vedet ja viemärit, sähköt : maltti on valttia
Myymälärakennuksen LVI-tarjouslaskennan kehittäminen
Lopputarkastusten muistilista laadun parantamiseksi LVIA-rakennuttamisessa
LVI-säätökaaviot
Asentajakohtaiset kustannukset LV-asennustoiminnassa
Vesi- ja viemäritekniikka
LVI-töiden laadunvarmistus tilaajan kannalta
Tiivistelmä: Valitsin aiheekseni projektin luovutusvaiheen ja siinä keskityin lähinnä putkiurakoitsijan näkökulmiin, sillä niistä minulla on eniten kokemusta. Tämä aihe kiinnosti minua lähinnä sen takia, koska olen jo sen verran ehtinyt olla töissä tietääkseni, että projektin luovutusvaihe on iso kokonaisuus ja on yksi tärkeimmistä asioista koko projektin näkökulmasta. Jos tekee projektin luovutuksen ns. vasemmalla kädellä, saa siihen palata aina uudestaan lisäämällä tietoja, asiakirjoja, pöytäkirjoja, yms. milloin mihinkin asiaan. Kun kerätään kaikki tiedot, asiakirjat, pöytäkirjat, hyväksynnät ja muut tiedot kerralla kunnolla ja kasataan ne, niin kuin asiakirjoissa edellytetään, säästetään paljon aikaa ja vaivaa muihin tuleviin haasteisiin ja uusiin projekteihin. Ajankäyttö on projektinhoitajan ja projektipäällikön yksi suurimmista haasteista. Ennakointi on ajankäytön kannalta tärkein asia, joka tehostaa ajankäyttöä. Jokaisessa paikassa ja tilanteessa missä voi tehostaa ajankäyttöä, on kuin laittaisi rahaa yrityksen pankkiin. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää projektin luovutusvaiheen ongelmat eri näkökulmista kuten valvojien, työnjohtajien ja asentajien, sekä kartoittaa yleisimmät virheet/puutteet ja syyt siihen miksi niitä esiintyy luovutusvaiheen virhe- ja puutelistoissa. Asiaa lähestyttiin ensin teorian kautta, eli etsin käsiini kaiken materiaalin projektin luovutusvaiheen töistä. Työkaluina käytin palveluksessa olevan yrityksen käytössä olevia asiakirjapohjia ja malleja, sekä RT-kortistoa    Käytännön puolen päätin hoitaa kysymyksillä ja niiden analysoinnilla. Esitin muutamia kysymyksiä valvojille, työnjohtajille ja asentajille. Vastauksia analysoimalla saatiin edempänä olevat vastaukset. Kysymyksistä saadut tulokset olivat aika pitkälti odotettuja. Pieniä eroavuuksia toki oli ryhmien välillä, mutta sekin oli odotettavissa.
Projektin suunnittelu ja toteutus LV-urakoinnissa
Toimistorakennuksen LVI-korjaustarpeen selvittäminen
Tiivistelmä: Isännöinnin teknisen asiantuntijan käsikirja. Tarkoituksena oli saada tekniselle asiantuntijalle kattava ohjeistus työn tueksi. Tämä työ tehtiin Isännöintiverkko Oy:lle tarkoituksena saada hyvä laatukäsikirja teknisille asiantuntijoille.     Tarve kattavalle ohjeistukselle oli suuri, koska vaikka teknisiä vahvuuksia voi olla rakennus, lvi tai sähköpuolella niin toista teknistä asiantuntijaa tuuraamassa hänen alansa teknisten asioiden tunteminen on tärkeää. Teknisen asiantuntijan tulee olla monipuolinen ja koko ajan tietoinen muuttuvista säädöksistä ja määräyksistä. Uusi asunto-osakeyhtiö laki muuttui 1.7.2010 ja tämä toi uuden toimeksiannon isännöintialalle. Tekninen asiantuntija on lain puitteissa taloyhtiön valvoja ja konsultti kaikissa kiinteistöön liittyvissä korjaus-, remontti- ja vahinkourakoissa.     Tekninen asiantuntija toimii isännöitsijän teknisenä tukena taloyhtiöille ja osakkaille. Tekninen asiantuntija on hallituksen, osakkaan, taloyhtiön ja isännöitsijän välinen asiantuntija ja konsultti. Tekninen asiantuntija toimii myös hallituksen, taloyhtiön, osakkaan ja urakoitsijan välisenä asiantuntijana ja konsulttina. Teknisen asiantuntijan tehtäviin kuuluu valvoa, kilpailuttaa, tehdä työselostuksia ja muita kiinteistöihin liittyviä konsultointi töitä Suomessa.     Tässä laatukäsikirjassa saatiin aikaiseksi kattava yleistieto teknisen asiantuntijan työnkuvasta ja mitä se pitää sisällään päivittäisessä työssä. Tätä voidaan käyttää myös uusien työntekijöiden perehdyttämisessä.     Laatukäsikirjan tärkeimpänä hyötynä on ollut ymmärrys kaikkiin urakoihin liittyviin valvontatöihin. Valvonnassa tulee ottaa huomioon tilaaja, joka voi olla taloyhtiö tai osakas. Valvonnassa tulee pitää urakoitsijoiden työnlaatu hyvänä ja valvoa kaikki kriittiset työvaiheet sekä lopuksi dokumentoida ja arkistoida ne taloyhtiön kiinteistön korjauskansioon.
Sprinkleriurakan projektinhoitaminen : Frami P sprinkleriurakka
Yrjönkatu 13:n taloudellinen loppuselvitys ja jäähdytysputkituksen hintavertailu kuparin ja Unipipe-komposiittiputken välillä
Lämpö, vesi, ilma
Jälkilaskennan analysointi ja kehittäminen Oy Stenfors Ab:ssa
Talotekniikka
Kylpyhuoneen vesipisteet : vipuhana, termostaatti vai pressostaatti? : mihin liitetään suihku ja alapesusuihku?
Tiivistelmä: Ajansäästö työmaalla vesihuoltomoduulia käytettäessä. Insinöörityön tavoitteena on tehdä vasta kehitetylle vesihuoltomoduulille markkinointimateriaalia. Markkinointimateriaalilla on tarkoitus esittää normitunteja apuna käyttäen vesihuoltomoduulin mahdollisuudet säästää asennusaikaa sekä materiaaleja hajaasutusalueilla pienrakennusten vesijohtolaitteiden asennuksessa. Materiaalin avulla pystytään esittämään laitteen edut suunnittelijoille sekä urakoitsijoille. Vesihuoltomoduulin eri malleilla sekä vanhoilla toteutustavoilla suoritettavat pientalon putkityöt esitetään pohjakuvilla, jolloin pystytään helposti havainnollistamaan, mistä ajan säästö muodostuu. Pohjakuvat antavat suunnittelijoille näkemyksen siitä, miten ja minne vesihuoltomoduuli kannattaa rakennuksessa sijoittaa. Normitunti menetelmällä lasketuista tuloksista ilmenee, että vesihuoltomoduulilla pystytään säästämään aikaa noin 30 % pienrakennuksien vesijohtoverkostojen asennustöissä. Tilaajan kannalta tämä tarkoittaa pienempiä kustannuksia niin asennusajan kuin materiaalienkin osalta. Selvää säästöä saadaan myös suunnittelun yksinkertaistumisella. Jatkossa markkinointimateriaalilla esitetään laitteen etuja suunnittelijoille sekä hajaasutusalueiden putkiurakoitsijoille, koska he ovat paljon tekemisissä vesihuoltomoduulille soveltuvien kohteiden kanssa. Projektin työstön kokemus vahvistaa käsityksen vesihuoltomoduulin eduista. Kokemusten ja tulosten perusteella helpottuu laitteen markkinointi, joka parhaimmillaan lisää moduulin myyntiä ja sitä kautta vaikuttaa valmistuskustannuksiin. Sijoittamalla kehitystyöhön aikaa ja rahaa voidaan vesihuoltomoduulista saada menestyvä tuote.
Säästä energiaa
LVI-liikkeiden johdon näkemykset yhteistyöstä pääurakoitsijan kanssa
LV-projektin luovutusvaiheen työt
Suomen rakentamismääräyskokoelma. D2, Rakennusten sisäilmasto ja ilmanvaihto
Kun isoisä Fläktiltä pajatuhottimen osti : LVI-alan historiakooste 2016
Yksikköhintaluettelon rakentaminen tarjouslaskentaohjelmaan
LVI-urakan dokumentointi Spigot Oy:ssä
Korjausrakentamisprosessi asunto Oy:ssä
Teknisen piirtämisen perusteet : LVI-piirustus
Lämmin vesi veneessä edullista ylellisyyttä
Suhteelliset kustannukset ilmanvaihtourakoinnissa
LVI-putkistosaneerausten uudet menetelmät
Ajansäästö työmaalla vesihuoltomoduulia käytettäessä
Tiivistelmä:Tämän opinnäytetyön aiheena oli pääurakoitsijan LVI-mestarin ja aliurakoitsijoiden töiden yhteensovittaminen. Työn tarkoituksena oli luoda laadunvarmistukseen pohjautuva muisti-lista talotekniikan töistä. Työ toteutettiin SRV Rakennus Oy:n toimeksiantona ja siinä pyrit-tiin tuomaan esille SRV:n toimintamallia. SRV:n toimintamalli perustuu asiakaslähtöiseen rakentamiseen, jossa otetaan huomioon hinta-, aikataulu- ja laatuvaatimukset.    Opinnäytetyössä laadittiin muistilista, jonka avulla pyritään helpottamaan uuden LVI-mestarin työtä. Muistilistan tärkeimmät asiakokonaisuudet keskittyivät työmaan alkuvai-heen tehtäviin kuten suunnitelmiin, aikatauluun ja hankintoihin. Työmaan alkuvaiheessa tehdään kaikkein haastavimmat ja raskaimmat työt, ja sen takia ne olisi hyvä hoitaa kun-nolla. Myös LVI-mestarin tehtäviin kuuluu työmaan aikana esimerkiksi erilaisia tarkastuksia, laite- ja materiaalihyväksyntöjä, urakoitsijapalavereita ja aliurakoitsijoiden valintoja. Muistilistassa tuotiin esille myös tärkeimpien asiakokonaisuuksien ongelmia ja niiden rat-kaisuja.    Muistilistaa voidaan käyttää myös kansion pohjana, johon kerätään aineistoa dokumen-tointia varten. Kansioon on hyvä kerätä erilaisia dokumenttejä kuten tarkastuksien pöytä-kirjoja, jotta ongelmien syntyessä voidaan todistaa tehdyt asiat asianmukaisiksi. .
Rakentajakoulu. 14, Säästä energiaa
Isännöinnin teknisen asiantuntijan käsikirja
LV-asennustapojen ja materiaalien kustannusvertailu asuinkerrostalossa
Osaavat urakoitsijat 2001 : talotekniikkaurakoitsijan valintaopas
Kiinteistöautomaatiojärjestelmä LVI- ja kylmälaitteiden osalta
Rakentajan piirustusmerkinnät
Työmaakohtainen toimintajärjestelmä LVI-urakointiin
LVI-urakoinnin hankinnat ja kilpailutukset
Sellutehtaan LVI-ennakkohuollon kehittäminen
Hyväksytyt rakennusten öljy- ja kaasulämmityslaitteistoja asentavat liikkeet / Godkända företag som i byggnader installerar olje- och gaseldningsanläggningar / [Oljebrännarservicenämnden]
Tiivistelmä: Linjasaneerauksen asukaslähtöisyyden kehittäminen. Insinöörityön tarkoituksena oli selvittää linjasaneeraustyömaan asukkailta heidän ennakkoluuloja ja ongelmia urakan suunnittelu- ja toteutusvaiheessa. Työssä perehdyttiin myös rakennuttajan osuuteen onnistuneessa linjasaneerauksessa. Lisäksi pyrittiin selvittämään uusien asennusmenetelmien vaikutusta linjasaneeraustyömaan asukasystävällisyyteen. Työ toteutettiin asukaspalautekyselyjen avulla, jotka jaettiin kolmeen eri linjasaneerauskohteeseen. Saatujen asukaspalautteiden avulla päästiin käsiksi niihin yleisimpiin asukkaita vaivanneisiin ongelmiin, joita ei urakoitsijan asemasta ole pystytty huomaamaan. Asukaspalautteissa otettiin myös kantaa rakennuttajan rooliin ja siihen, miten rakennuttaja pystyy vaikuttamaan linjasaneerauksen onnistumiseen. Työn aikana suoritettiin myös puhelinhaastattelu taloyhtiön hallituksen puheenjohtajan kanssa, jolla pyrittiin saamaan selvyys niistä kaikista toimenpiteistä, joita linjasaneerausprojektin käynnistäminen edellyttää. Asukaspalautteiden avulla saatiin selville, että asukkaan kannalta linjasaneerauksen hankalimpia asioita ovat tiedon kulku, työvaiheiden pölyisyys ja melu. Näiden lisäksi asukkaiden huomio oli kiinnittynyt useaan eri ongelmaan, joista osaan pystytään vaikuttamaan ja osa tulee toistumaan seuraavillakin työmailla. Myös isännöitsijä ja taloyhtiön hallituksen toimintaan otettiin paljon kantaa. Näiden tahojen rooli korostuu etenkin hankesuunnitteluvaiheessa ja ennen varsinaisten töiden aloittamista. Tämän työn arvo tulee näkymään vasta tulevaisuudessa. Kyseisten kohteiden aikana tehtyjä virheitä ei pystytä enää korjaamaan, mutta tärkeää on että niistä otetaan opiksi. Asukaspalautteiden avulla urakoitsija ei kulje työmaasta toiseen toistaen samoja virheitä vain siksi, että niistä ei tiedetä. Linjasaneerauksen negatiiviseen ilmapiiriin on saatava muutos ja sen muutoksen on lähdettävä urakoitsijoista. Tällä työllä pyritään vaikuttamaan myös asenteisiin, jotta asukaslähtöisyys olisi periaatteena linjasaneeraustyömailla.
Rakennusten LVIS-automaatio
LVI-prosessin säätölaitesuunnittelun, toteutuksen ja vastaanottometodiikan kehittäminen : kehittämisen suuntaviivat ja painopisteet
Talo ja koti. 6, LVIS-työt
Tiivistelmä.
Tervolan nuorisoseuran päärakennuksen LVI-suunnitelma
Osaavat urakoitsijat 2007 : talotekniikkaurakoitsijan valintaopas
Putkimies on rakennustyömaan monitaituri
Lamppujen vaihto ja vesilukkojen puhdistus
Kylpyhuoneen peruskorjaus
Avaa ja vaihda vesilukko
Pääurakoitsijan LVI-työnjohtajan toimenkuva ja tehtävät
Turvallisuuskansio aliurakoinnin avuksi
Rakennusten sisäilmasto ja ilmanvaihto : määräykset ja ohjeet 2012.
Ulkomaalaisen työvoiman käyttö LVI-urakoinnissa Suomessa
