http://www.yso.fi/onto/yso/p6463 oleskeluluvat
oleskeluluvat oleskeluluvat
Perhe-elämän suoja ja perhesiteen perusteella myönnettävä oleskelulupa
Toimeentuloedellytys perhemuuton esteenä Suomeen
Ulkomaalaisten työntekoa koskevan järjestelmän kehittämistarpeita : Työlupatyöryhmän raportti
Suomeen muutto
Oikeus perheeseen lapsen oikeutena : tarkastelua ulkomaalaisoikeudellisista perheenyhdistämisistä yksin maahan tulleiden lasten kohdalla
Muukalaisia ja muita ihmisiä
Ulkomaalainen työntekijä Suomessa : työantajan perehdytysopas
Henkilöiden vapaa liikkuvuus
Oleskelulupa Suomeen - lainsäädäntö ja oikeudelliset kysymykset
Pakko poistua vapaaehtoisesti? : kolmannen maan kansalaisen maasta poistamisen estyminen ja tilapäisen oleskeluluvan edellytykset Suomessa
Ulkomaisten työntekijöiden lupa-asiat selkeytyivät
Ehdotus perheen yhdistämistä koskevien ulkomaalaislain säännösten muutoksiksi : työryhmän välimietintö 1997.
Euroopan unionin kansalaisuus ja laajeneva oleskeluoikeus viimeisimmän oikeuskäytännön mukaan
Eurooppalainen lumeavioliittokäsitys oleskelulupaharkinnassa erityisesti kolmannesta maasta tulevan aviopuolison oleskeluluvan kannalta
Homo mobilis-liikkuva ihminen -seminaarissa Turussa 15.12.2009 pidetty esitelmä.
Maahanmuutto- ja innovaatiopolitiikat kansainvälisessä osaajakilpailussa : tarkastelussa Suomi, Irlanti, Iso-Britannia, Kanada, Saksa ja Yhdysvallat
Näennäisavioliitto oleskeluluvan epäämisen perusteena ulkomaalaislain mukaan
Laittoman maahantulon arviointiraportti vuosi 2013
Ulkomaalaisoikeuden perusteet
Paperittomana peruskoulussa : paperittomuuden tai paperittoman kaltaisessa tilanteessa elämisen vaikutukset lapsen koulunkäyntiin Helsingissä, Espoossa ja Vantaalla
Ulkomaalaisen maahantulo ja maastalähtö : tutkimus ulkomaalaisvalvonnan oikeudellisesta sääntelystä Suomessa
Ulkomaalaisen oikeudellinen asema Suomessa
Vuonna 2015 Suomeen saapui 32000 pakolaista. Euroopassa pakolaisia liikkui enemmän kuin koskaan toisen maailmansodan jälkeen. Tähän vuonna 2015 toteutettuun verkkokeräykseen on koottu erityisesti sosiaalisessa mediassa käytyä keskustelua turvapaikanhakijoista, pakolaispolitiikasta, kotouttamisesta ja sosiaalisista vaikutuksista. Kokoelma sisältää verkkosivustoja, twiittejä ja youtube-videoita.
Pohjoismainen passivapaus (II Osa: Täydellinen passivapaus pohjoismaalaisille sekä oleskelu- ja työlupia koskevien määräysten kumoaminen pohjoismaalaisten osalta oleskelun aikana toisessa pohjoismaassa) : uusien helpotusten aikaansaamiseksi Pohjoismaiden välisessä matkustajaliikenteessä y.m. asetetun parlamenttienvälisen komitean mietintö N:o 4.
Perus- ja ihmisoikeuksien vaatimukset perheenyhdistämiselle ulkomaalaisasioissa
Uusi ulkomaalaislaki
Ulkomaalainen työntekijä Suomessa - maahantulo, verotus ja sosiaaliturva
Ulkomaalaisten rekisteröinti
Lastensuojelu ja ulkomaalaishallinto
Tie Kuubasta Suomeen on mutkia täynnä
Turvapaikanhakijoiden ja Suomessa jo asuvien ulkomaalaisten henkilöllisyyden osoittaminen pankki- ja muussa asioinnissa : turvapaikanhakijan asiointikorttia selvittäneen työryhmän loppuraportti
Puoliso ja puoli valtakuntaa : perhe-elämän suoja ja parisuhteen perusteella myönnettävät oleskeluluvat
Opiskelu, koulutus, tutkimus sekä nuoriso- tai vapaaehtoistoimintaan osallistuminen toisessa Euroopan unionin maassa
Ulkomaalainen voi tarvita luvan työntekoon Suomessa
EU-oleskeluoikeuden rekisteröinti : poliisilaitosten virkailijoiden kokemuksia maahanmuuttoviranomaisten yhteisen sähköisen asiankäsittelyjärjestelmä UMA:n tuomista muutoksista työtehtäviin
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Ulkomaalaislaki ja hallintolainkäyttö
Laittoman rajalla
Ulkomaalaisen oleskeluoikeus ja sen menettäminen Suomessa
Arviomuistio ulkomaalaisasioiden siirrosta : selvitys ulkomaalaislupa-asioiden sekä turvapaikkaprosessin ensimmäisen vaiheen ja turvapaikkapäätösten tiedoksiannon siirtämisestä Maahanmuuttovirastolle
Ihmiskauppa rikoksena ja ihmiskaupan uhrin asema ja oikeudet
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 36-1994, Sijoittautumisoikeus
Ulkomaalaisten opiskelijoiden asemaa Suomessa käsittelevä hanke
Ohjeita maahanmuuttajaopiskelijoiden ohjaamiseen
Yksilöllisestä inhimillisestä syystä myönnettävä oleskelulupa oikeuskäytännön valossa
Turvapaikanhakijan oikeusasema yhteisen eurooppalaisen turvapaikkajärjestelmän toisessa vaiheessa
Rikos oleskeluluvan esteenä
Koulutus, ammattikoulutus, tutkimus : kansainvälisen liikkuvuuden esteet : vihreä kirja
Työperusteinen maahanmuutto ja työlupajärjestelmä Suomessa
Prekaari työvoima ja työn uudet hierarkiat metropolissa : ulkomaalaiset matalapalkkaisilla palvelualoilla
Turvattu toimeentulo oleskeluluvan edellytyksenä
Katukerjääminen ja viranomaisyhteistoiminta
"Aidon" avioliiton ehdot : suomalaisten ulkomaalaiset puolisot oleskelulupaa hakemassa
Kansainvälisen suojelun tarpeen arviointi turvapaikkamenettelyssä
Karkotetut : mitä heille tapahtuu?
B-luokan ihmisiä? : tilapäisen oleskeluluvan saaneiden pakolaisten hyvinvointi
Kansallisen ihmiskaupparaportoijan kertomus 2011.
Luvallista, luvatonta ja jotain siltä väliltä : ulkomaalaislaki ja turvapaikanhakijataustaisten maahanmuuttajien jäsenyys
Kuvallisen oleskelulupatarran käyttöönotto : työryhmän loppuraportti
Oleskelulupien viivästyminen jättää opiskelijat pulaan
Oulu purkaa turvapaikanhakijoiden jonoa : samalla Heikinharju muuttui puhutteluun jonottavien vastaanottokeskukseksi
Kansallisen ihmiskaupparaportoijan kertomus 2010 : ihmiskauppa ja siihen liittyvät ilmiöt sekä ihmiskaupan uhrien oikeuksien toteutuminen Suomessa
Uhridirektiivin ja siitä johtuvan ulkomaalaislain 52 a §:n mukaisen ihmiskaupan uhrin oleskeluluvan myöntämisen edellytykset : erityisesti Euroopan ihmisoikeus-sopimuksen 14 artiklan syrjinnän kiellon ja 3 artiklan epäinhimillisen kohtelun kiellon sekä näistä johtuvien Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen ratkaisujen näkökulmasta
Laittoman maahantulon arviointiraportti : vuosi 2013.
Näinkö perhe-elämää suojellaan hallintokäytännössä
Rakkaudella yli rajojen? : lumeavioliitot
Suomi on hyppy tuntemattomaan : maahanmuuton taustoista tarvittaisiin lisää tietoa
Kansalaispalveluiden muutokset Suomen Tukholman suurlähetystössä 2002 - 2012
Turvapaikanhakijasta kuntalaiseksi : oleskeluluvan saaneen turvapaikanhakijan kuntasijoitus vastaanottokeskuksessa
Opinnäytetyön aiheena oli ulkomaalaisten rekisteröinti. Tarkoituksena oli selvittää, mitä se edellyttää. Opinnäytetyö toimii siis oppaana ulkomaalaisten rekisteröintiin. Olin työharjoittelussa Pohjois-Suomen maistraatissa, Raahen yksikössä. Harjoittelussa ollessani tutustuin ulkomaalaisten rekisteröintiin liittyviin asioihin ja käytäntöihin. Aihe vaikutti mielestäni todella mielenkiintoiselta, ja päätin tehdä opinnäytetyöni siihen liittyen. Harjoitteluni aikana keräsin paljon materiaalia muun muassa aihetta käsittelevistä palavereista ja haastattelemalla maistraatissa työskenteleviä henkilöitä. Pääasiallisia lähteitäni ovat olleet Finlex, joka on oikeusministeriön omistama oikeudellisen aineiston julkinen ja maksuton Internet-palvelu, maistraatin, poliisin ja Maahanmuuttoviraston nettisivut sekä maistraatista saatu tieto. Henkilöille, jotka muuttavat vakinaisesti Suomeen voidaan rekisteröidä kotikunta. He saavat myös suomalaisen henkilötunnuksen. Tällöin heidän oleskelulupansa on oltava voimassa vähintään vuoden. Rekisteröityminen edellyttää henkilökohtaista käyntiä oman asuinpaikan maistraatissa. Mukana on oltava passi ja voimassa oleva oleskelulupa, sekä mahdollisesti avioliittotodistukset, ero- ja kuolintodistukset ja lasten syntymätodistukset. Kun ulkomaalaisen perhetietoja rekisteröidään Suomen väestötietojärjestelmään, kaikki ulkomailta tuodut asiakirjat tulee olla laillistettuja.Turvapaikanhakija ja pakolainen sekoitetaan käsitteenä usein toisiinsa. Kun turvapaikanhakijan hakemusta käsitellään ja siitä tehdään päätös, Maahanmuuttovirasto määrittelee, saako hän pakolaisaseman. Tärkein kohta tilastoja tarkastellessa oli se, että vuonna 2002 Suomessa oli ulkomaalaisia noin 104 000. Ulkomaalaisten määrä on kasvanut lähes kaksinkertaiseksi kymmenen vuoden aikana. Vuonna 2012 heitä oli jo noin 196 000.
Ulkomaan komennukset 23.11.2006
Uhreille myönnettävä oleskelulupa ihmiskaupan vastaisen toiminnan keinona : EU:n uhridirektiivi ja siihen liittyvä hallituksen esitys kansainvälisten velvoitteiden ja suositusten valossa
Alex, Aisha ja toivon aika
Euroopan pakolaiskriisi ja Suomi 2015 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Sähköinen asiointi ulkomaalaisasioissa
Ulkomaalaisen maahan saapumisen ja maasta lähdön oikeudellisista edellytyksistä
Bothnia Work : työperäisen maahanmuuton strategia : Pohjanmaa ja Keski-Pohjanmaa
Ulkomaalaislakityöryhmän mietintö 2001.
Uusi ulkomaalaislaki astui voimaan toukokuussa
Maahanmuuttaja- ja turvapaikanhakijalasten katoamiset : opas viranomaisten yhteistyöstä lasten katoamisissa ja niihin liittyvissä ilmiöissä
Laittoman maahantulon arviointiraportti 2012 : laittoman maahantulon torjunnan virkamiestyöryhmä
Odottavan pitkä aika : Vastaanottokeskuksessa tapetaan aikaa, joka voi loppua hetkellä millä hyvänsä
Perheenyhdistäminen : kuka saa perheen Suomeen, kuka ei ja miksi?
Oleskeluluvan myöntäminen perhesiteen perusteella eräissä Euroopan maissa
Tilapäinen elämä, joustava työ : rajat maahanmuuton ja työvoiman prekarisaation mekanismina
Turvapaikanhakijoiden sekä oleskeluluvan ja kuntapaikan saaneiden kunnalliset sote-palvelut : kuntakyselyn tulokset
Pidätelty elämä : rajat prekaarisuutta tuottavana instituutiona
Ulkomaalainen, pakolainen, turvapaikanhakija : ulkomaalaiskohtelusta ulkomaalaislain mukaan
Ulkomaalaislupaprosessin läpäisyaikojen hallinta poliisilaitoksella
Kukaan ei ole laiton
Maahanmuuttajat sosiaalisten oikeuksien subjekteina
Vastaväittäjän lausunto VTM Jukka Könösen väitöskirjatutkimuksesta "Tilapäinen elämä, joustava työ"
Suomalainen karkotuskäytäntö ja Euroopan ihmisoikeussopimus
Tiivistelmä.
Oikeus terveyteen erityisesti laittomien siirtolaisten ja turvapaikanhakijoiden kannalta
Tilapäinen elämä, joustava työ. : rajat maahanmuuton ja työvoiman prekarisaation mekanismina
Oleskelu ja asuminen toisessa Euroopan unionin maassa
Yrityksen kansainvälistyminen perustamalla yhteistyöyritys Viroon : case Javika Oy ja Svetek Grupp Ou
Turvapaikanhaun normaali menettely
Pakolaisstatus kansainvälisessä oikeudessa ja Suomen viranomaiskäytännössä
Ulkomaalainen työntekijä oleskelu- ja työlupien armoilla : [haastattelu]
