http://www.yso.fi/onto/yso/p646 intiaanit
intiaanit intiaanit
Unelmieni kansat : polynesialaiset ja intiaanit
Intiaanipoika Pieni Kuu
Valkoinen sulka : intiaanikertomus
Skinwalkers - kostajat haudan takaa
Punaiset puhvelit
Tietopaketti intiaaneista
Maailmanhistoria 12 : Amerikka ja espanjalaiset valloittajat
Metsäintiaani ja suomalainen : Lännen valloitus hieman erilaisesta perspektiivistä
Jakaminen, huolenpito, kunnioitus : antropologinen tutkielma Jamesin lahden cree-intiaanien maaoikeuksia koskevista käsityksistä ja sosiaalisesta organisaatiosta
Sotureista ja metsästäjistä maanviljelijöitä : oglalat valkoisen miehen tiellä (1868-1887)
Nopsajalka : Intiaaniromaani
Kalkkaro. 17 : ukkoslintu
Pako Intiaanisaareen : seikkailuromaani
Intiaanit verkossa
Valkoisen intiaanin elämä
Inkkareita ja länkkäreitä : Lapsille ja lapsenmielisille
[Intiaanipäälliköt uutisissa]
Kenen asialla - Intiaanien kokemuksia valtaväestön akateemisesta intiaanitutkimuksesta
Tex Willer. Kronikka 37
Intiaanit ovat edelleen keskuudessamme
Salaperäinen Orinoco : tutkimusmatka Orinocon - Amazonin intiaanimetsiin 1948-1950
Shuariuskollisuus ja kaksiluokkajärjestelmä
Ansiokkaasti alkuperäiskansojen elämästä
Ruohoaavikko. 4
”Pukekaa yllenne Herra Jeesus Kristus” [Elektroninen aineisto] : kristinusko Perun yine-kansan parissa
Myrskylintu : nuorisoromaani
Tässä tulee intiaani
Meksikon valloitus
Intiaaniperinteisiä runoja
Veljemme virta, äitimme maa : Seattlen puhe v. 1854
Intiaanit tulevat
Ristiriitainen asiateos Pohjois-Amerikan intiaaneista
Pintana korussa : Koru zuni-intiaanien kanavaupotus-tekniikan innoittamana, sekä tekniikan kuvaus
Taitaja. 4/2004 / päätoimittaja: Mari Vainio
Istuva Härkä : tarinoita siouxintiaanien viimeisestä suuresta päälliköstä
Viimeinen mohikaani. - (ntk)
Pohjois-Amerikan intiaanit
Meksikon valloittajan kirjeitä
Xingu : matka kivikauden maailmaan
Nuori kullanhuuhtoja : seikkailukertomus lännen kullanhuuhtojien ja intiaanien parista viime vuosisadalta
Maantieteellisiä kuvaelmia XIX. 19
Valokeilassa latinalainen Amerikka : seminaariartikkelikokoelma
Delia ja päällikön poika
Pokanoket'in Filip : indianilainen muistelma
Vähemmistöt ja monikulttuurisuus kirjallisuudessa
Fall Creekin verilöyly : romaani
Kesäkausi sioux-intiaanien parissa
Intiaanien lahjoja maailmalle
Punainen kansa : kertomuksia intiaaneista nuorisolle ja kansalle
Erämaan perintö
Alkuintiaaneista osa kenties eurooppalaisia
Turkiskuninkaan perintö
Intiaanit muistetaan yhä
Muodonmuutoksia ja näkymättömiä yhteyksiä : yine-lasten syntymään liittyvät rajoitukset Itä-Perussa
Kanada pyytää anteeksi
Intiaanien ymmärtämisestä
Pitkä Keihäs : intiaanipäällikön elämä
Kaksi kertomusta ihmiskunnan historiasta. Ihmisen julma kiittämättömyys ja pedon jalo kiitollisuus.
Tasankointiaanien kilvet uskonnollisina esineinä ja kulttuuristen muutosten ilmentäjinä
Tie vapaudesta holhoukseen : miten ratifioidut intiaanisopimukset määrittelivät intiaanien elämää ja suhteita Yhdysvaltoihin vuosina 1849-1869
Kultamaan seikkailijoita : Kertomuksia Pohjan periltä
Perun kuninkaiden kulta-aarre
Lapsuus ja yhteiskunta
Araukanien päällikkö : intiaaniromaani
Kultainen prinsessa
Intiaanien parissa Ecuadorin aarniometsissä : kuvauksia kolmivuotiselta tutkimusmatkalta. 2
Tasankointiaanit
Istuva Härkä : Leiritulien tarinoita
Intiaanien parissa Ecuadorin aarniometsissä : kuvauksia kolmivuotiselta tutkimusmatkalta
Intiaanisatuja : Pohjoistuuli
Kajo : lehti Amerikan alkuperäiskansoista
Punainen pilvi: intiaanikertomus
Viimeinen mohikaani : kertomus vuodelta 1757
Köyhien kylän aarre
Pyrkimykset intiaanien "sivistämiseen"
Intiaanisota : kertomuksia Yhdysvaltain rajamaista
Huonompi juttu
Kalkkaro. 15 : ukkoslintu
Hirventappaja
Kenen historiaa, kenen menneisyys?
Aarteen etsijät
Henkitanssi - lupaus paremmasta tulevaisuudesta : henkitanssiuskonto ja lakotat 1889-1890
Sudenpyytäjät
Kolonialismia ruoan avulla
Andien alkuperäisväestö ja siirtomaa-ajan kirjallinen kulttuuri
Otavan suuri maailmanhistoria. 10, Suuret löytöretket
Kuninkaan puutarha : romaani
Kiitävä hirvi
Aave autiomaassa
Intiaanikulttuurit näyttävästi esillä
Askartelulehti. 2001, 4 : Syksy
Kalkkaro. 14 : ukkoslintu
Dekolonisaatio maailmanpolitiikan teoriassa : intiaaniuden nousu, Meksikon zapatistiliike ja kansalaisyhteiskunnat
Poikkitieteellinen väitös intitaaninuorten elämästä : Lectio praecursoria 1.6.2007 Helsingin yliopistossa
Kalkkaro. 16 : ukkoslintu
Pocahontas : tarina ja laulut elokuvasta
Hopeakynsi
Kuningasten jälkeläinen : seikkailuromaani
Alkuperäiskansojen kohtaaman katastrofin anatomiaa : selluyhtiöiden yhteiskuntavastuu ja yritysetiikka Koillis-Brasiliassa
Finncomindios : Suomen intiaaniyhdistys ry
Intiaanivartija palasi Ouluun : elämäntapaintiaanien leiri asettui kaupunkilaisten äimisteltäväksi Sanginjoelle 20 vuotta sitten
Mato Grosso : koskematon maa : raportti Englannin Royal Societyn ja Royal Geographical Societyn tutkimusretkikunnan oleskelusta Mato Grossossa, Keski-Brasiliassa 1967-69
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1921 : neljäs vuosikerta
Luoteisintiaanien Chilikat-huovat
Kahden tulen välissä
Asteekkien valloitus rivimiehen näkökulmasta
Kahden taalarin raha
Valkoisen intiaanin kirjava elämä
Maantieteellisiä kuwaelmia. XVIII : Punainen kansa : kertomuksia intiaaneista nuorisolle ja kansalle
Avara maailma. III osa : Australia, Amerikka
Dayuman tarina : elämää aucamaassa
Edistysusko ja intiaanit presidentti Grantin rauhanpolitiikassa 1869-1874
Taikaratsu-satutapahtuma. 1, Ompelijatyttö ja tähtiveljet : tasankointiaanien satuja ja kulttuuria
Inkat ja Amazonia - eli uusia löytöjä ja rahanpuutetta
Delawaren pojat : intiaanikertomus
Voittajat
Mailta ja meriltä. 29-32
Pyhitetyt valheet : hallitsija, propaganda ja kronologia Mesoamerikassa
Joki vailla paluuta
Intiaanisatuja
Myrskylintu
Uhritoimituksia ja mustaa magiaa
Salaperäinen ratsastaja
Mailta ja meriltä. 33-36
Inkan testamentti : seikkailukertomus Etelä-Amerikasta
Mailta ja meriltä. 21-30
Kentän ja toisen kohtaaminen : kokemuksia kenttätyöstä intiaanireservaatissa
Intiaaniuden stereotypiat : jalosta villistä katoavaan amerikkalaiseen
Paikka, jossa dakotat asu(i)vat
Villin lännen vähemmistöt : intiaanit ja mustat
Istuva Härkä = Sitting Bull : tarinoita siouxintiaanien viimeisestä suuresta päälliköstä
Pojat haaksirikkoutuvat kaukaiselle luodolle ja päätyvät erakoituneen tiedemiehen palvelukseen. Tämän laivalla he purjehtivat Etelä-Amerikkaan asti ja näkevät Amazonilla viidakossa villieläimiä ja intiaaneja. Pojat palaavat miehistyneinä kotiin vuoden kuluttua, kun taas salaperäinen luoto vajoaa mereen.
Punaisen pilven kosto
Kalevala-ankka
Maailmanhistoria 14 : Euroopan laajenemispyrkimys ja valistus
Poikkitieteellinen väitöskirja intiaaninuorten elämästä : lectio praecursoria 1.6.2007 Helsingin yliopistossa
Intiaanit
Valokuvia intiaaneista : suomeksi
Venezuelan alkuperäiskansojen olemassaolo
Intiaani lipastossa
Kadonnut taika
Kierrättämällä pala historiaa : turkoosi tänään -asujen inspiraationa Pohjois-Amerikan alkuperäiskansan pukeutuminen
Tocqueville Davy Crockettin Amerikassa
Nukutusnuolet : kertomus Kanadan intiaaneista ja suomalaisista
Pikku Puun kasvatus
Väijytys Ohiossa
Delawaren pojat: intiaanikertomus
Marginaaleista valtakunniksi : alkuperäiskansahistoriat, kansallisvaltionarratiivit ja menneisyyden de/kolonisaatio
"Neljäs maailma odottaa tietä" : Kanadan intiaanisota
Tavoitteena 2000 kieltä
Koivulahden pappilasta Ecuadorin sademetsiin
Erämaan henki : Seikkailuja suuressa lännessä
