http://www.yso.fi/onto/yso/p6469 hegeliläisyys
hegeliläisyys hegeliläisyys
Hegeliläisyys 1800-luvun Suomessa
Kootut teokset. 16, Lokakuu 1859 - toukokuu 1860
Logiikan tieteen dialektinen vääntö
J. V. Snellmanin tie Tübingeniin ja teokseen Persoonallisuuden aatteen spekulatiivisesta kehittelystä
Snellmanin perintö suomalaisessa sananvapaudessa
Juhana Vilhelm Snellman ja hänen asemansa Hegelin koulukunnassa
Huomioita suomalaisen filosofian historiasta
Avoin yhteiskunta ja sen viholliset
Miten tieto ylittää arkiajattelun : tiedon suhteellisuus ja sen kiistäminen ruotsalaisissa välienselvittelyissä Hegelin ja hegeliläisyyden kanssa
Ajatuksia esineellistymisen käsitteen rehabilitoimiseksi
Hyöty, sivistys, kansakunta : suomalaista aatehistoriaa
J. V. Snellmanin kirjallisuuspolitiikka
Teokset. 1, Aika ruotsissa
J. V. Snellmanin kaksi tübingeniläistä kirjaa
Hyödyn historiaa
Lepopäivän ratoksi
Johdatus estetiikkaan : historiallinen osa
Axel Adolf Laurell ja Oikean teologian myytti
Ihmistieteiden filosofiset perusteet
Marx ja Väinämöisen soitto
Dialektiikan ylistys
Pyhän ihmisen dialektiikka : G.W.F. Hegelin idealismi Giorgio Agambenin kirjassa Homo sacer
"Historian loppu", mutta minkä historian?
Kootut teokset. 3, Syyskuu 1840 - huhtikuu 1842
"...se voitti itselleen vain sivistyksen voitot" : Suomen hegeliläisyyden perusteemoja
J. V. Snellman Hegelin Oikeusfilosofian tulkitsijana
Johdatus estetiikkaan. [1], Historiallinen osa
Ideologian ylevä objekti
J.V. Snellman 200 vuotta
Kootut teokset. 11, Maaliskuu 1848 - kesäkuu 1849
Hegelin koulukunnan hajoamisen ensi vaiheet 1830-luvulla : uskonnonfilosofinen kiista ja sen seuraamuksia
Cleve ja koulujen kasvatusopin filosofia = Cleve and the philosophy of Koulujen kasvatusoppi
Taiteenfilosofia : johdanto estetiikan luentoihin
J. V. Snellman - filosofi ja valtio-oppinut
Hegelistä Marxiin : dialektiikan tarina
Miten tulkita J. V. Snellmania? : kirjoituksia J. V. Snellmanin ajattelun ja kehittymisen taustoista
Spekulaation materiaalinen paluu ja välttämätön kontingenssi
Persoonallisuuden idea ja sen looginen tausta : J. V. Snellman 1840-luvun vaihteen hegeliläisessä keskustelussa
Väitöskirjani tarkastelee Lauantaiseuran jäsenen ja Helsingin yliopiston dogmatiikan ruotsinkielisen professorin Axel Adolf Laurellin (1800–1852) näkemyksiä ja toimintaa 1830-luvulta 1850-luvun alkuun sekä autonomian kaudesta kertovaa suomalaisen teologian oppitraditiota. Laurell on yksi tämän oppitradition vähättelemistä 1800-luvun teologeista. Teologinen tiedekunta sekä luterilaisen kirkon arkkipiispa E. G. Melartin yrittivät 1830-luvulla torjua Laurellin professorinvirasta hylkäämällä hänen väitöskirjansa, jonka vastaväittäjä oli jo hyväksynyt. Hänellä oli kuitenkin yliopiston professorikunnan enemmistön tuki, ja Nikolai I nimitti hänet dogmatiikan professoriksi.Teologian oppitraditiota, historiallisista lähteistä piittaamatonta keksittyä historiaa, kutsutaan tässä tutkimuksessa Oikean teologian myytiksi. Se on hahmoteltu soveltaen Roland Barthesin ja eräiden nationalismitutkijoiden myyttitulkintoja.Myytti on arvioinut aiempien tutkijoiden tieteellistä merkittävyyttä sen perusteella miten he suhtautuivat herännäisyyteen ja olivatko he suomenkielisiä. Myytin keskeinen muotoilija oli historian professori Ernst Gustaf Palmén ja sen syntyedellytyksenä olivat suomalaisen yliopistoherännäisyyden muuttuminen beckiläiseksi raamattufundamentalismiksi 1850-luvulta alkaen sekä lähdetutkimuksen laiminlyöminen. Aiempien tutkijoiden tulkintaa autonomian kauden teologiasta toistettiin sittemmin vuosikymmenestä toiseen tarkistamatta heidän tulkintojensa paikkansapitävyyttä alkuperäislähteistä.Laurellin luennoista säilynyttä käsikirjoitusaineistoa on käytetty selvittämään mitä hän opetti Helsingin yliopiston teologian opiskelijoille. Yksi luentojen keskeinen aihe oli saksalaisen rationalismi-supranaturalismi -kiistan käsittely.Luennot viittaavat siihen, että Laurell edusti välitysteologiseksi kutsuttua koulukuntaa, joka nimensä mukaisesti pyrki edustamaan välittävää kantaa näide n kahden välillä.Laurell oli aikansa merkittävin suomalainen pedagogi, Helsingfors Lyceumin johtaja ja yksi sen perustaja, koulutukseltaan teoreettisen filosofian dosentti ja aikansa maltillinen, kristillisestä luomisuskosta kiinnipitänyt rationalisti, joka hegeliläisyydestä luovuttuaan kiinnostui empiirisestä tutkimuksesta. Laurellin ajattelussa näkyy monelle muullekin 1800-luvun alkupuolen toimijalle tyypillinen hegeliläisten ja herderiläisten vaikutteiden rinnakkaisuus. Teologina Laurell edusti näkemystä, jonka mukaan yliopistoteologia on uskonnon tarkastelua, ei yliopistossa tapahtuvaa uskonnonharjoitusta.
Kylmän sodan filosofia
Pedagogiikka ja dialektiikka : tutkimuksia Hegelistä
Usko ja tieto episteemisinä käsitteinä Axel Fredrik Granfeltin ajattelussa
Filosofia kritiikkinä
Tieteellisestä tiedostamisesta : esipuheesta Hengen fenomenologiaan
Kansalliskirjasto : Helsingin yliopiston kirjaston tiedotuslehti. 1/2006, J. V. Snellman 200 vuotta
Hegeliläisyys meillä ja meille
J. V. Snellmanin kirjallisuuskäsitys
Kansallinen etu
Niccolò Machiavelli ja aleatorinen materialismi : Louis Althusser ja Machiavellin konjunktuurit
Snellmanin linja : henkisen kasvun filosofia
Postmoderni politiikan filosofia
Käsityksiä sielusta ja sielutieteestä, psykologinen ihmiskuva Suomessa ajanjaksolla 1869-1900
Teokset. 1, Aika Ruotsissa
Väitöskirjani tarkastelee Lauantaiseuran jäsenen ja Helsingin yliopiston dogmatiikan ruotsinkielisen professorin Axel Adolf Laurellin (1800–1852) näkemyksiä ja toimintaa 1830-luvulta 1850-luvun alkuun sekä autonomian kaudesta kertovaa suomalaisen teologian oppitraditiota. Laurell on yksi tämän oppitradition vähättelemistä 1800-luvun teologeista. Teologinen tiedekunta sekä luterilaisen kirkon arkkipiispa E. G. Melartin yrittivät 1830-luvulla torjua Laurellin professorinvirasta hylkäämällä hänen väitöskirjansa, jonka vastaväittäjä oli jo hyväksynyt. Hänellä oli kuitenkin yliopiston professorikunnan enemmistön tuki, ja Nikolai I nimitti hänet dogmatiikan professoriksi.Teologian oppitraditiota, historiallisista lähteistä piittaamatonta keksittyä historiaa, kutsutaan tässä tutkimuksessa Oikean teologian myytiksi. Se on hahmoteltu soveltaen Roland Barthesin ja eräiden nationalismitutkijoiden myyttitulkintoja. Myytti on arvioinut aiempien tutkijoiden tieteellistä merkittävyyttä sen perusteella miten he suhtautuivat herännäisyyteen ja olivatko he suomenkielisiä. Myytin keskeinen muotoilija oli historian professori Ernst Gustaf Palmén ja sen syntyedellytyksenä olivat suomalaisen yliopistoherännäisyyden muuttuminen beckiläiseksi raamattufundamentalismiksi 1850-luvulta alkaen sekä lähdetutkimuksen laiminlyöminen. Aiempien tutkijoiden tulkintaa autonomian kauden teologiasta toistettiin sittemmin vuosikymmenestä toiseen tarkistamatta heidän tulkintojensa paikkansapitävyyttä alkuperäislähteistä.Laurellin luennoista säilynyttä käsikirjoitusaineistoa on käytetty selvittämään mitä hän opetti Helsingin yliopiston teologian opiskelijoille. Yksi luentojen keskeinen aihe oli saksalaisen rationalismi-supranaturalismi -kiistan käsittely. Luennot viittaavat siihen, että Laurell edusti välitysteologiseksi kutsuttua koulukuntaa, joka nimensä mukaisesti pyrki edustamaan välittävää kantaa näiden kahden välillä.Laurell oli aikansa merkittävin suomalainen pedagogi, Helsingfors Lyceumin johtaja ja yksi sen perustaja, koulutukseltaan teoreettisen filosofian dosentti ja aikansa maltillinen, kristillisestä luomisuskosta kiinnipitänyt rationalisti, joka hegeliläisyydestä luovuttuaan kiinnostui empiirisestä tutkimuksesta. Laurellin ajattelussa näkyy monelle muullekin 1800-luvun alkupuolen toimijalle tyypillinen hegeliläisten ja herderiläisten vaikutteiden rinnakkaisuus. Teologina Laurell edusti näkemystä, jonka mukaan yliopistoteologia on uskonnon tarkastelua, ei yliopistossa tapahtuvaa uskonnonharjoitusta.
Suomalaisen filosofian vaiheita
Merkittävä kongressijulkaisu
Kiista Hegelin perinnöstä 1830-luvulla
J. V. Snellman - radikaali vai konservatiivi?
Hegelin feministinen tulkinta
Internet ja www-koulutuksen kehittäminen itseohjautuvuuden ja dialektisen oppimisprosessin näkökulmista
Karl Marxin uskonnolliset katsomukset vuosina 1841-1845
Totuuden historia : G. W. F. Hegelin filosofian historian käsitteen ja esityksen tarkastelu
Yliopiston idea ja J. V. Snellmann
Vähemmistöksi tuleminen : vaihtoehto identiteettipolitiikalle?. 2, Toiset
Käsityksiä sielusta ja sielutieteestä : psykologia ja psykologinen ihmiskuva Suomessa 1800-luvun jälkipuoliskolla
Ludwig feuerbach ja klassisen saks. filos. loppu
Hyöty ja tiede : Tampereen teknillisen yliopiston historia 1965-2015
Dialektiikan ydin
Judith Butlerin hegeliläinen tausta
Alexandre Kojève & 1900-luvun ranskalainen filosofia
Kirje Tran-Duc-Thaolle
J.V. Snellman Hegelin Oikeusfilosofian tulkitsijana
Kun hirviöt heräävät : kauhu ja taide
J. V. Snellman : perintö ja ajankohtaisuus
Tutkimuksia Hegelistä
Valtio ja vapaus
Mikä Marxissa on vanhentunutta, mikä ei?
J.V.Snellmanin sivistyskäsitys ja sivistyspolittinen näkemys
Johdatusta Hegelin ajatteluun
Henki ja sivistys : paikallisuuden näkökulma J.V. Snellmanin ajattelussa Saima-lehden 1844-1846 Kuopiota käsittelevän aineiston valossa
Nietzschen hämärä : pieni kirja Nietzschestä ja filosofiasta
Järjenvastainen maailma ja ajatuksia sen parantamisesta
Kriitikko ja poliitikko J. V. Snellman
Tuohiveneen vana
