http://www.yso.fi/onto/yso/p6461 turvapaikanhakijat
turvapaikanhakijat turvapaikanhakijat
Mahdottoman vaatimista : tutkimus Dublin-turvapaikanhausta Suomessa
Pakolaisuuden pirunnyrkki
Poikkeustilan sukupolvet : irakilaispakolaisuus Suomessa
Vapaa-ajan infokansio Kontioniemen vastaanottokeskuksen asukkaille
Vaasan vastaanottokeskuksen ratkaisukeskeisen työnohjauksen seuranta
Kuka valvoo turvapaikanhakijan oikeuksia?
Avustaminen turvapaikkamenettelyssä
Kansalaisjärjestöjen rooli kidutuksen uhrien kotoutumisen tukemisessa : Kartoitus pääkaupunkiseudun ja Turun kansalaisjärjestöjen toimintamahdollisuuksista ja valmiuksista
”..ilman oleskelulupaa se ei onnistu oikeasti” : tutkimus nuorten turvapaikanhakijoiden kokemuksista hyvän elämän mahdollisuuksiin Suomessa
Suomeen muutto
TURVAPAIKASTA KODIKSI : Ilman huoltajaa Suomeen tulleiden pakolaisnuorten kokemuksia arjesta ja sopeutumisesta Suomeen
Maahanmuuttajien koulutuspolut ja integrointi : kipupisteet ja toimenpide-esitykset
Auttamisen diskursiivinen rakentuminen Facebookissa Refugees Welcome Keski-Suomi -sivulla
Yhteistä tekemistä, omia onnistumisia : Yksintulleiden pakolaisnuorten kokemuksia Youth as Refugees -videoprojektista
Pakolaisten ja turvapaikanhakijoiden infektio-ongelmien ehkäisy
Ilman huoltajaa tulleen alaikäisen turvapaikanhakijan turvapaikkamenettely
"Ja kaikista tärkein on aikataulutus" : Becoming Visible -projekti ammattitaidon vahvistajana
"Minä laulan, niin sinä ymmärrät" :  musiikkiterapia turvapaikanhakijoiden tukena
Tässä opinnäytetyössä käsitellään Euroopan parlamentin ja neuvoston säätämästä vastuunmäärittämisasetuksesta, joka on Euroopan unionin asetuksena osana kaikkien sen jäsenvaltioiden turvapaikkamenettelyä. Opinnäytetyössä esitellään lyhyesti tavallisen turvapaikkaprosessin kulusta sekä yksityiskohtaisemmin vastuunmäärittämisasetuksen mukaisesta turvapaikkaprosessista. Lisäksi työssä käsitellään vastuunmäärittämisasetuksen uudistusta, uudistusta ennen havaittuja ongelmia sekä niihin ehdotettuja ratkaisuja ja kansallisten toimijoiden Suomessa havaitsemia haasteita vastuunmäärittämisasetuksen mukaisessa turvapaikkaprosessissa. Vastuunmäärittämisasetuksen mukaan yhden henkilön jättämästä yhdestä kansainvälistä suojelua koskevasta hakemuksesta on vastuussa ainoastaan yksi jäsenvaltio. Vastuunmäärittämisasetuksessa määritellään ne perusteet, joiden mukaan vastuuvaltio määräytyy. Vastuuvaltion määräytymiseen saattavat vaikuttaa jäsenvaltion turvapaikkamenettelyn ja vastaanotto-olosuhteiden puutteet, ihmisoikeudelliset seikat kuten haavoittuvassa asemassa olevat henkilöt ja uhriutuminen sekä perheen yhtenäisyyden säilyttäminen. Opinnäytetyön taustalla on suorittamamme ammattiharjoittelut Oulun poliisilaitoksen ulkomaalaistutkintaryhmässä sekä Pakolaisneuvonta ry:llä. Työskentelimme turvapaikkaprosessien parissa ja havaitsimme vastuunmäärittämisasetuksen soveltamisessa olevan käytännön haasteita ja ongelmia. Opinnäytetyön tavoitteena on ollut kartoittaa näitä haasteita ja ongelmatilanteita sekä verrata niitä Euroopan unionin tasolla ja sidosryhmien toimesta havaittuihin haasteisiin ja ongelmatilanteisiin. Lisäksi tutkimuskysymyksiimme sisältyi vastuunmäärittämisasetuksen mukaisen turvapaikkaprosessin selittäminen. Opinnäytetyön tietoperustana on ensisijaisesti lainoppi jota on täydennetty aiheesta saatavilla olevalla kirjallisuudella, internetlähteillä ja viranomaislähteillä sekä suorittamistamme teemahaastatteluista saadulla materiaalilla, jonka avulla opinnäytetyöhön on saatu käytännön näkökulmia. Päätuloksena voidaan todeta, että Euroopan yhteisöjen komission, sidosryhmäksi luettavan European Council of Refugees and Exiles:n sekä Suomen kansallisten toimijoiden havaitsemissa ongelmissa vastuunmäärittämisasetuksen soveltamiseen liittyen on yhtenäisyyksiä. Jatkotoimenpiteinä voisi olla kehitysehdotusten esittäminen havaittujen ongelmien pohjalta etenkin Suomen kansallisten toimijoiden näkökulmasta katsottuna sekä sen pohtiminen miten European Council of Refugees and Exciles:n ehdottama Dublin –asetuksen korvaava vastaava menetelmä voitaisiin käytännössä toteuttaa.
Sosiaalityöntekijöiden käsityksiä maahanmuuttajien kanssa tehtävän työn haasteista
Lapsen edun toteutuminen ilman huoltajaa tulleiden lasten turvapaikanhakuprosessissa
Pallo on heitetty ilmaan... kuka ottaisi sen kiinni? : turvapaikanhakijoiden vastaanottokeskusten ja paikallisten ev.lut. seurakuntien yhteistyö Oulussa, Ruukissa ja Rovaniemellä
Tiivistelmä: Terveyden edistäminen mielenterveyden näkökulmasta maahanmuuttajaväestöllä. Opinnäytetyön tarkoitus on kuvata millaisia mielenterveyden ongelmia  maahanmuuttajataustaisella väestöllä on sekä mitä tekijöitä kuvataan maahanmuuttajilla  esiintyvien mielenterveysongelmien yhteydessä. Opinnäytetyöni on osa LOG - Sote -  hanketta (Lokaali ja globaali kehitys sosiaali- ja terveysalalla). Viimeisten vuosikymmenien aikana Suomi on merkittävästi monikulttuuristunut ja  maahanmuuton osuus lisääntynyt. Tämä asettaa haasteita hoitotyölle kulttuurisen kompetenssin näkökulmasta. On tärkeää että maahanmuuttajaväestön ongelmat ja  näkökulmat otetaan hoitotyössä huomioon, jotta jokaiselle potilaalle voidaan taata  laissakin edellytetty hyvä hoito. Opinnäytetyö on toteutettu systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää soveltaen. Kirjallisuuskatsauksen aineisto saatiin sosiaali- ja terveysalan tietokannoista sekä käsihaun  kautta. Aineistolle asetetut kriteerit ohjasivat tutkimusartikkeleiden valintaa. Tutkimusaineisto koostui viidestätoista tieteellisestä artikkelista.  Maahanmuuttajien kokemista mielenterveyden ongelmista eniten esiintyi masennusta, ahdistuneisuutta sekä posttraumaattista stressihäiriötä, PTSD:tä. Näiden lisäksi esiintyi  erilaisia käytökseen ja mielialaan sekä persoonallisuuteen liittyviä häiriöitä. Mielenterveysongelmien yhteydessä kuvatuista tekijöistä usein kuvattiin  työttömyyttä/työllistymistä ja näihin liittyen toimeentuloa. Koettu syrjintä sekä ikä ja  sukupuoli vaikuttivat myös mielenterveyteen. Myös muita sekä yksilöön, perheeseen, yhteiskuntaan että traumaattisiin kokemuksiin liittyviä tekijöitä tuli ilmi. Maahanmuuttajataustainen väestö kärsii lukuisista erilaisista mielenterveyden ongelmista. Kulttuurit ja niiden yhteentörmäys aiheuttavat haasteita mielenterveysongelmien  hoitamiselle. Maahanmuuttajien psykoedukaatio, sekä hoitohenkilökunnan tietojen ja  taitojen lisääminen voisivat johtaa parempaan ongelmien tunnistamiseen ja hoitotuloksiin.
Terveyden edistäminen mielenterveyden näkökulmasta maahanmuuttajaväestöllä : kirjallisuuskatsaus
Hallan vaara: merkintöjä maahanmuuton puhetavoista
Ajatuksia myötätunnosta ja kivusta
”No meidän perustehtävä on tukea nuoren kotoutumista ja itsenäistymistä” : kotoutumislain mukainen jälkihuolto neljällä paikkakunnalla
Homo mobilis-liikkuva ihminen -seminaarissa Turussa 15.12.2009 pidetty esitelmä.
Turvapaikanhakijanaisten kokemuksia naisille suunnatun kerho-toiminnan vaikutuksista kotoutumiseen
Hetki sunnntai-illasta Isohiekassa
Maahanmuuttajat ja turvapaikanhakijat uhkakuvana Euroopan unionissa
Suomi suomalaisille : argumentit maahanmuuttoa vastaan Suomessa vuosina 1990-2003
Työssä turvapaikanhakijan kanssa
Itsenäinen uurastaja  : Tukinuorten tuen tarpeen tarkastelu yksin tulleiden alaikäisten turvapaikanhakijoiden ryhmä- ja perhe-ryhmäkodissa
Tulkkaus turvapaikkamenettelyssä : opas tulkeille
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä kuvataan kehittämistoimintaa, jonka tarkoituksena oli turvapaikanhakijalasten merkityksellisen leikin mahdollistaminen vastaanottokeskuksissa toimivissa Suomen Punaisen Ristin vapaaehtoisten ylläpitämissä lastenryhmissä. Kehittämistoiminta kohdistettiin Punavuoren toimipisteessä toimivaan lastenryhmään. Tavoitteena oli kehittää lastenryhmän toimintaa ja ympäristöä yhteistyössä vapaaehtoisten kanssa sekä tukea vapaaehtoisia lastenryhmän toiminnan suunnittelussa ja toteutuksessa.     Kehittämistoiminta eteni toimintatutkimuksen piirteitä omaavana. Vahvana teoreettisena pohjana toimi Person – Environment – Occupation (PEO) Malli sekä Toiminnallisen oikeudenmukaisuuden viitekehys. Lisäteoriana toimivat Leikkimielisyyden malli sekä lasten leikkitaitojen kehitys. Kehittämistoiminta aloitettiin alkutilanteen selvittämisellä. Aineisto kerättiin havainnoimalla lastenryhmän toimintaa, haastattelemalla vapaaehtoisia ja vastaanottokeskuksen henkilökunnan jäsentä sekä tarkastelemalla vapaaehtoisten suljetun foorumin dokumentteja. Tuloksista ilmeni, että leikin osuus lastenryhmän toiminnassa on pieni. Tähän vaikuttivat monet eri tekijät. Tuloksiin perustuvaa kehittämistä toteutettiin kolmella lastenryhmäkerralla. Kehittäminen kohdennettiin kaikkiin PEO-mallin osatekijöihin mahdollistaen näin merkityksellisen leikin toteutumista.     Kehittämistoiminnan tuotoksena lasten leikkimahdollisuudet ja leikki lisääntyivät. Lastenryhmään rakennettiin struktuuri, joka tuki sekä lasten että vapaaehtoisten osallistumista toimintaan. Struktuuriin rakennettiin tilaa erilaisille leikeille. Vastaanottokeskusten lastenryhmien vapaaehtoisille järjestettiin koulutus, jossa esiteltiin kehittämistoimintaa kokonaisuudessaan. Kehittämistoiminnan tuotoksena valmistettiin Leikkivinkit-materiaali, joka sisälsi erilaisia työvälineitä vapaaehtoisille lastenryhmän suunnitteluun ja toteutukseen.     Kehittämistoiminnassa näyttäytyi toimintaterapian konsultoiva rooli. Kehittämistoiminta toi selkeästi esiin toimintaterapian mahdollisuudet vapaaehtoistoiminnan kehittämisessä. Sekä vastaanottokeskusten lapset, Suomen Punaisen Ristin vapaaehtoiset että toimintaterapeuttiopiskelijat hyötyisivät yhteistyön jatkamisesta.
Löytöretkellä  : –Therapeutic Thematic Arts Programming –menetelmän soveltaminen turvapaikanhakijoiden kanssa
Kämppäkaverina turvapaikanhakija
Suomeen saapuu ilman huoltajaa alaikäisiä turvapaikanhakijoita, joista suurin osa tulee konfliktialueilta Somaliasta, Irakista ja Afganistanista. Julkisessa keskustelussa vähemmälle huomiolle ovat jääneet kysymykset yksin tulleiden lasten hyvinvoinnista, heidän kokemuksistaan ja lapsen edun toteutumisesta. Lapsen etu on kansainvälisiin ja kansallisiin velvoitteisiin kirjattu periaate, joka tulee ottaa huomioon kaikissa lasta koskevissa päätöksissä - myös turvapaikanhakijalasten kohdalla. Yksintulleet-projektin julkaisussa Lapsen etu ensin keskitytään siihen, mitä lapsen etu ja oikeudet käytännössä tarkoittavat ja miten lapsen edun periaatetta voidaan soveltaa turvapaikanhakijalasten tapauksissa. Julkaisun keskeisiä aiheita ovat lisäksi turvapaikanhakijalasten hyvinvointiin, traumatisoitumiseen ja ihmiskauppaan liittyvät kysymykset.
Loputon matka : vietnamilaisten ja somalialaisten kertomuksia pakolaisuudesta
Kommunikointikansio : apuväline arkeen alaikäisten yksin Suomeen tulleiden turvapaikanhakijoiden kanssa
"Me olimme ilmassa" : kulttuurien väliset tilat videoinstallaatiossa Kohtaamiskulmia
Terveyden edistäminen mielenterveyden näkökulmasta maahanmuuttajaväestöllä : Kirjallisuuskatsaus
Tässä ohjeessa käsitellään pakolaisten ja turvapaikanhakijoiden terveystarkastusta tarttuvien tautien osalta ja infektio-ongelmia maahantulon yhteydessä sekä pian sen jälkeen. Pakolaisilla ja turvapaikanhakijoilla tarkoitetaan tämän ohjeen kohdassa 4 mainittuja kohderyhmiä. Infektiotautien seulonnan tavoitteena on suojata henkilön omaa terveyttä ja katkaista tartuntaketjut, jolloin myös kantaväestöä suojellaan tartunnoilta. Ohjeen tavoitteena on yhtenäistää pakolaisten ja turvapaikanhakijoiden infektio-ongelmien ehkäisemiseksi ja toteamiseksi tehtyjä seulontatarkastuksia.
"Oli iso tuli, miksi et ollut siellä?" : turvapaikanhakijalasten sekä ohjaajien kokemuksia elämyspedagogisesta kerhotoiminnasta
Eurodac-tietojärjestelmä osana laajempaa Dublin-järjestelmää informatiivisten perus- ja ihmisoikeuksien näkökulmasta
Tulipunaisia ruusuja ja 21-sakarainen aurinko : etnografinen tutkielma turvapaikanhakijanuorten taidekerhotoiminnasta
Kielimatka Muuramesta Vöyriin
Elämää odotushuoneessa : tutkimus perheellisten turvapaikanhakijanaisten arjesta
Turvapaikanhakijoiden paikkamäärä laskenee
Suomi vaikia, paljon verbi : Turvapaikan saaneiden naisten ja opettajien kokemuksia suomen kielen opiskelusta kotoutumiskoulutuksessa
Razain perheen tapaus : turvapaikanhakijasta työnhakijaksi
Yhteiskunnan rajoilla : tutkimus turvapaikanhakijoiden ansiotyönteosta
Turvapaikanhakijoiden käsityksiä osallisuudesta
Tämä toiminnallinen opinnäytetyö käsittelee kommunikointiongelmia alaikäisten yksin Suomeen tulleiden turvapaikanhakijoiden ja ohjaajien välillä. Opinnäytetyö esittelee yhtenä ratkaisuna ongelmaan kommunikointikansion, joka sisältää monipuolista materiaalia kommunikoinnin avuksi. Opinnäytetyötä varten kerättiin myös haastattelu- ja havainnointimateriaalia arjen kommunikointiongelmista Turun vastaanottokeskuksen ja Punkalaitumen yksikön alaikäisyksiköistä. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Suomen Punaisen Ristin Turun vastaanottokeskukselle. Kommunikointikansion tavoitteena oli luoda apuväline arkeen, kun yhteistä kieltä ei ole, käyttäen puhetta täydentäviä ja korvaavia keinoja. Haastatteluilla ja havainnoinnilla kartoitettiin kommunikointikansion tarvetta. Teoreettinen viitekehys koostuu turvapaikanhakuprosessista ja turvapaikanhakijoiden majoituksesta Suomessa sekä kommunikoinnista. Toiminnallinen osuus on haastattelut ja havainnointi sekä kommunikointikansion kokoaminen. Kansio koostuu lähes 400 kuvasta, valokuvista, kartoista, sanakäännöksistä sekä kellotaulusta. Kommunikointikansio on tehty ajatellen turvapaikanhakijoita ja heidän yleisimmin kohtaamiaan tilanteita Turussa. Kommunikointikansion kaikki materiaalit on liitetty opinnäytetyöhön ja tulososassa on kuvailtu kommunikointikansion tekoprosessia. Opinnäytetyön perusteella voidaan päätellä, että kommunikointiongelmat ovat hyvin yleisiä työssä turvapaikanhakijoiden kanssa.  Toimivalle kommunikoinnin apuvälineelle on tarvetta Turun vastaanottokeskuksessa. Kommunikointikansion materiaalia kokeiltiin arjen työssä Turun vastaanottokeskuksen alaikäisyksiköissä hyvin tuloksin. Kommunikointikansio esiteltiin vastaanottokeskuksen työntekijöille ja kansio sai hyvin innostuneen vastaanoton.
Elämän valloitusta : Ruukin vastaanottokeskus
Odottamista välitilassa : lapsen oikeudet turvapaikkaprosessin aikana Suomessa ja Kanadassa
Vastuunmäärittämisasetus osana turvapaikkamenettelyä
Turvapaikkaprosessi
Ulkomaalaisten rekisteröinti
Mielenterveystyö ja psykososiaalinen tukeminen : Oulun vastaanottokeskuksen kehittämisprojekti vuosilta 1999-2002
Tiellä tavallisuuteen : sosiologinen tutkimus turvapaikanhakijoiden ja suomalaisen yhteiskunnan kohtaamisista
Kidutettujen kuntoutus pääsee vauhtiin Oulussa : ODL:n yksikkö palvelee Pohjois-Suomeen sijoittuneita pakolaisia ja turvapaikanhakijoita
Ilman huoltajaa Suomeen tulleiden turvapaikanhakijataustaisten nuorten ohjauksen haasteet : Ehjä ry:n tuetun asumisen ohjaajien näkökulmia
Tulit sitten Suomeen, Basir : irakilais-suomalainen sielunmessu
Elämänhallinnasta empowermenttiin : tue turvapaikanhakijan toimintaa
Tue turvapaikanhakijan toimintaa : hyvät käytännöt
Turvattomuuden teemojen representointi Ylen turvapaikanhakijoita koskevien uutisten kuvissa ja teksteissä
Tiivistelmä: Suomalaiset tavat: opas yksintulleille alaikäisille turvapaikanhakijoille.
Minäkin haluan täällä, mutta minä mietin äiti
Kehojen koreografia : kamppailu ruumiista vailla turvapaikkaa
Somalialaisten naisten integroituminen Suomessa
Turvapaikanhakijoihin kohdistuva vihapuhe - kansalaiset sosiaalisen median keskustelupalstoilla
Syksyn sävel
Tiivistelmän nimeke.
Kapea maahanmuuttojulkisuus : maahanmuutto tiedotusvälineissä vuoden 2011 eduskuntavaalien alla
"Katsos kun ihmisen on pakko lähteä oma maa, he ei ajattele, että...palaako takaisin." : kulttuuriantropologinen tutkimus pakolaisten ja turvapaikanhakijoiden matkasta Suomeen
Opinnäytetyön tavoite oli antaa nuorten turvapaikanhakijoille neuvoa ja tietoja terveyden edis-tämisestä. Toiminnallisen työn kohteena oli nuoret turvapaikanhakijat, jotka asuivat Turun vas-taanottokeskuksessa Pansion ryhmäkodissa. Pansion ryhmäkoti aloitti toimintansa 24-paikkaisena yksikkönä tammikuussa 2007. Opinnäytetyö aloitettiin heti opintojen alussa syksyllä 2010. Aikaa siihen on käytetty nyt yli vuo-si. Prosessin alussa käytiin aihekeskusteluja. Sen jälkeen laadittiin opinnäytetyö-suunnitelma. Opinnäytetyön teoriaosassa käsiteltiin seuraavia aiheita, kuten ryhmän tarkoitus ja tavoite, ryh-män viestintä, ryhmän rakenteet ja rajat, ryhmän koko sekä ryhmän kehittyminen ja miten toiset saadaan mukaan. Toiminnallisessa osassa annettiin tietoja terveyden edistämiseksi ja neuvottiin millä tavalla voi-daan tukea ja auttaa nuoria turvapaikanhakijoita, sekä miten elää Suomessa oleskeluluvan odotuksen aikana. Tavoitteiden saavuttamiseksi kävimme siellä neljä kertaa. Olimme suunnitelleet Power Pointi esityksiä mahdollisimman paljon asukkaiden omien toivomusten mukaan. Vaikka asukkaat oli-vat eri kielisiä, kaikki esitykset olivat suomeksi. Tulkkien avulla asukkaat ymmärsivät esityksien sisällöt. Lähes kaikki nuoret turvapaikanhakijat olivat kiinnostuneita meidän terveysneuvonta-esityksestämme. Nuoret maahanmuuttaja-asukkaat toivat oman haasteensa. He esittivät erilaisia kysymyksiä mitkä eivät kuuluneet meidän esitykseemme. Monet nuoret kertoivat omista kokemuksistaan omissa maissaan ja mitä he olivat kokeneet täällä Suomessa. Terveyden edistämisen neuvoilla saatiin yhteys nuoriin turvanpaikanhakijoihin ja autettiin heitä sopeutumaan Suomen yhteiskuntaan.
"Silmukka kerrallaan" : -Käsityöpajan ohjaaminen vastaanottokeskuksessa
Turvapaikanhakijoiden terveydentila : tutkimus Tampereen kaupungin ulkomaalaistoimiston terveydenhuoltoyksikössä
Uusi uhka? : The Times ja islamilainen terrorismi vuosina 1994-1998
Turvapaikanhaun nopeutettu menettely : muutoksenhaku sekä normaalissa että nopeutetussa menettelyssä ja vapaaehtoinen paluu
"Verkosta tippuneet" : Turun vastaanottokeskuksessa asuvien B-luvan saaneiden sosiaaliset verkostot heidän itsensä kokemana
Turvapaikanhakijoiden majoitusjärjestelmän kehittämisehdotus Maahanmuuttovirastolle
Suositukset turvapaikkapuhuttelun kehittämisestä
Haluan eteenpäin - alkuun elämässä : opiskelun merkityksestä ja opiskelukokemuksista ilman huoltajaa tulleiden turvapaikanhakijanuorten keskuudessa
Pakolaisuudesta ja pakolaispolitiikasta : Suomen ja Ruotsin mallien osittainen vertailu
Arviomuistio ulkomaalaisasioiden siirrosta : selvitys ulkomaalaislupa-asioiden sekä turvapaikkaprosessin ensimmäisen vaiheen ja turvapaikkapäätösten tiedoksiannon siirtämisestä Maahanmuuttovirastolle
Monikulttuurisessa työssä taiteen ja luovan toiminnan saavutettavuus esimerkiksi vastaanottokeskuksessa asuville turvapaikanhakijoille toteutuu käytännössä vain, jos toiminta tuodaan heidän lähiympäristöönsä. Taiteen ja hyvinvointialojen ammattilaisten välisen yhteistyön myötä on mahdollista luoda uutta, kokonaisvaltaisesti turvapaikanhakijan hyvinvointia tukevaa toimintaa. Artikkelimme käsittelee Turun vastaanottokeskuksessa toteutuvan yhteisötanssiryhmä Omatanssin toimintaa. Tarkoituksena on tuoda esiin ohjaajien kokemuksia hyviksi havaituista käytännöistä, avoimeen dialogisuuteen perustuvasta nuorten turvapaikanhakijoiden ohjaamisesta, moniammatillisesta kehittämistyöstä sekä inspiroida turvapaikanhakijoiden kanssa työskenteleviä ihmisiä luovan toiminnan toteuttamiseen osana vastaanottokeskusten arkea..
Tylyt talousnäkymät – silti intoa innovointiin!
Nuoret turvapaikanhakijat tulivat : vastaanottoyksikkö pikavauhtia entiseen oppilasasuntolaan Pudasjärvellä
Perhetyömallin ehdotus Lammin vastaanottokeskukselle
Politiikan tuntu, mieli ja merkitys : poliittisen elämän rajat ja mahdollisuudet turvapaikatta jääneiden kokemuksissa
Näkökulmia turvapaikkapolitiikkaan : kehitysehdotuksia ja pohjoismaista vertailua
Turvapaikka haussa
Piilottajan päiväkirja
Tiivistelmä: Somalialaisten naisten integroituminen Suomessa.
"We are confused" : Turvapaikanhakijoina Suomeen saapuneiden maahanmuuttajien kokemuksia kuntaan kotoutumisesta ja suomen kielen oppimisen merkityksestä
Ruukin VOK:n turvapaikanhakijoiden määrä nousee
Tiivistelmä: Ilman huoltajaa Suomeen tulleiden turvapaikanhakijataustaisten nuorten ohjauksen haasteet: Ehjä ry:n tuetun asumisen ohjaajien näkökulmia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa tietoa itsenäistymisvaiheessa olevien, ilman huoltajaa Suomeen saapuneiden turvapaikanhakijataustaisten nuorten ohjauksesta tuetussa asumisessa. Tavoitteena oli tietoa tuottamalla tukea kyseisen ryhmän kanssa työtään aloittavia uusia ohjaajia. Teoreettinen viitekehys koostuu ohjauksen ja monikulttuurisen ohjauksen näkökulmista. Tutkimuskysymyksiä oli kolme, jotka käsittelivät ohjaustyön ja monikulttuurisen ohjauksen haasteita tuetussa asumisessa kyseisen asiakasryhmän parissa sekä haastateltavien esiin tuomia kehittämisehdotuksia. Laadullisessa tutkimuksessa haastateltiin seitsemää Erityishuoltojärjestöjen liitto EHJÄ ry:n tuetun asumisen ohjaajaa. Aineiston keruumenetelmänä käytin teemahaastattelua. Aineiston analyysi oli aineistolähtöinen. Aineistosta löysin kolmetoista teemaa, jotka järjestin neljän otsikon alle. Tutkimustuloksina ohjauksen haasteisiin muotoutui ohjaajan psyykkinen kuormittuminen, nuorten mielenterveyden tukeminen, tukiprosessin vaiheisiin liittyvät haasteet, luottamuksellisuuden luominen tukisuhteessa ja työntekijän rooliin liittyvät kysymykset. Monikulttuurisen ohjauksen haasteita olivat kieleen ja nuoren ymmärtämiseen, arvoihin ja asenteisiin liittyvät haasteet sekä kulttuurisensitiivisen reflektion vaativuus. Lisäksi haasteena koettiin suomalaisen palvelujärjestelmään pereydyttäminen. Hankaluus ymmärtää nuoren taustaa ja sen merkitystä, nuorten kokeman yksinäisyyden vaikutus ohjaajan työhön sekä nuoren mielenterveyden tukeminen kuvaavat tämän tutkimuksen mukaan ohjaajan työn suurimpia haasteita. Työryhmän ja oman sisäisen reflektion oppiminen kuuluu olennaisena osana työssä kehittymiseen. Monikulttuurisen ohjauksen haasteina ilmenevät selkokielen oppiminen, monikulttuurisen tietoisuuden kasvaminen sekä ristiriitatilanteiden eettinen pohtiminen yhdessä työryhmänä. Kehittämisehdotuksina esille tulee erilaisten menetelmien ja välineiden luominen nuoren mielenterveyden tukemiseen ja arviointiin sekä nuorten työllistymisen parantamiseen liittyvää resurssien lisäämistä eri keinoin.
Tiivistelmä: Omaohjaaja turvapaikanhakijan tukena: ohjaustyötä tekevien näkemyksiä omaohjaajuudesta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata ohjaajien ja sosiaaliohjaajien näkemyksiä omaohjaajuudesta Helsingin vastaanottokeskuksessa. Tarkoituksena oli tuottaa tietoa siitä  mitä omaohjaajuus on turvapaikanhakijoiden vastaanottotyössä ja millaisia ovat ne asiakkailla ilmenevät erityistuen tarpeet, joita omaohjaajuudella pyritään tukemaan. Työn tavoitteena  oli lisäksi selvittää miten omaohjaajuutta voitaisiin kehittää jatkossa. Opinnäytetyötä  varten haastateltiin kahdeksaa Helsingin vastaanottokeskuksessa työskentelevää ohjaajaa tai sosiaaliohjaajaa syksyn 2010 aikana. Kaikilla haastateltavilla oli viimeisen vuoden aikana ollut omaohjaajuusuhde jonka ansiosta haastatelluilta saatiin ajan tasaista  tietoa omaohjaajuudesta. Haastattelujen aineisto kerättiin teemahaastattelujen avulla,  jonka teemat muodostettiin tutkimuskysymyksistä. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä sekä kvantifioimalla aineistoa. Tulosten mukaan omaohjaajuus Helsingin vastaanottokeskuksessa on yksilöllistä omaohjattavan tarpeisiin perustuvaa tukea. Omaohjaajuuden ammatilliset käytänteet koostuvat psykososiaalisesta sekä toiminnallisesta tukemisesta. Tuloksista nousi myös omaohjaustyötä  tekevien jaksamiseen liittyviä, niin kuormittavia kuin edistäviäkin asioita. Omaohjattavien tarpeet liittyivät erityisesti psyykkisiin ongelmiin sekä asiakkaan tiettyyn elämän  vaiheeseen tai perhesuhteisiin. Omaohjaajuuden kehittämiskohteet liittyivät tiimityöskentelyyn,  perehdytykseen sekä koulutukseen. Tulosten perusteella voidaan todeta, että omaohjaajuus perustuu aina omaohjattavan yksilöllisiin tarpeisiin, joiden mukaan tuen sisältö sekä myös omaohjaajan rooli määrittyy. Työn kuormittavuus työntekijöille tulee tiedostaa myös omaohjaajuustyöskentelyssä. Omaohjaajuutta tulisi kehittää moniammatillisen tiimityön sekä koulutuksen saroilla.
Omatanssi : yhteisötanssia turvapaikanhakijoille
Dialogitaitoja vihapuheen käsittelyyn koulutukset : selvitys koulutuksen asennevaikutuksista
Pelko pois! : Kokemuksia yksin maahan tulleiden afganistanilaispoikien kotouttavasta kulttuuri-toiminnasta
Roinilaan suunnitellaan Oulun sivutoimipistettä turvapaikanhakijoille
Kotoutumislain verkkokäsikirja tarjoaa kotouttamistyötä tekeville ja kotoutumista edistäviä toimia tarjoaville ajantasaista ja yhteen koottua tietoa kotoutumislain soveltamisesta. Käsikirja perustuu lakiin kotoutumisen edistämisestä. Siinä avataan lain pykäliä ja tarjotaan käytännön esimerkkejä niiden soveltamiseen. Verkkokäsikirjaan on koottu tietoa kotoutumisen ja kotouttamisen eri vaiheista lähinnä työntekijän näkökulmasta. Tarkoituksena on, että käsikirjan esimerkeistä olisi hyötyä eri tilanteissa sekä kooltaan ja maahanmuuttajaväestöltään erilaisissa kunnissa. Kotouttaminen.fi-sivustoa ylläpitää työ- ja elinkeinoministeriö. Verkkokäsikirjaa kehitetään jatkuvasti ja esimerkkejä täydennetään ja päivitetään mahdollisuuksien mukaan.
Omaohjaajatyö ja sen kehittäminen Turun ensi- ja turvakoti ry:n perheryhmäkodissa
”Se on niissä pienissä kohtaamisissa se kaikki tärkeä” : kulttuurisensitiivisen psykososiaalisen sosiaalityön toteutuminen vastaanottokeskuksen käytännöissä
24 päivää
Hommat hanskassa? : maahanmuuttopolitiikkaan ja somalialaisiin turvapaikanhakijoihin liittyvä keskustelu suomalaisessa lehdistössä vuosina 1990-1991
Sadutuksesta uusi väline yksintulleiden turvapaikanhakijanuorten tukemiseksi? : Sadutusmenetelmän pilotointi Suomen Pakolaisavussa
Kirkko turvapaikanhakijoiden suojelijana? : analyysi kirkon itseymmärryksestä ja oikeuskäsityksestä Suomen ekumeenisen neuvoston Kirkko turvapaikkana -julkaisussa ja sen synnyttämässä sanomalehtikeskustelussa vuonna 2007
Totaalikieltäytyjä loikkasi länteen
”Mielellään osallistutaan” : Kontioniemen vastaanottokeskuksen somali- ja kurdiasukkaiden vapaa-ajanviettotoiveiden kartoittaminen
Lapsen etu vastaanottotoiminnan sosiaalityössä
Lapsen etu ensin : yksintulleet alaikäiset turvapaikanhakijat Suomessa
Merkityksellisen leikin mahdollistaminen vastaanottokeskusten lastenryhmissä : työvälineitä vapaaehtoisille
Oulu purkaa turvapaikanhakijoiden jonoa : samalla Heikinharju muuttui puhutteluun jonottavien vastaanottokeskukseksi
Merkityksellisen leikin mahdollistaminen vastaanottokeskusten lastenryhmissä : Työvälineitä vapaaehtoisille
Marcos Muhokselle
Vastaanottokeskuksen ryhmäkodissa : Uuden vastaanottolain vaikutuksia ohjaajien ja nuorten arjessa
Mahdottoman vaatimista : 'dublinilaiset' turvapaikkaprosessissa
”Ne puhuu, me kuuntelemme. Me puhumme, he kuuntelee. Me kysymme, he vastaavat. He kysyvät, me vastaamme” : osallisuus Mänttä-Vilppulan ryhmä- ja perheryhmäkodissa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli teoriatietoon perustuen selvittää, millä tavoin turvapaikanhakijoiden mielenterveyttä voidaan tukea taiteen avulla. Tur-vapaikanhakijoilla on usein traumaattisia kokemuksia, epävarmuus tulevaisuu-desta aiheuttaa stressiä. Myös uuteen maahan sopeutuminen ja kielen oppimi-nen voi olla todella vaikeaa. Opinnäytetyössä toteutettujen taideryhmän tavoitteena oli aktiviteettien avulla keskittyä turvapaikanhakijoiden nykyhetkeen. Taideryhmät toteutettiin Lounais-Suomen mielenterveysseuran Serene ? hankkeessa (2012 - 2016), joka on traumatisoituneille maahanmuuttajille suunnattujen tukimuotojen kehittämishan-ke. Serene - hankkeen tavoitteena on kehittää vakauttavia menetelmiä trauma-tisoituneille maahanmuuttajille. Opinnäytetyön toiminnallinen osuus toteutettiin SPR:n Turun Pansion vastaan-ottokeskuksessa yhteistyössä Turun Kriisikeskuksen kanssa. Keväällä 2015 toteutettiin kaksi taidetapahtumaa aikuisille turvapaikanhakijoille, toinen naisille ja toinen miehille. Taideryhmät toteutettiin harjoituksilla, joissa piirrettiin ja maa-lattiin kuvia sekä kuunneltiin samalla luonnon ja eläinten ääntä. Osallistujilta saadun palautteen perusteella, kokemukset olivat positiivisia kielivaikeuksista huolimatta ja totesimme, että piirtäminen ja maalaaminen auttavat turvapaikan-hakijoita ilmaisemaan ajatuksia ja kohottavat mielialaa.
Yksin Suomessa olevan alaikäisen turvapaikanhakijan edun toteutuminen : työryhmän ehdotukset koskien viranomaisten välistä tiedonkulkua ja alaikäisen vanhemman jäljittämistä
Kausiflunssan hoito-ohje turvapaikanhakijoille
Tiivistelmä:.
Opinnäytetyön aiheena oli ulkomaalaisten rekisteröinti. Tarkoituksena oli selvittää, mitä se edellyttää. Opinnäytetyö toimii siis oppaana ulkomaalaisten rekisteröintiin. Olin työharjoittelussa Pohjois-Suomen maistraatissa, Raahen yksikössä. Harjoittelussa ollessani tutustuin ulkomaalaisten rekisteröintiin liittyviin asioihin ja käytäntöihin. Aihe vaikutti mielestäni todella mielenkiintoiselta, ja päätin tehdä opinnäytetyöni siihen liittyen. Harjoitteluni aikana keräsin paljon materiaalia muun muassa aihetta käsittelevistä palavereista ja haastattelemalla maistraatissa työskenteleviä henkilöitä. Pääasiallisia lähteitäni ovat olleet Finlex, joka on oikeusministeriön omistama oikeudellisen aineiston julkinen ja maksuton Internet-palvelu, maistraatin, poliisin ja Maahanmuuttoviraston nettisivut sekä maistraatista saatu tieto. Henkilöille, jotka muuttavat vakinaisesti Suomeen voidaan rekisteröidä kotikunta. He saavat myös suomalaisen henkilötunnuksen. Tällöin heidän oleskelulupansa on oltava voimassa vähintään vuoden. Rekisteröityminen edellyttää henkilökohtaista käyntiä oman asuinpaikan maistraatissa. Mukana on oltava passi ja voimassa oleva oleskelulupa, sekä mahdollisesti avioliittotodistukset, ero- ja kuolintodistukset ja lasten syntymätodistukset. Kun ulkomaalaisen perhetietoja rekisteröidään Suomen väestötietojärjestelmään, kaikki ulkomailta tuodut asiakirjat tulee olla laillistettuja.Turvapaikanhakija ja pakolainen sekoitetaan käsitteenä usein toisiinsa. Kun turvapaikanhakijan hakemusta käsitellään ja siitä tehdään päätös, Maahanmuuttovirasto määrittelee, saako hän pakolaisaseman. Tärkein kohta tilastoja tarkastellessa oli se, että vuonna 2002 Suomessa oli ulkomaalaisia noin 104 000. Ulkomaalaisten määrä on kasvanut lähes kaksinkertaiseksi kymmenen vuoden aikana. Vuonna 2012 heitä oli jo noin 196 000.
"We feel like blind people in darkness" : turvapaikanhakijan odotus vastaanottokeskuksessa
Turvapaikasta kodiksi : ilman huoltajaa Suomeen tulleiden pakolaisnuorten kokemuksia arjesta ja sopeutumisesta Suomeen
Perhetyö vastaanottokeskuksessa
Turvapaikanhakijoina Suomeen tulleiden kokemuksia kansanopistosta : paikan merkityksiä maahanmuuton alkuvaiheessa
Työllistäminen turvapaikanhakijoiden kotoutumisen tukena : Taidoista työpoluiksi -projektin kokemuksia
Hätämajoituksesta Aleppon kelloihin : evankelis-luterilaisten seurakuntien turvapaikkatyö Suomessa
Työntekijöiden kokemuksia työhyvinvoinnin toteutumisesta turvapaikanhakijoiden ryhmäkodissa
Opettajien kokemuksia perusopetukseen valmistavasta opetuksesta turvapaikanhakijaoppilaiden kanssa
Tämä opinnäytetyö on kehittämisprojekti, jonka tarkoituksena on vahvistaa yhteisöllisyyttä Pansion ryhmäkodissa eri lähestymistapoja ja menetelmiä hyväksi käyttäen. Turussa sijaitseva Pansion ryhmäkoti on tarkoitettu alaikäisille, yksin maahan saapuville turvapaikanhakijoille. Turvapaikanhakijat tulevat usein maista, joissa yhteisöllisyys on vahvempaa, kuin Suomessa. Lisäksi alaikäiset yksin tulleet nuoret ovat menettäneet yhteydet myös ydinperheeseensä. Yhteisön puuttuminen tai sen katoaminen turvapaikkaprosessin aikana voi olla erittäin raskasta ihmisen identiteetille. Siksi Pansion ryhmäkodissa on päätetty kiinnittää huomiota yhteisöllisyyteen ja toimia sen vahvistamiseksi. Keinot, joita käytän yhteisöllisyyden vahvistamisessa ovat sellaiset tapahtumat ja tilanteet, joissa ryhmäkodin asukkaat tutustuvat toisiinsa yhdessä tekemällä ja ottamalla vastuuta asuinympäristöstään. Yhteisöllisyyttä ja sen lujuutta voi havainnoida kiinnittämällä huomiota ryhmän sisäisiin prosesseihin, ryhmän käyttäytymiseen ja ryhmäläisten välisiin suhteisiin sekä ryhmässä oleviin rooleihin. Havainnoinnin tulokset kertovat ryhmästä paljon. Olen opinnäytetyössä käyttänyt oman havainnointiin perustuvan informaation lisäksi koko työyhteisön yhteisiä havaintoja, huomioita ja päivittäistä raportointia ryhmäkodin tapahtumien arkipäivästä. Opinnäytteen tietoperusta koostuu kahdesta osasta. Ensimmäinen osa esittelee turvapaikanhakijoiden vastaanottojärjestelmää ja turvapaikanhakijoita asiakasryhmänä Suomessa. Toinen osa käsittelee yhteisöllisyyttä, erilaisia ryhmäilmiöitä ja kulttuurien vaikutusta ihmisen käyttäytymiseen. Opinnäyte sisältää vaiheittaisen kuvauksen kehittämisprojektin suunnitteluvaiheista ja käytännön toteuttamisesta. Kuvaan käytännön toteutusta onnistumisineen ja ongelmineen analysoiden ja arvioiden toi-mintaa yhteisön kannalta ja ryhmässä vaikuttavia eri ilmiöitä huomioiden. Lopuksi pohdin kehittämisprojektin merkitystä Pansion ryhmäkodin asukkaille, työyhteisölle ja omalle ammatilliselle kasvulleni ja raportin hyödynnettävyyttä muissa Suomen ryhmäkodeissa.
Pakolaisten vastaanotto ja yhteiskuntaan kotoutuminen Suomessa
Lyhyesti pakolaisista ja turvapaikanhakijoista
Kokonaisvaltaista kotoutumista vauvasta vaariin
Matkalla pakolaisena = On a Voyage as a Refugee : Turvapaikanhakijalasten ja -nuorten omin sanoin ja kuvin = Asylum-seeking Children And Youths ́ Own Words And Pictures
Asiakastyytyväisyyskysely turvapaikanhakijoille Kajaanin vastanottokeskuksessa
Liminka sanoi kyllä : Hätämajoituspäätös lähes keskustelutta, perussuomalaiset jättivät eriävän mielipiteen
Maahanmuuttajien koulutuspolut ja integrointi : kipupisteet ja toimenpide-esitykset. 2.
Pelastetaan homot! : kansalaisaktivismi, homoseksuaalisuus ja turvapaikanhaku Suomessa
Turvaa hakevat lapset : Ruukin turvapaikanhakijoiden vastaanottokeskuksen ryhmäkodin työn kehittäminen
Loputon muutos : selviytyminen, liminaalisuus ja turvapaikkajärjestelmä pääkaupunkiseudulla elävien turvapaikkasiirtolaisten kokemuksissa
20 vuotta sitten irakilaiset saapuivat Liminkaan : Pakolaisia on ollut ennenkin
Turvapaikanhakijoiden opettajien ammatilliset identiteetit ja kielikäsitykset
Vuorovaikutuksen kielet taideterapiassa : toimintatutkimus vuorovaikutuksesta turvapaikanhakijalapsien kanssa
Turvapaikanhakijan mielenterveyden tukeminen taiteen avulla
Pako rajojen taakse
Isohiekan hätämajoituskeskus 29.9.2016-14.4.2016
SKYOPE turvapaikanhakijan opintopolkua rakentamassa
"Nälkä on viimeinen keino" : Helsingin Sanomien kertomus turvapaikanhakijoiden nälkälakosta
Tekemällä työn oppii : Hervannan ammattioppilaitos tarjoaa ensimmäisenä Suomessa koulutusta turvapaikanhakijoille
Luonnosta hyvää oloa turvapaikan hakijoille
Sata päivää Suomessa : turvapaikanhakijoiden kokemuksia selviytymisestä Suomessa ensimmäisten kuukausien ajalta
En ole rasisti, mutta... : maahanmuutosta, monikulttuurisuudesta ja kritiikistä
Kotoutumislain verkkokäsikirja
Tiivistelmä.
Miksi Eurooppa ei halunnut heitä?
Keskilapsuus, mahdollisuuksien paratiisi - vai "hulabaloo" : seitsemän turvapaikanhakijalapsen/pakolaislapsen virkistysretkipäivä
Ohjaajan psyykkinen tuki ryhmäkodin asukkaille : alaikäisten yksintulleiden turvapaikanhakijoiden tukeminen
Somalien representointi Helsingin Sanomien uutisoinnissa : 1990-luvun somalishokista 2010-luvun integraatioon?
Miksi pakolainen on uutinen? : raportti seminaarisarjasta tiedotusvälineille
Nopeutetusta käännytyksestä tehty parisataa päätöstä : laki turvapaikkahakemuksen seitsemän päivän käsittelystä ei ole aukoton
Ihmiskaupan uhrin auttaminen Suomessa
Yhteisöllisyyden vahvistaminen Pansion ryhmäkodissa
Ensisijaisesti aina lapsi : Ilman huoltajaa tulleiden alaikäisten turvapaikanhakijoiden yhteydenpidon tukeminen perheeseen Mänttä-Vilppulan ryhmä- ja perheryhmäkodissa
Nuorten turvapaikanhakijoiden terveysneuvonta ryhmässä
Alaikäiset ilman huoltajaa Suomeen tulleet turvapaikanhakijat Helsingin Sanomien uutisoinnissa vuosina 2000-2009
Kirkko turvapaikkana : tutkimus kirkon yhteiskunnallista toimijuutta koskevasta keskustelusta
Suomalaiset tavat : opas yksintulleille alaikäisille turvapaikanhakijoille
Somalialaisten turvapaikanhakijatyttöjen käsityksiä terveydestä ja terveenä pysymisestä
Ihmiskaupan uhrien auttaminen : työryhmän ehdotus palvelujen ja tukitoimien toteuttamiseksi
Nähdyksi ja kuulluksi tulemisen voima : Pata, Sandaali ja Virkattu teltta -hankkeen vaikutus mukana olleiden turvapaikanhakijanaisten hyvinvointiin
Heikinharju pahasti ruuhkauntunut : alaikäisten turvakotia jouduttu laajentamaan kahteen otteeseen
Turvapaikanhaun normaali menettely
"Kuin kuoreton kananmuna" : perhesiteen merkitys ilman huoltajaa tulleen alaikäisen turvapaikanhakijan turvapaikkaprosessissa
Luonto tarjoaa mahdollisuuksia terveyden ja hyvinvoinnin edistämiseen niin mielenterveyden kuin laajemmin ajateltuna hyvinvoinnin suhteen. Luonto voi saada aikaan myönteistä vaikutusta: ihmisten mieliala paranee ja stressi lievittyy. Tämä opinnäytetyö oli toiminnallinen opinnäytetyö, jonka aihe käsitteli luonnon merkitystä turvapaikanhakijoiden mielenterveyteen. Suomessa turvapaikanhakijoiden määrä on lisääntynyt jatkuvasti, ja turvapaikanhakijoiden mielenterveyden edistämiseen on huomiota. Turvapaikan-hakijat tulevat sodan ja väkivallan keskeltä ja heillä on usein traumoja, ja omaan taustaan liittyviä mielenterveyden ongelmia ja stressiä. Opinnäytetyö tavoitteena oli edistää turvapaikanhakijoiden mielenterveyttä metsässä tehtävien ympäristöherkkyysharjoitusten avulla. Yhteistyökumppanina oli Lounais-Suomen Mielenterveysseuran Turun Kriisikeskus, jonka toteuttamaan Serene-hankkeeseen (2012 - 2016) opinnäytetyö kuului. Serene-hanke tukee traumaperäistä stressiä kokeneita turvapaikanhakijoita ja kehittää menetelmiä, jotka tukevat traumaperäistä stressiä kokeneita henkilöitä vastaanottokeskusympäristöön soveltuvilla, mielenterveyttä tukevilla ryhmätoiminnoilla, kuten luontoryhmät ja taideryhmät. Opinnäytetyössä toteutettiin kaksi ympäristöherkkyysharjoitusta metsäi-sessä luonnossa Turun SPR:n vastaanottokeskuksen turvapaikanhakijoille keväällä 2015, toinen naisille ja toinen miehille. Osallistujilta(13 turvapaikanhakijalta) saadun palautteen perusteella kokemukset olivat myön-teisiä. Turvapaikanhakijoiden mielestä metsä oli kaunis paikka, heille tuli luonnossa hyvä mie-li, ja he kokivat rentouttavia hetkiä ryhmässä. Kokemus osoitti, että turvapaikanhakija voi saada hyvää oloa luonnosta.
Omaohjaaja turvapaikanhakijan tukena : ohjaustyötä tekevien näkemyksiä omaohjaajuudesta
