http://www.yso.fi/onto/yso/p6468 rakennustyöt
rakennustyöt rakennustyöt
Kuolemaan johtaneet työtapaturmat rakennusalalla vuosilta 1985 ja 1986.
Mastotyön työsuojeluohjeet 1990
Työmaan kosteudenhallinnan kehittäminen
Meidän talo : 2005.. 2005, 1-6
Meidän talo : 2008.. 2008, 7B-12
Työturvallisuusohjeistus Rakennusliike A. Vänttilä Oy
Taivalkosken keskustan remontti loppusuoralla
Työn tavoitteena on selvittää miten tilaaja, Lemminkäinen Talotekniikka Oy, pystyy tulevaisuudessa tehokkaammin käyttämään puhtausluokitusta P1 rakennusvaiheessa ja mitä haittoja ja hyötyjä puhtausluokituksesta aiheutuu työmaalle. Kohteena on Kastellin monitoimitalon työmaa Oulussa, Kontinkankaalla. Työhön käytetty materiaali sisältää määräyksiä ja ohjeita sisäilman laatuun ja sekä puhtausluokkaan P1 liittyen, Lemminkäisen omalta verkkoasemalta kerättyä materiaalia sekä haastattelujen ja kyselyiden perusteella saatuja vastauksia ja ehdotuksia. Osittain on myös hyödynnetty työn tekijän omia näkemyksiä ja kokemuksia kohteen rakennusvaiheesta. Kohteessa pyritään sisäilmastoluokkaan S2, joka tarkoittaa sisäilmastoluokitus 2008:n mukaan hyvää sisäilmastoa. Se ei saa sisältää häiritseviä hajuja ja lämpöolojen tulee olla hyvät. Tiloissa tai rakenteissa, jotka ovat yhteydessä sisäilmaan, ei ole vaurioita tai epäpuhtauslähteitä. Kastellin monitoimitalo on jaettu 4 lohkoon ja rakennusvaiheessa nämä lohkot on jaettu 23:een P1-osastoon. Alueet on eroteltu toisistaan suojaseinillä ja kulku jo käyttöönotetuille P1-alueille tulee tapahtua ulkokautta. Vasta kun alueella otetaan käyttöön puhtausluokitus P1 voidaan tilassa alkaa suorittaa IV- ja sähköasennuksia. Suurin puhtausluokasta P1 saatava hyöty on ehdottomasti työmaan siisteys. Useaan otteeseen työtä tehtäessä on tullut esille työmaan hyvä siisteys. Tällä on varmasti myös terveydellisiä vaikutuksia pidemmällä aikavälillä. Suurimmaksi ongelmaksi osoittautui P1-alueilla IV- ja sähköasennusten päällekkäisyys. Vasta P1-alueen tarkastuksen jälkeen voidaan kyseisellä alueella aloittaa IV- ja sähköasennustyöt. Asennustöiden päällekkäisyys voitaisiin estää hyvällä ja huolellisella asennusjärjestyksen suunnittelulla. Monitoimitalon työmaalla järjestettiin kerran viikossa palaveri, jossa käytiin läpi tulevan P1-alueen IV- ja sähköasennustyöt ja niiden päällekkäisyys. Ongelmaksi osoittautui myös talotekniikan läpivientien tekeminen. Tähän tulee kiinnittää tulevaisuudessa huomiota ja tarkistaa tulevan P1-alueen läpiviennit hyvissä ajoin ennen alueen käyttöönottoa.
Talo syntyi rakennusjätteistä : purkutiilet, keräyspaperi ja vanhat ovet kelpasivat rakennustarpeiksi
Teollisuuden muutosprojektin turvallisuusjohtaminen
Rakennuksen ympäristösertifikointijärjestelmät työmaalla
Rakennuskohteen laadunvarmistus ja viimeistely : Salon kaupungintalo
Linjasaneerauksen rakennustöiden kustannuslaskennan kehittäminen
Pientalotyömaan valvonta ja tarkastus
Rakenna & remontoi : kirja rakentajille ja remontoijille
Mastotyön työsuojeluohjeet 2004
Aliurakoitsijan tarkastuslistojen kehittäminen
Rakennuttajan turvallisuusasiakirjan laatiminen sairaalaympäristössä
Meidän talo : 2009.. 2009, 7-12
Meidän talo : 2007.. 2007, 1-6
Liikekiinteistön laajennuksen sähköistys ja loppudokumentointi
Työmaan toimihenkilön ohjeet
Rakennustyön valvonta : määräykset ja ohjeet 2000.
TR-mittaus ja rakennustyön turvallisuus
Rakennustelineohjeet : 1971
Isännöinnin teknisen asiantuntijan laatukäsikirja
Meidän talo : 2007.. 2007, 7-12
Uusilla alueilla pehmeä maaperä : vain Perävainiolla perustustyökustannuksia hyvitetään tonttivuokrissa
Pykälistöntilan päärakennuksen purku käynnissä. Rakennuksen hirsikehikosta ...
Kaakelointikoneen automaatio- ja sähkötoteutus
Meidän talo : 2006.. 2006, 1-6
Perehdyttämisohje
Linjasaneeraustyömaan kustannuslaskennan kehittäminen
Meidän talo : 2003.. 2003, 7-10
Meidän talo : 2004.. 2004, 1-6
Kalustonhallinta rakennusyrityksessä : Rakennustyöt Ville Kauppi Oy
60-luvun omakotitalon muutostyöt
Turvallisuuden ja esteettömyyden parantaminen nykytekniikalla : Case sauna
Ihmisiä telineillä
Työturvallisuusopas : Kerrostalon runkovaiheeseen
Rakennusaputöiden kustannustehokkuus ja osuus laskennallisesta työajasta
Torninosturin radan tarkastus
Käytännön ohjeita pientalorakentamisen louhintatöihin
SisäRYL 2000 : rakennustöiden yleiset laatuvaatimukset 2000 : talonrakennuksen sisätyöt
Luovutusaineiston kehittäminen
Meidän talo : 2011. 2011, 7-12
Ulkorakentaminen
Kemiitti 810 panostusjärjestelmän rakoiluvyöhykkeet
Puurakenteisen rivitalon runkotyön vakiointi
Sulkurannan siirtolapuutarhan rantasaunan peruskorjaus : Korjaustöiden valvonta
Maarakennustyömaan työturvallisuussuunnitelma
Opetuksen kehityssuunnitelma kunnallisteknisten rakennustöiden valmentavaan koulutukseen
Aikataulukirja
Hämeentien sillan peruskorjaus
Rakennustyömaan tuotannonohjauksen kehittäminen
Meidän talo : 2014. 2014, 7-12
Työturvallisuuskansio pääurakoitsijalle
Meidän talo : 2008.. 2008, 1-7
Asuntokorjauksen pintakäsittelytöiden tehostaminen
Oppilastyömaiden työturvallisuuden parantaminen
Työmaan aloittaminen ja valvonta
Laskentaohjelman käyttö tukiseinän mitoituksessa : Novapoint GeoCalc -ohjelma
Korjauskortisto. Hirsirakennusten siirto
Video paljasti virheasennon
Rakennustyö : valmistelu, suunnittelu, ohjaus, hallinto. [1], [Kustannusarvio- ja tarkkailulaskenta]
Rakenna & remontoi : kirja rakentajille ja remontoijille. XIII vuosikerta
Kiinalaiset linnoitustyöläiset Helsingin ympäristössä 1916-1917
Meidän talo : 2002.. 2002, 7-10
Cramon : Cramo Finland oy:n sidosryhmälehti
Arinalla mittavat investoinnit : Veli-Matti Puutio toivoo "kehittämislupaa" Raksilan market-alueellekin ; Oikeat arvot voimavarana
Rakennusten ympäristösertifiointijärjestelmien käyttö rakentamisessa laajenee myös Suomessa. Markkinoilla on useampia järjestelmiä, joista myös rakennuk-sien tilaajat ja loppukäyttäjät ovat tietoisia. Niistä pitäisi osata valita kohteeseen sopivin järjestelmä ja mahdollisesti vakuuttaa tilaajakin kyseisen järjestelmän olevan paras juuri heidän kohteeseensa. Työn tavoitteena oli perehtyä kahteen kansainvälisesti suurimpaan järjestel-mään LEEDiin ja BREEAMiin. Opinnäytetyössä esitetään näiden järjestelmien työmaille kohdistuvat vaatimukset. LEEDistä on esimerkkejä suoraan Kastellin monitoimitalon työmaalta. Käytännön seurantaa tehtiin Lemminkäinen Talo Oy:n Hiukkavaaran monitoimitalon työmaalla aikavälillä toukokuu - elokuu 2016. Jo valmistuneesta ja LEED-sertifikaatin saaneesta Kastellin monitoimitalosta tutkittiin Suistainable sites -pisteiden muodostuminen. Opinnäytetyössä kävi ilmi, että sertifikointijärjestelmät ovat laajoja ulottuen suunnittelusta aina käyttöönottoon asti. Tietyt vaatimukset vaikuttavat myös pidemmälle rakennuksen elinkaareen sekä pienentävät rakennuksen hiilijalanjälkeä. Suoraan työmaalle kohdistuvia vaatimuksia ei ole useita, mutta jo esimerkiksi suunnittelussa päätettyjen materiaali- ja laitehankintojen soveltuvuus vaatimuksiin varmistetaan vielä työmaalla.
Rakennustyöpaikoilla julkipidettävät työsuojelusäädökset
Meidän talo : 2013. 2013, 1-6
Paikallavalettavien betonirakenteiden työmaaohjeistus
Riskit ja turvallisuuskulttuuri rakennustyössä : tutkimus rakennustyömaan työturvallisuudesta
Toiminta YIT:n työmaalla KV-yrityksen työntekijän näkökulmasta
Rakennushankkeen turvallisuusjohtaminen : korkea rakennuskohde
Tärinämittausohjeen laatiminen Kalliotekniikka CE Oy:n laatujärjestelmää varten
Tarkastusasiakirjojen yhtenäistäminen
Purkutyöt ja työturvallisuus Lemminkäinen Talo Oy:n työmailla
Rakennustyö : valmistelu, suunnittelu, ohjaus, hallinto. [2], [Rakennushankkeen työnsuunnittelu]
Vanhan hirsirakennuksen korjaus- ja muutostyö
Sisävalmistustyöt
Talonrakennuksen takuutöiden virheet ja kustannukset
Lämpökuvaus tilaajan laadunvarmistusmenetelmänä
Työn tavoitteena on määrittää oikeanlainen nostokalusto kustannuksien, aikataulun, työturvallisuuden ja työnteon toimivuuden kannalta. Yhtenä tavoitteena voidaan myös pitää oman tietämyksen karttumista. Rakennustyömaana toimii Oulun ammattikorkeakoululta saatu virtuaalinen rakennuskohde. Rakennuskohde on seitsemänkerroksinen asuinkerrostalo. Työssä käydään läpi rakennustyömaan nostokalustoja, niiden teknisiä ominaisuuksia sekä tutkitaan niiden soveltuvuuksia eri tilanteisiin. Nostokaluston määrittämisessä käydään läpi suunnitteluperusteiden selvittäminen, järjestelmävaihtoehtojen määrittäminen, kustannusten muodostuminen ja kaluston käytön suunnittelu. Työn tuloksena saatiin määritettyä oikeanlainen nostokalusto rakennustyömaalle. Määrittämisessä keskityttiin torninosturin ja ajoneuvonosturin vertailuun, joista päädyttiin torninosturivaihtoehtoon. Torninosturi tuli työmaalle noin 13 prosenttia edullisemmaksi vaihtoehdoksi kuin ajoneuvonosturi. Se on myös turvallisuuden kannalta parempi vaihtoehto. Tietoperustana käytettiin kone-ratu-kortistoa ja omia kokemuksia työmailta. Kone-ratu -korteista löytyi melko laajasti tietoa aiheeseen, kuten nostokalustotyyppejä ja määrittämiseen vaikuttavia asioita. Opinnäytetyö opetti myös minua itseäni hyvin paljon nostokaluston määrittämisessä. Koulutusohjelmassamme kyseistä aihetta ei ole käsitelty, joten tämän aiheen käsittely oli hyvin hyödyllistä.
Rakentajakoulu. 13, Keittiö
Rakennustyömaan tuottavuus
Mastotyön työsuojeluohjeet 2000
Ympäristön kunnostustyöt : Pohjois-Savon YTY-projektin toiminta vuonna 2011
Taivalkosken koskimelontakeskuksen rakennustyöt aikataulussa
Edessä liivipukuinen kirvesmies ja puuseppä Aleksi ...
Työturvallisuusohjeistus  : Rakennusliike A. Vänttilä
Rakennustyön tarkkailu yrityksen palvelutuotteena
Toimintakäsikirja Marrak Oy:lle
Asuinkerrostalon tuotantomenetelmän valinta sekä päänostokaluston ja työryhmien mitoitus
Rakennustyön dokumentointi mobiilidokumentointipalvelulla
Iloa ja pitkää ikää : ohjeita vanhan talon kunnostamisen
Meidän talo : 2005.. 2005, 7-12
Iv-koneiston sähkösuunnitelma nuorten työpajalle
Työmaan työturvallisuuskansio
Purkutyön suunnittelun turvallisuusopas
Kymmenen kuukauden rutistus loppusuoralla : omalla työllä kustannukset kuriin
Meidän talo : 2002.. 2002, 1-6
Talonrakennustyön työmaavalvonnan tehtäväkansio
Systemaattisesta kehitystyöstä ja osallistuvasta johtamisesta impulsseja rakennustyöhön
Tulisuojauksen korjaus
Kirvestyöt
Betonirunkotyövaiheen laadunvarmistus
Sillankorjauksen reunapalkin betonointitöiden kehittäminen
Meidän talo : 2012. 2012, 1-6
Lisä- ja muutostöiden hallinta hotellirakennuskohteessa
Linjasaneerauksen Aikataulunhallinta
Yksityisrahoitusprojektin kilpailuttaminen
Rakennustyömaan työturvallisuussuunnitelma
Maanrakennustöiden toteutusmuodon valinta
Rakennustyön tarkkailu on asuntokauppalain mahdollistama asiantuntijatehtävä, jonka päätarkoitus on tuoda osakkeenostajille puolueetonta tietoa keskeneräisenä ostetun osakkeen valmistumisesta. Asuntokauppalain toisen luvun mukaan tarkkailijaa on mahdollista käyttää uudiskohteissa, missä perustajaosakas myy sitovasti keskeneräisiä asunto- tai kiinteistöosakkeita. Tämän opinnäytetyön päätarkoitus oli tarkastella rakennustyön tarkkailijan tehtävien soveltuvuutta yrityksen palvelutuotteeksi. Varsinaisen ydintuotteen, eli rakennustyön tarkkailun lisäksi asuntokauppalaki mahdollistaa muitakin asiantuntijatehtäviä, kuten vuositarkastuksen konsultoinnin ja virhevastuiden reklamoinnin. Edellä mainitut tehtävät ovat ydinpalvelun lisäpalveluita, mutta ovat toteutettavissa myös ilman ydinpalvelua. Yhdessä ydin- ja lisäpalvelut muodostavat palvelukonseptin, jonka etuja ja toimivuutta opinnäytetyössä keskityttiin tarkastelemaan. Sisällön pääpaino on palvelutuotteen luomiseen liittyvissä tarkasteluissa. Jotta palvelutuote pystytään luomaan, on tunnettava toimintakentän keskeisimmät osapuolet ja heidän väliset oikeussuhteet. Sen vuoksi opinnäyteyössä käytiin systemaattisesti läpi gryndaamiseen, osakkeen ostamiseen ja asuntokauppalakiin liittyvät asiat siinä laajuudessa, mitä palvelutuotteen luominen edellyttää. Opinnäytetyön pohjalta Instaro Oy:lle luotiin kolme uutta palvelutuotetta, joiden markkinoinnin on määrä käynnistyä kevään 2016 aikana. Rakennustyön tarkkailijan tehtävien kehittämistä jatketaan vielä yrityksen sisällä sekä yhteistyökumppanien kanssa. Edellä mainittujen palveluotteiden toiminto-ohjeiden ja luomisprosessien sisältöjä ei julkaista opinnäytetyön liitteenä. Julkaistava sisältö on hyödynnettävissä asuntokauppalain mahdollistamien asiantuntijapalveluiden luomisessa ja jo olemassa olevien palvelutuotteiden kehittämisessä. Lukijalle opinnäytetyö avaa uudiskohteen osakkeen ostamiseen liittyviä tekijöitä ja selventää grynderin ja osakkeenostajan välisiä oikeussuhteita.
Kirvesmies Aleksi Ranta ja työmiehet rakennuspuuhissa ...
Rakentamisen tuotantotekniikka
Rakennamme omakotitalon
Tiivistelmä: Isännöinnin teknisen asiantuntijan käsikirja. Tarkoituksena oli saada tekniselle asiantuntijalle kattava ohjeistus työn tueksi. Tämä työ tehtiin Isännöintiverkko Oy:lle tarkoituksena saada hyvä laatukäsikirja teknisille asiantuntijoille.     Tarve kattavalle ohjeistukselle oli suuri, koska vaikka teknisiä vahvuuksia voi olla rakennus, lvi tai sähköpuolella niin toista teknistä asiantuntijaa tuuraamassa hänen alansa teknisten asioiden tunteminen on tärkeää. Teknisen asiantuntijan tulee olla monipuolinen ja koko ajan tietoinen muuttuvista säädöksistä ja määräyksistä. Uusi asunto-osakeyhtiö laki muuttui 1.7.2010 ja tämä toi uuden toimeksiannon isännöintialalle. Tekninen asiantuntija on lain puitteissa taloyhtiön valvoja ja konsultti kaikissa kiinteistöön liittyvissä korjaus-, remontti- ja vahinkourakoissa.     Tekninen asiantuntija toimii isännöitsijän teknisenä tukena taloyhtiöille ja osakkaille. Tekninen asiantuntija on hallituksen, osakkaan, taloyhtiön ja isännöitsijän välinen asiantuntija ja konsultti. Tekninen asiantuntija toimii myös hallituksen, taloyhtiön, osakkaan ja urakoitsijan välisenä asiantuntijana ja konsulttina. Teknisen asiantuntijan tehtäviin kuuluu valvoa, kilpailuttaa, tehdä työselostuksia ja muita kiinteistöihin liittyviä konsultointi töitä Suomessa.     Tässä laatukäsikirjassa saatiin aikaiseksi kattava yleistieto teknisen asiantuntijan työnkuvasta ja mitä se pitää sisällään päivittäisessä työssä. Tätä voidaan käyttää myös uusien työntekijöiden perehdyttämisessä.     Laatukäsikirjan tärkeimpänä hyötynä on ollut ymmärrys kaikkiin urakoihin liittyviin valvontatöihin. Valvonnassa tulee ottaa huomioon tilaaja, joka voi olla taloyhtiö tai osakas. Valvonnassa tulee pitää urakoitsijoiden työnlaatu hyvänä ja valvoa kaikki kriittiset työvaiheet sekä lopuksi dokumentoida ja arkistoida ne taloyhtiön kiinteistön korjauskansioon.
Meidän talo : 2015. 2015, 7-12
Meidän talo : 2010. 2010, 7-12
Ennakoiva työsuojelu : vinkkejä rakennustyömaille
Sisäilmaongelmaisen rakennuskohteen korjaustyön valvonta
Kuinka Helsinkiä on rakennettu : rakennustoimintaa ja työmenetelmiä viime vuosisadan loppupuolelta toiseen maailmansotaan asti
Rakennustyömaan logistiikka
Meidän talo : 2012. 2012, 7-12
Talonrakennustyömaan aloitusvaiheen toimenpiteet
Rakennustyön tuottavuus : tutkimustuloksia
Hotelli Arinan remontti alkaa : korttelin ilme muuttuu myös Sampo-kiinteistön uusimisella ; Työt näkyvät kaksi vuotta katukuvassa
Pohjarakentamisen kustannustietoja
Välipohjan talvibetonointi
Näin ammattilainen tapetoi tekstiilillä
Meidän talo : 2011. 2011, 1-6
Reunakivien rakennetyyppien vertailu
Rakennuttajan tehtävät ja hyvät käytännöt rakennushankkeen turvallisuuden varmistamisessa
Rakennushankkeen työturvallisuus
Jokamies rakentajana : huvila- ja omakotirakentajan opas
Parkkihallin rakennustyöt Jyväskylän keskustassa.
Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin potilasosaston sähkötekniikan saneeraus
Isännöinnin teknisen asiantuntijan käsikirja
Porin nuorten työpajan sähkösuunnitelma
Julkisivujen muuraus ja rappaus projektinjohtoisella työmaalla
Rakenna & remontoi : kirja rakentajille ja remontoijille. 13. vuosikerta
Meidän talo : 2009.. 2009, 1-6
Nostokaluston määrittäminen työmaalle
Raportti maaseudun rakennustyömaasta ja sen työntekijöistä
Meidän talo : 2013. 2013, 7-12
Pienviljelijän rakennusoppi
Opinnäytetyön tavoitteena oli vertailla arviointituloksia P1 puhtausluokan rakentamishankkeissa vuosina 2009 -2015. Työn tilaajana oli TPA Andersson Oy. Opinnäytetyö tehtiin keräämällä ja analysoimalla tietoja rakentamisen aikaisesta puhtaudenhallinnasta hankkeissa, joissa TPA Andersson oli ollut mukana ohjaamassa ja arvioimassa puhtausluokan toteutumista. Opinnäytetyössä verrattiin työmaan puhtauden arviointien tulosten keskiarvoja sekä toimintakoevaiheen ja vastaanottovaiheen pintapölymittausten tulosten keskiarvoja.      Opinnäytetyön teoriaosuus käsittelee hyvän sisäilman määritelmiä, terveyteen vaikuttavia sisäilmaongelmia sekä terveen talon toteutuksen kriteereitä. Lisäksi teoriaosuudessa käsitellään rakennustöiden puhtausluokka P1 toteutusohjeita.   Tuloksena opinnäytetyössä syntyi vertailtavaa tietoa rakennushankkeiden puhtaudenhallinnan tuloksista. Opinnäytetyöni rakennushankkeet oli rajattu koskemaan terveydenhuollon, oppilaitos- ja päiväkoti- hankkeita.     Puhtausluokka P1 on tärkeä asia rakentamisessa silloin kun sisäilmastoluokitukseksi on asetettu S1 tai S2. Nykyisin ihmiset työpaikoilla, kouluissa ja päiväkodeissa oireilevat entistä enemmän huonon sisäilman takia. Siksi jo rakentamisvaiheessa tulee tehdä kaikki mahdollinen hyvän sisäilmaston saavuttamiseksi.      Asiasanat: sisäilma, puhtaudenhallinta, rakentaminen.
Työmaan aloitus- ja luovutusvaiheen toimenpiteet
Rakennustyömaalla Lauttakylällä 30-luvulla. Oikealla kirvesmies Aleksi ...
Rakentajan opas
Työturvallisuus rakennusteollisuudessa : turvapuisto työturvallisuuden kehityskeinona
Toimittajayhteistyön kehittäminen rakennusliikkeessä
Meidän talo : 2014. 2014, 1-6
NWG Tools OY:n toimihenkilöillä syntyi liikeidea kaakelointiprosessin helpottamisesta ja nopeuttamisesta koneen avulla. Opinnäytetyön aiheena oli kyseisen kaakelointikoneen automaatio- ja sähkösuunnittelu. Projektin suurimmat haasteet olivat sähköistys- ja automaatiokustannusten pitäminen pienenä, jotta lopullisen tuotteen hinta ei kohtuuttomasti nousisi asiakkaalle. Ohjauksen toteuttamiseen mietittiin myös mikrokontrolleripohjaisia ratkaisuja, mutta ne eivät osoittautuneet juurikaan edullisemmiksi kuin kaupalliset pienlogiikat. Työ käsitti paljon erilaisten ratkaisujen punnitsemista ja yhteistyötä koko projektiryhmän kesken. Automaatio- ja sähkötoteutus tehtiin toivotulla tavalla sekä budjetin puitteissa. Automaatiototeutus edullisella pienlogiikalla pystyttiin tuomaan markkinoille kilpailukykyiseen hintaan.
Opinnäytetyö on toteutettu osana Pohjois-Suomen Turvapuisto ry:n Turvapuisto Pohjois-Suomi -hanketta. Hankkeen tavoitteena oli rakennuttaa Pohjois-Suomeen työturvallisuuden koulutusrata, joka perustuu Espoon Rudus Turvapuistosta saatuihin hyviin kokemuksiin. Työn suorittamisen sisältöihin on kuulunut sekä yleinen rakennuttamisprojektin johtaminen että erityinen työturvallisuuden sisältöjen koostaminen. Tietoperustana ovat lainsäädäntö sekä osallistuvien yritysten materiaalit ja hankkeen aikana hankkeeseen osallistuneilta henkilöiltä saadut tiedot. Projektin tuloksena Ouluun on rakennettu ja otettu käyttöön työturvallisuuden koulutusrata. Työ on ollut tuloksellista, ja lisäksi työn yhteydessä on tunnistettu mahdollisia jatkokehityskohteita. Jatkotoimenpiteiden osalta on jo olemassa suunnitelmia, joiden oletetaan käynnistyvän syksyyn 2014 mennessä.
Joo! Näin toimii kaivinkone ja muut väkivahvat rakennustyömaiden koneet
Meidän talo : 2003.. 2003, 1-6
Mastotyön työsuojeluohjeet
Mastotyön työsuojeluohjeet 1996
Hallirakennuksen muutostöiden rakennussuunnittelu
Rakenna turvallisesti maatilallakin
Opinnäytetyössä perehdyttiin välipohjan talvibetonointiin. Työn tavoitteena oli luoda apuväline Rakennusliike Häyrynen Oy:lle, jotta mahdollisiin talvibetonointivirheisiin pystyttäisiin puuttumaan. Talvella suoritettavat betonityöt ovat haastavia, koska siinä tulee ottaa huomioon monia asioita. Sen takia työn suunnittelu on vaikeaa. Opinnäytetyössä pyrittiin käymään läpi välipohjan talvibetonointiin liittyviä asioita mahdollisimman monipuolisesti. Työn alussa käytiin läpi asioita, mitkä tekevät talvella suoritettavista betonitöistä haastavia. Niitä ovat talvella vallitsevat sääolosuhteet sekä niistä aiheutuvat lisäkustannukset. Talvibetonoinnin yksi tärkeimmistä asioista on turvata betonin lujuudenkehitys. Tämän johdosta opinnäytetyössä käytiin läpi niitä asioita, millä tavoin se saadaan turvattua. Niitä olivat betonille suoritettavat erilaiset toimenpiteet, kuten sen lämmitys ja suojaaminen. Työssä selvitettiin paikalla valettavan välipohjan eri työvaiheet ja siihen käytettäviä erilaisia holvimuottijärjestelmiä. Opinnäytetyössä käsiteltiin myös talvibetonoinnin yleisimpiä virheitä ja niiden aiheuttajia, jotta ne saataisiin minimoitua. Sen lisäksi käytiin läpi työturvallisuuteen liittyviä asioita. Työssä tehdyn teorian pohjalta havaittiin, että Rakennusliike Häyrynen Oy:n työmaalla betonin lujuudenkehityksen turvaamisessa tehdään oikeita asioita. Niiden avulla päästään haluttuun lopputulokseen myös talvella.
Sisävaiheen kosteudenhallinta kerrostalotyömaalla
Rakennustöitä jatkosodassa : työ, työvoima sekä rationalisointi linnoitustöissä 1941-44
Tiivistelmä suomeksi.
Maskun MS-keskuksen muuraustyöt
Rakennustöiden menekit 2010
Asukasmuutostyöprosessin toimintamalli
Meidän talo : 2006.. 2006, 7-12
Antinkulman rakennustyömaa 40-luvun lopulla. 3. vasemmalta ...
Rakennushankkeen ohjaus
Meidän talo : 2004.. 2004, 7-12
Rakennuttajan puhtaudenhallinta-asiakirja : Vaatimukset ja ohjeistus
Lattialaattojen irtoaminen
Tiilielementin käyttö pientaloissa
Tiivistelmä.
Sfs- käsikirja. 173-1, Pohjarakentamistöiden suorittaminen. Osa 1: Paalut, tukiseinät, kaivantoseinät ja maa-ankkurit : Piles, sheet-pile walls, diaphragm walls and ground anchors
Puhtausluokka P1 rakentamisessa : puhtaudenhallinnan arviointitulosten vertailu vuosina 2009 - 2015
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda toimintakäsikirja Marrak Oy:lle, jolla ei ollut mitään dokumentoitua aineistoa yrityksen toimintatavoista ja periaatteista. Marrak Oy on betonirakentamiseen ja sen aliurakointiin keskittynyt yritys, jonka toimialoina ovat muotti-, raudoitus- ja betonointityöt. Marrak Oy:n erikoisosaaminen on infra- ja teollisuusalan erikoiskohteissa, muun muassa silloissa ja tuulivoimalaperustuksissa. Työn tavoitteena oli aikaansaada toimintakäsikirja, jolla Marrak Oy pystyy osoittamaan asiakkailleen ja yhteistyökumppaneilleen toimintansa olevan laadukasta ja luotettavaa, vaikka toiminta sinänsä on ollut laadukasta ennenkin. Tavoite ei tässä vaiheessa ollut lähteä muuttamaan yrityksen toimintajärjestelmää, vaan käsikirja tehtiin nykyisen järjestelmän pohjalle. Toimintakäsikirjan toteutuksen tietoperustana ovat haastattelut ja palaverit Marrak Oy:n toimitusjohtajan ja työnjohtajien kanssa. Lisäksi käytin käsikirjan rakenteen laadinnassa apuna erilaisia ohjeita ja oppaita. Toimintakäsikirjan rakenne noudattaa osin ISO 9001 -standardin mukaista laatukäsikirjan mallia, joten käsikirja on helposti muokattavissa standardin vaatimuksien mukaiseksi, jos tulevaisuudessa toimintaa lähdetään standardisoimaan. Työn tuloksena saimme käsikirjan, jota hyödyntävät niin henkilöstö kuin asiakkaatkin. Tätä toimintakäsikirjaa hyödyntää Marrak Oy:n henkilöstö, joka voi käyttää sitä apuna muun muassa suunnitellessaan omia työtehtäviään. Käsikirja on nykymuodossaan tiivis ja kattava paketti, jota asiakkaat voivat käyttää apuna Marrak Oy:n toimintaan perehtyessään. Käsikirja on yrityksellä sähköisessä muodossa, ja sitä on tarkoitus päivittää aina, kun toiminta kehittyy ja uudistuu. On mahdollista, että tulevaisuudessa laaditaan kokonaan erillinen käsikirja, joka on suunnattu täysin Marrak Oy:n oman henkilöstön käyttöön ja heidän tuekseen, ja siinä olisi jokaiselle työtehtävälle erikseen tarkat toimintaohjeet.
Pyöreä puu maatilarakentamisessa : omatoimirakentajan opas
Rakennuskoneiden käyttöturvallisuus
Suojellun puutalokiinteistön muuttaminen asuinkäyttöön. As.Oy Vuorihovi
Meidän talo : 2015. 2015, 1-6
Saneeraustyömaan yhteistyö rakennuttajan, pääurakoitsijan ja pääsuunnittelijan näkökulmasta.
Rakennustöiden yleiset laatuvaatimukset 2013. SisäRYL 2013 : talonrakennuksen sisätyöt
Oman kodin rakentaja : rakennusohjeita jokamiehelle
P1-puhtausluokitus taloteknisessä rakentamisessa
Meidän talo : 2010. 2010, 1-6
