http://www.yso.fi/onto/yso/p6474 happihoito
happihoito happihoito
Pitkäaikaisen happihoidon toteutus kotona
Elämänhallinta pitkäaikaista happihoitoa käyttävillä potilailla : teemahaastattelu kotona asuville potilaille
Pirkko nauttii täysin siemauksin hapen rikastamaa elämää
Kommentti Seppo A. Sipisen katsausartikkeliin
Hengityshoito. 3, Hengityshoidon apuvälineet
Tehohoitotyön tutkimus : tehohoitopotilaan ja -hoitajan parhaaksi
Hengitysvajauspotilaan noninvasiivinen hoito -opetus-DVD
Happirikastinpotilaiden näkemyksiä elämänlaadustaan ja hoitohenkilökunnalta saadusta tuesta
Kotihappihoidolla lisää elinvuosia
Apuvälineet unenaikaisten hengityshäiriöiden hoidossa
Anafylaktinen reaktio sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Hengitysliitto Heli ry:n opaslehtisiä
HappiVerkko : pitkäaikaisessa kotihappihoidossa olevien aikuisten tukiverkostot (2000-02)
Happi O[sub2] : uusi tapa hoitaa sairauksia
Intuboidun keskosen hengityskonehoito : opetuselokuva
Energialääketiede
Nykyaikaista ja sujuvaa rekrytointia sähköisellä järjestelmällä
Happihoito - hyönteismyrkkyä vai ilokaasua?
Hengityshoito. [1], Krooniset obstruktiiviset keuhkosairaudet
Tietoa hengityssairaalle : Hengitysliitto Heli ry:n oppaita
Hapen hyödyt ja haitat vastasyntyneellä
Otsoni- ja vetyperoksidihoidot : tuntematonta lääketiedettä
Ylipainehappihoito äkillisen kuulonmenetyksen hoidossa
Sydäninfarktipotilaan hoito sydänvalvonta- ja teho-osastolla
Happi : elämän elementti
Elämänhallinat ja pitkäaikainen happihoito
Ylipainehappihoidosta apua huonosti paraneviin alaraajahaavoihin
Elämänhallinta pitkäaikasta happihoitoa käyttävillä potilailla : teemahaastattelu kotona asuville potilaille
Hengityshoito. 4
Vetäkää happea
Keuhkoahtaumatautia sairastavien kotihappihoitoa toteuttavien kokemuksia kotona selviytymisestä : " ... kun ei tule happee niin se kohta läähätyttää ... sitä on ku ahven jiän piällä."
Ylipainehappihoitoa ongelmahaavoihin
Vesialan esitelmiä 23.
Happi o[sub2] : Uusi tapa hoitaa sairauksia
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa sydänperäisten syiden aiheuttaman keuhkopöhön akuutti hoito-ohje Vammalan aluesairaalan sydänvalvontaan. Opinnäytetyön tehtävänä on laatia teoriaosaan perustuen hoito-ohje sydänvalvontaan, jonka tavoitteena on lisätä osaston sairaanhoitajien ja opiskelijoiden valmiuksia tunnistaa paremmin keuhkopöhön varhainen oirekuva sekä toteuttaa akuutin vaiheen oikeanlainen hoito johon kuuluvat lääkehoito sekä happihoito.  Opinnäytetyössäni on kolme osaa. Osa 1 on raportti opinnäytetyöstä, osa 2 on teoriaosa jossa käyn läpi sydänperäisten syiden aiheuttaman keuhkopöhön patofysiologiaa, sen tuomia oireita ja löydöksiä sekä hoitoa lääkkeellisesti että happihoidolla. Opinnäytetyön osa 3 on itse tuotos eli hoito-ohje sydänvalvontaan. Hoito-ohje on ollut osaston ylilääkärin Kimmo Verhon tarkastuksessa ja pienillä muutoksilla ohje on hyväksytty lokakuussa 2009 niin, että opinnäytetyön palauttamisen jälkeen marraskuun alussa ohje luovutetaan laminoituna käyttöön Vammalan aluesairaalan sydänvalvontaan.  Opinnäytetyön teoriaosassa on käytetty lähteitä kirjallisuudesta, internetistä sekä asiantuntijoita apuna käyttäen. Teoriaosa on selkeä runko, jossa on käyty läpi asioita siitä näkokulmasta, jotta keuhkopöhö jonkin sydänperäisen sairauden aiheuttamana tilana ymmärrettäisiin mahdollisimman hyvin. Tällöin myös keskeisimmät tekijät hoidossa kuten lääkehoidon ja happihoidon vaikutus on hahmotettavissa helpommin.
Tiivistelmä.
Luun venytyshoito sädehoidetussa alaleuassa ja ylipainehappihoidon vaikutus luun muodostumiseen : väitöskirjakatsaus
Tiivistelmä: Keuhkoahtaumatautia sairastavien kotihappihoitoa toteuttavien kokemuksia kotona selviytymisestä - " ... kun ei tule happee niin se kohta läähätyttää ... sitä on ku ahven jiän piällä.".
Ylipainehappihoito
Hengityksen toiminnanvajausta potevan pitkäaikainen happihoito kotona
Vantaanjoen yhteistarkkailu : vedenlaatu vuonna 2014
Järvi ennen ja nyt
Syöpä ja luonnonmukaiset hoitomenetelmät
Keuhkojen tyhjennyshoito
Hengityshoito. 2, Hengityshoito
Happi : luonnon keinot ovat parhaat
Kalakuolemien vaikutusten seurantatutkimus 2003-2004
Keuhkopöhön akuuttihoito sydänvalvontaosastolla
Kalevalaseuran vuosikirja 63 : Kansa parantaa
Happea henkilöstöjohtamiseen!
Potilaan kokemuksia ylipainehappihoidosta
