http://www.yso.fi/onto/yso/p647 mayat
mayat mayat
Kuningasten jälkeläinen
Mayat : muinainen kulttuuri
Kalenteri, maailmanloppu ja uusi aika
Muinaiset : Era
Maailmanhistoria 12 : Amerikka ja espanjalaiset valloittajat
Meksiko
Nyt kivet puhuvat
Katsaus maya-kalenteri 2012 -ilmiön syntyhistoriaan ja taustoihin : maailmanloppu tulee
Ekologiset ja taloudelliset järjestelmät : klassisen ajan mayojen varsinainen arvoitus
Mayat ja heidän kaupunkinsa
Maya-kansan jalanjäljissä
Ajoneuvon riggaus Mayassa
Kuninkaiden veri pitää maailmankaikkeuden koossa
Juudas Iskariot pyhimyksenä
Tähtijärjestelmä
Ylikansoitus hajoitti Amerikan mahtivaltion : menestys oli mayojen tuho
Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella kiertomatka Keski-Amerikkaan. Idea matkasta mayakulttuurin alueelle lähti omakohtaisesta työ- ja matkailukokemuksesta alueella. Mandala Travel Oy tarjosi toimeksiannon opinnäytetyölle syksyllä 2009. Yrityksellä ei ollut vielä tarjonnassaan matkoja Keski-Amerikkaan, mutta sellainen oli ollut suunnitteilla. Matka menisi myyntiin Mandala Travel Oy:n vuoden 2010 myyntikuvastoon, mikäli siitä tulisi yrityksen tuotevalikoimaan sopiva. Tavoitteena oli kehittää onnistunut matkailutuote suomalaisille matkailijoille mayakulttuurin ympärille sekä saada matka myyntiin.    Opinnäytetyö sisältää viitekehyksen, jossa käsitellään muun muassa matkailutuotteen suunnittelua ja erityismatkustusta, sekä empiirisen osion, jossa kerrotaan opinnäytetyönä tehdyn matkan suunnitteluprosessista. Mandala Travel Oy antoi perusraamit matkan suunnittelulle. Niitä olivat muun muassa yrityksen kohderyhmä ja laatuvaatimukset. Keski-Amerikan alueen liikenneyhteyksien, vetovoimatekijöiden ja kohteiden kartoituksen jälkeen kiertomatka rajattiin kolmen valtion alueelle: Guatemalaan, Meksikoon sekä Hondurasiin. Myös suomalaisten kilpailijoiden tarjonta vaikutti kohteiden valintaan. Halutun matkan runko lähetettiin useille paikallisille matkanjärjestäjille. Yhteistyökumppaniksi haluttiin paikallinen toimija. Neuvottelut matkan varsinaisesta ohjelmasta ja hinnasta aloitettiin neljän eri matkanjärjestäjän kanssa. Paikallisen yhteistyökumppanin valintaan vaikuttivat matkan ohjelma ja aikataulutus, kommunikoinnin sujuvuus sekä paikallisen yrityksen taustat. Yhteistyökumppaniksi valittiin Guatemalalainen perheyhtiö Martsam Tour & Travel. Matkatuotteen suunnittelu mukaili matkailutuotteen tuotekehitysprosessin kaaviota. Työn tuotoksena syntyi matka mayakulttuuriin.    Opinnäytetyön tavoitteisiin päästiin, sillä Mandala Travel piti matkaa onnistuneena ja julkaisi sen uudessa kuvastossaan matkamessuilla tammikuussa 2010. Tuote laajensi yrityksen tarjontaa. Matkailijat pääsevät kiertomatkalla tutustumaan sekä mayakulttuurin historiaan että nykypäivään ja kokemaan Keski-Amerikan monimuotoisen luonnon. Mikäli yhteistyö valitun paikallisen toimijan kanssa sujuu oletetusti, tulevaisuudessa Mandala Travel Oy:n on helpompi kehittää uusia tuotteita Keski-Amerikkaan. Matkan kuvaus onnistui hyvin, sillä se julkaistiin lähes sellaisenaan esitteen matkakuvauksessa. Mikäli tuote myy hyvin, ensimmäiselle Mandala Travel Oy:n järjestämälle matkalle Keski-Amerikkaan lähdetään marraskuussa 2010.
SYL:n kehitysprojekti tukee maya-intiaanien koulutusta
Maailman pyramidit
Synnytystapahtuman kulttuurisidonnaisuudesta
Mayojen muuttuva menneisyys
Maya : Kadonnut valtakunta
Fraktaaliaika : vuoden 2012 salaisuus ja uuden maailmankauden alku
Kadonneen kuningaskunnan uudelleenlöytyminen
Mayojen taika elää
Mayamaa : muinaisten mayojen maailmaa tämän päivän ihmiselle
Guatemala : paisajes traditionales, vida Caribena y pirámides mayas = perinnemaisemia, Karibiaa ja maya-pyramideja
Kolumbuksen vuosi
Puuihmisiä ja henkipuita
Tiivistelmä: Videoreferenssillä tarkoitetaan videota, joka toimii referenssinä animaatiota tehdessä. Siitä voidaan laskea ajoituksia, etsiä asentoja sekä tutkia kehon liikkuvuutta. Videoreferenssin käyttö hahmoanimaatiossa ei ole uusi keksintö, mutta koulutusohjelmassamme sitä ei ole käsitelty lainkaan. Animaatiostudioissa sitä kuitenkin näkyy käytettävän varsin paljon, etenkin ulkomailla. Myös ulkomaisissa animaatiokouluissa se on osana koulutusta. Halusin tutkia aihetta syvemmin ja kokeilla kannattaisiko se ottaa käyttöön omassa työnkulussa. Opinnäytetyöni tavoitteena onkin tutkia, miten videoreferenssiä käytetään osana hahmoanimaation työnkulkua, jotta se tehostaisi prosessia ja lisäisi työn laatua. Työssä käydään läpi kuinka suunnitella kohtaus tekstianalyysiä hyödyntäen, miten valmistautua kuvauksiin sekä kuinka soveltaa videomateriaalia animointivaiheessa. Keskityn työssäni esimerkkinä olevan yksittäiseen, dialogia sisältävän kohtauksen tekemiseen, mutta samoja tekniikoita voi soveltaa myös esimerkiksi lyhytanimaatiotuotannossa. Menetelmät perustuvat muiden animaattoreiden kokemuksiin, joita olen soveltanut ja sitä kautta todennut toimiviksi. Työssä käytettävät ohjelmat ovat Autodesk Maya, Adobe Photoshop ja Adobe Premiere Pro. Lähes kaikki tekniikat ovat kuitenkin toteutettavissa muillakin vastaavilla ohjelmistoilla. Liitteistä löytyvät videotiedostot, jotka sisältävät sekä valmiin animaation esimerkkikohtauksesta, että eri työvaiheita esittelevän niin sanotun comparison reelin.
Mayojen verenvuodatusrituaalit : autosakrifikaatio ja verisymbolismi klassisen kauden ikonografiassa
Suuri maailman historia. 2, Intia, Kiina, Japani, Muinais-Amerikka, Keski- ja Etelä-Afrikka, Islam, Keskiaika
Tiivistelmä: Low poly -estetiikka : tutkiminen ja toteuttaminen 3D-animaatiossa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia miten 3D-peleissä pääosin käytetty low poly -mallinnusmetodi ja visuaalinen tyyli saadaan toimimaan onnistuneesti esirenderöidyssä 3D-animaatiossa. Low poly -mallinnus on mallinnusmenetelmää, jossa työstettävän 3D-objektin polygoniverkossa käytetään suhteellisen pientä polygonimäärää. Laskennallisesti kevyitä malleja käytetään eniten mobiilipeleissä, mutta opinnäytetyössä pyritään osoittamaan sen toimivuus, käytännöllisyys ja visuaalinen vahvuus myös esirenderöidyssä 3D-animaatiossa. Työssä käydään läpi low poly -tyylin käyttöä digitaalisessa mediassa, kuten peleissä, digitaalisessa illustraatiossa ja 3D-mainos- ja lyhytelokuvissa. Vaikka low poly -metodia käytetään usein peleissä vain pragmaattisista syistä, opinnäytetyössä tutkitaan miksi se toimii myös esirenderöidyssä 3D-animaatiossa, jossa sen käyttö pohjautuu sen poikkeavaan visuaaliseen tyyliin. Lopuksi analysoituja käytäntöjä sovelletaan The Hunt -animaatiolyhytelokuvan visuaalisen muotokielen esituotannon ja tuotannon eri prosesseissa, jotka käydään läpi yksityiskohtaisesti kohta kohdalta. Noin 4 minuuttia pitkä The Hunt toimii opinnäytetyön toiminnallisena osuutena. Työstämisessä käyttämäni ohjelmat ovat 3ds Studio Max 2012, Autodesk Mud-box 2012, Autodesk Maya 2012 ja Adobe Photoshop CS5. Opinnäytetyössä havaitaan, että animaatioelokuvassa tärkeintä on luoda yhtenäinen visuaalinen tyyli, joka tukee teoksen jokaista osa-aluetta. Näin low poly -estetiikka toimii myös esirenderöidyssä 3D-animaatiossa ja nopeuttaa huomattavasti aikaa vieviä 3D-animaation prosesseja ja auttaa animaatioelokuvaa erottumaan massasta poikkeavalla visuaalisella tyylillä.
Maya II : kadonneen kaupungin arvoitus = den återfunna mayastaden
Aurinkokansat
Maya-kalenteri ja Dreamspell johtavat kahteen eri aikakäsitykseen
Maya II : aikamatka mayojen maailmaan
Uniloitsu ja Maya-ajanlasku
[Maya-aktivisti Carlos Garcia:] "Arvot ovar tärkein taisteluase"
Tieteen Kuvalehti 2010 : 6.
Raha kasvaa puissa : kaakaon historiaa
Mayat, quichet - historia, nykyisyys
Mayojen kalenterissa avautuu uusi lehti
Yhä useampi mayanuori opiskelee yliopistossa
Mayojen kadonnut kansa
Guatemalan sateenkaari : San Juan Sacatepéquez -kylän mayanaisen puku
Mayakulttuurin aarteet : kiertomatka mayakulttuurin alueelle Keski-Amerikkaan
Kansojen historia. 12, Löytöretket, Uskonpuhdistus
Sulkakäärmeen ja jaguaarijumalan maailma
Taiteen maailmanhistoria. [27], Amerikkalainen maalaustaide
Mayakirjoituksen synty
Maya II : aikamatka mayojen maailmaan : [Maya II : kadonneen kaupungin arvoitus -näyttely : Didrichsenin taide- ja kulttuurimuseo, Helsinki, 9.9.2005 - 12.3.2006] / Maria Didrichsen
"Antaa päivien tulla": Maya-intiaanien parantajat
Mayojen valtakunta
Unelma mayayliopistosta
Nähdä maailma maissintähkässä : mayojen legendat ennen pitkää yötä
Claudia Valdés Salmerón puhuu mayojen kieltä
Mayataiteen keräilijät : ... ja kuninkaallinen suklaajuomaruukku Didrichsenin taidemuseon kokoelmissa
Mayahieroglyyfeistä suomeksi : [arvostelu]
Muinaismeksikon muotomaailma = Fornmexikansk form
Mayaintiaanit : sademetsän sivistyskansa
Mayojen lukuja tutkimassa : tapaustutkimus matemaattisesta ajattelusta
Näkökulmia Amerikan ja Euroopan kaupunkiarkeologiseen tutkimukseen
Suomenkieli kaikkien kulttuurikielten avaimena. II osa
Maailmanvaltojen synty : menestyksen perusta. 5, Kiina
Tarina ihmisen luomisen vaikeudesta ja siitä mitä sitten tapahtui
Muinaista kulttuuria aarniometsän kätköissä
Kadonnutta kaupunkia etsimässä
Tarpeellista mayakirjallisuutta suomeksi
Cancuen pyhänä paikkana
Yhdeksäs oivallus ja mayat
Videoreferenssin kuvaus, analysointi ja soveltaminen hahmoanimaatiossa
HUIPIL : maya-intiaanien taidekudontaa
Klassisen mayakulttuurin romahdus
Tutkijat ja turistit intiaanikulttuurien parissa
Sulkakäärme ja jaguaarijumala : Meksikon ja Guatemalan intiaanikulttuurit : 16.8.1997 - 1.2.1998
Kuningasten jälkeläinen : seikkailuromaani
Maya-taidetta ennen ja tänään
Tieteen Kuvalehti 2011 : 5.
Kadonneen kaupungin arvoitus ja elämän viisautta
Kadonneen kuningaskunnan pelastusoperaatio
Muinainen mayakulttuuri : johdanto mayakulttuuriin
Ainutlaatuinen ja ajankohtainen erikoisnumero
Uuden ajan koittaessa
Amatenangon maallis-uskonnolliset virat juhlajärjestelmänä : Chiapasin ylängön mayat kulttuurinsa muokkaajina 1550-1989
Maya kansan sivistys ja kuvanveistotaide / Forumista P. J. Airaksinen
Muinainen ajattelu : sulkakäärmeen ja jaguaarijumalan maailma
Amerikka ennen Kolumbusta
Mayat hylkäsivät upeat kaupunkinsa
Suuri maailmanhistoria. 2, Intia, Kiina, Japani, Muinais-Amerikka, Keski- ja Etelä-Afrikka, Islam, Keskiaika
Maya-tutkimusta Suomessa
Low poly -estetiikka : Tutkiminen ja toteuttaminen 3D-animaatiossa
Matka mayojen manalaan : Popol Vuh ja myöhäisklassisen kauden keramiikkataide
Ihmisen suku. 4, Mayoista maoreihin
Maya-tarina maissin jumalista
Komeetta tulossa? : miksi maya-kansan ajanlasku päättyy v. 2011-2012?
Pyramidien ja sulkakäärmeiden ajan jäljet
Maya : kadonnut valtakunta
Kansojen historia 11-12
Low poly -estetiikka : tutkiminen ja toteuttaminen 3D-animaatiossa
Maailman taruaarteet : Keski- ja Etelä-Amerikka : Intiaanisotureita ja henkiolentoja
Timanttimaja
Tiivistelmä.
Pyhät kuninkaat ja shamaanit klassisen kauden mayojen uskonnosta
Kansojen historia. 11-12, Renessanssi ; Löytöretket ; Uskonpuhdistus
Intiaanitytöstä alkuperäiskansojen ikoniksi
Vastaväitteitä koulu-kalevalaisille : Esko Korpilinnan Kalevala-tulkintoja
Langanpätkiä mayojen maailmaan
Mayaksi ja suomeksi
Loppumaton kulttuuri
Mayamaa : muinaisten mayojen maailma tämän päiv.
Klassisen mayakulttuurin romahtaminen Cancuenin näkökulmasta
Mayat eivät olleet rauhallista kansaa
Tuotantolinjan suunnittelu ja toteutus 3D-animaatiossa
Jukatanin Mérida : periferiasta keskukseksi
Auringon kuninkaat
Mayojen perintö : tie yli teknologian ja tieteen rajojen
Mayahieroglyfit : merkillinen kirjoitusjärjestelmä?
Taidetta jumalille : intiaanien korkeakulttuurien taidetta Suomessa
Matkalla mayojen maassa
Kadonneita maailmoja
Kertomus Jukatanin asioista
Maya II : kadonneen kaupungin arvoitus : Didrichsenin taide- ja kulttuurimuseo, Helsinki = den återfunna mayastaden : Didrichsens konst- och kulturmuseum, Helsingfors, 9.9.2005 - 12.3.2006 / toimittanut = redigerad av Maria Didrichen
Mayojen mysteeri aukeaa
