http://www.yso.fi/onto/yso/p6472 asumispalvelut
asumispalvelut asumispalvelut asuinpalvelut palveluasuminen
Vanhusten palveluseteliä suunnitellaan Kuusamoon : palveluasumisen maksut tulossa tulosidonnaisiksi
Sosiaalista toimintakykyä tukemassa ikäihmisten asumispalveluyksikön arjessa
Esteetön elämä
Asukastyytyväisyys tehostetun palveluasumisen yksikössä
Kymmenen vuotta vanhuksia palvellen
Eeva-kodin asiakastyytyväisyyskysely
Autismiyksiköt : näkökohtia kuntouttavan toiminnan arviointiin kehitysvammahuollon asumispalveluissa
Asiakasosallisuus palvelujen hankinnoissa : vammaiset ihmiset asumisen palvelujen käyttäjinä
Reisjärven Palvelukoti palvellut tarpeeseen jo 10 vuotta
Asuinympäristö saattaa suhtautua kielteisesti vammaisiin, pakolaisiin, päihde- ja mielenterveyskuntoutujiin tai muihin erityisryhmiin. Miten ihmisten pelkoihin ja ennakkoluuloihin pystytään vaikuttamaan? Entä kuinka erilaisen naapurin saa tuntemaan olonsa tervetulleeksi ja noudattamaan yhteisiä sääntöjä? Asuinaluelähtöisellä ympäristötyöllä on monenlaisia keinoja asenteiden ja käyttäytymisen muokkaamiseen. Tämä työ on haastavaa, mutta ei mahdotonta. Erilainen naapuri -kirjassa kerrotaan ympäristötyön monimuotoisista työmetodeista ja käytännön kokemuksista. Teos on tarkoitettu kaikille hyvästä naapurisovusta ja rakentavista ratkaisumalleista kiinnostuneille. Kirjassa ääneen pääsevät asumispalveluyksiköiden asukkaat, heidän naapurinsa ja eri alojen ammattilaiset. Parhaimmillaan asuinaluelähtöisessä ympäristötyössä kohtaavat yhteistyön hengessä muun muassa asukasaktiivit, taiteilijat, virkamiehet, päättäjät sekä sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset.
Kartoitus vaikeavammaisten palveluasumistarpeesta Vantaalla
Palveluasumisen asukasvalintaprosessin kuvaus : Kriteeriehdotus palveluasumisen asukasvalintaan
Fyysisen ja sosiaalisen ympäristön vaikutus vanhuksien hyvinvointiin : tapaustutkimus Kuusankoskelta v. 1998
Kehitysvammaisten itsemääräämisoikeuden toteutuminen eräissä Vaasan asumispalveluyksiköissä :  Henkilökunnan näkökulma
Yksityisenä palveluntuottajana vanhustenhuollossa : tutkimus palveluntuottajan ja kunnan välisen yhteistyön toimivuudesta palvelutalon johtajan näkökulmasta
Mielenterveyskuntoutujan osallisuus asumispalveluissa
Turvallista yöpymistä hotellissa : Lahden hotellipilotti-palveluinnovaation kehitys ja tulokset 2007-2008
"Tää on sun juttu" : Asiakaslähtöiset työmenetelmät vaikeavammaisen moniongelmaisen asiakkaan kuntoutumisen tukena
Uuden asukkaan muuttaminen palvelutaloon : Tarkistuslista henkilökunnan työvälineeksi
Hoitajien osaaminen Koivumäen asumispalveluyksikössä
Hoitokodissa saa olla oma itsensä
Viisaus vanhuuden kodissa : viisaus vanhuuden kodissa -hankkeen loppuraportti
Polku Viriään oloon -opas : Sosiokulttuurisia menetelmiä ikääntyneiden arkeen
Armiita asettui kylän pintaan
Hyvää hoitoa palvelukeskus Koivupihassa
Kievarin matkaeväät: Kuntoutumista, arkea ja elämän asioita : Asukkaiden kokemuksia asumisesta ja asumispalveluiden sisällöstä, sekä kuntoutumispolkujen tarkastelua Yhteisötalo Jokikievarissa
Tiivistelmä: Autistien ilmaisemat kokemukset asumispalvelujensa asiakaslähtöisyydestä.
Laitoshoidosta omaan kotiin : kustannusselvitys vanhusten ja kehitysvammaisten asumisesta siirryttäessä laitoshoidosta palveluasumiseen
”Vain me ja tavallinen kerrostalo” : yhteiskehittelyllä uusia asumisen ratkaisuja
Arvokasta, asiakaslähtöistä toimintakykyä tukevaa elämää : fyysistä toimintakykyä tukevan toimintamallin luominen Peruspalvelukeskus Oivan koti- ja asumispalveluihin
Asuminen arjen keskiössä : asuntoverkoston yhteiskehittämisen opas
Ikääntymisen huomioiminen autismin kirjon henkilön muuttaessa laitoksesta asumispalveluyksikköön
Perhetyön kehittäminen Pohjois-Porin neuvolassa
Vammaisille toivotaan asumisyksikköä Taivalkoskelle : perustettavan asumisyksikön toiminnassa tuettaisiin myös ympärillä itsenäisesti asuvien kehitysvammaisten elämää
Lisää vaihtoehtoja kaivataan : Alavieskan kehitysvammaisten asumistilanne selvitetty
Kodinomaisuus ikääntyneiden palvelutaloasukkaiden kokemana
"Et oppii elämään silleen aisoissa ja tietää mitä pitää tehä millonki" : nuorten ajatuksia ja toiveita Joensuuhun tulevasta tuetusta nuorisoasumisesta
Hyvä palveluasuminen : hyvän palveluasumisen kriteeristö mielenterveyskuntoutujan, tilaajan ja tuottajan näkökulmasta
Laatu ja kumppanuus hyvinvointipalveluissa : case kehitysvammaisten asumispalvelut
Omaan kotiin : muutto-opas sinulle
Asumisen yhteisölliset tukimallit 2008-2012 : väliraportti
Lilinkotisäätiön kolmen palvelutalon kokemusarviointi
Elämäntyylin vaikutus ideaaliin ikääntyvien asumisratkaisun valintaan
Ikääntyvän viittomakielisen palveluopas
Palveluiden kustannuslaskenta Tampereen Vanhuspalveluyhdistys ry:ssä
Vihannin palvelukodin liiketoimintasuunnitelma : case Sm Amiprix Oy
Kotkan kaupungin palveluasuminen osana hoidonporrastusta : hoitotyöhön osallistuvan henkilöstön näkökulma
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia ikääntyneiden asumispalveluja, näiden toimintaa ja tietoteknisten ratkaisujen hyödyntämistä palveluntarjoajilla. Tutkimuksen ensimmäisessä vaiheessa kartoitettiin ikääntyneiden sosiaali- ja terveyspalveluja Turussa, Tampereella ja pääkaupunkiseudulla. Tavoitteena oli tutustua Suomessa tarjottaviin sosiaali- ja terveydenhuollon palveluihin ikääntyneille, siihen yksityisten ja kuntien tarjoamien palvelujen mahdolliset erot, sekä palvelujen volyymit. Kerätyn aineiston ja tilastojen analysoinnin seurauksena ilmeni, että palveluasumisen muoto on viime vuosina ollut kovassa kasvussa, ja arvioiden mukaan tämä suosio tulee jatkumaan ainakin seuraavina lähivuosina. Edellä mainittu johtopäätös muutti hieman työn suuntautumista keskittymään ikääntyneiden palveluasumiseen. Palveluasumista tutkittiin Turun alueella haastatteluilla palveluasumista tarjottavissa yksiköissä ja keskuksissa. Haastateltavat olivat valittujen kuntien ja yksityisten palveluntuottajien johtohenkilökuntaa. Haastatteluissa käytiin läpi palveluasumiseen sisältyviä palveluita ja hakuprosesseja, lisäksi tietoa nykyisistä tietoteknisistä ratkaisuista, esimerkiksi tietojärjestelmät. Käytyjen haastattelujen ja siitä seuraavan analysoinnin jälkeen, näyttäisi siltä, että palveluasumista tarjoavissa yksiköissä asiakastietojärjestelmien käyttö on tarpeen ja tulee yleistymään lähivuosina palveluasumistarpeiden lisääntyessä lähivuosien aikana.
Ikääntyneiden sosiaali- ja terveyspalvelut 2002 = Äldreomsorgen 2002 = Care and services for older people 2002
"Mäkin haluun oman kodin" Kehitysvammaisten asumistarpeiden kartoitus Lohjan alueella
Arviointitutkimus vaihtoehtolaskelmien riittävyydestä palvelusetelin käyttöönotossa : case: Helsingin kaupungin vanhusten palveluasuminen
Itsenäisesti asuvien ohjauspalveluita käyttävien mielenterveyskuntoutujien hyvinvointi Oulun kaupungissa
Kodinomaisuus hoitajien kuvailemana
Sosiaalinen vahvistaminen asumispalveluissa : kohderyhmänä vaikeasti liikuntavammaiset nuoret
Tampereen asuntomessuilla ovat esillä palveluasumisen uudet ratkaisut
Joka sadas meistä on autismin kirjolla : tietoa ikääntymisestä autismin kirjolla sosiaali- ja terveysalalle
TAK-palautejärjestelmän kehittäminen perusterveydenhuollon laadun parantamiseksi
"Se oon minä!" : merkitykselliset toiminnat dementoituvan vanhuksen toiminnallisen identiteetin tukena : toimintatutkimus Akseli ja Elina -palvelukodissa
Sirkkulanpuiston oman avun yhteisö yksi malli yksinäisen miehen asumispulmiin
Iin vammaisilla mahdollisuus vaikuttaa palveluihin
Case Kokkolan Validia-palvelut : Esteetön asuminen Kokkolan Validia-palveluiden asiakkaiden kuvaamana
Kädestä käteen : Kuurojenkoti Åvikin tiedotuslehti
Kuntoutus sosiaalipsykiatrisen yhdistyksen tehostetuissa asumispalveluyksiköissä : Asukkaiden kokemuksia tehostetun asumispalvelun kuntouttavuudesta
Tiivistelmä: "Ei mulla oo oikkeestaan mittään moitittavvaa".
Henkilökohtaisen avustajajärjestelmän kaksi vuosikymmentä suomalaisessa vammaispolitiikassa
Osallistavaa kehittämistä asumisyksikössä : asukkaat ja työntekijät kehittäjinä
Asunnottomuuskirja : näkökulmia asunnottomien palvelujen kehittämiseen
Yhdessä eteenpäin - kokemuksia osallistavasta johtamisesta asumispalveluyksikössä
Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia yövalvonnan loppumisesta asumispalvelussa
Kokonaisvaltaisen asumisen palvelu- ja tuotekonseptin kehittäminen : Sammonkoti-pilotti
Yhteiset eurooppalaiset suositukset laitoshoidosta yhteisöllisiin palveluihin siirtymiseksi : suosituksia hallitun lasten, vammaisten, mielenterveyskuntoutujien ja ikääntyneiden laitoshoidosta yhteisöllisiin vaihtoehtoihin siirtymisen toteuttamiseksi ja tukemiseksi Euroopassa
Kempeleessä noin 90 kehitysvammaista avohuollon piirissä
Asumispalvelua kuntoutuskeskuksessa
Paikka asua ja elää? : näkökulmia asunnottomuuteen ja asumispalveluihin
Luonnollista hyvinvointia : esisuunnitteluhanke green care- toimintamallin kehittämisestä Muurutvirran hoitokodin kehitysvammaisille asukkaille
Omaisena tehostetussa palveluasumisessa : omaisten ja hoitajien välinen yhteistyö
Viriketoiminta vanhustenhuollossa
Yhteisöllinen asumispalvelu kehitysvammaisille : Tapolan kyläyhteisön palveluiden kuvaaminen prosessikuvauksen menetelmin
Julkaisu ja esittelymateriaali markkinointiviestinnän välineenä
Kehitysvammainen lähiyhteisössä : kunnat ja kuntalaiset uuden kysymyksen edessä
ENSIAPUTILANTEET VANHUSTEN HOIDOSSA : Ensiapuohjeistus ja -koulutus hoitokodin henkilökunnalle
ASPA-selvityksiä
Toimivatko kehitysvammaisten ja mielenterveyskuntoutujien asumispalvelut? : näkemyksiä palvelujen käyttäjiltä ja niiden järjestäjiltä
Mielenterveyskuntoutujien asuminen 2010
Hoidon laatu ja hoitohenkilökunnan työhyvinvointi tehostetun palveluasumisen yksiköissä
Voimaantumista tukevat tekijät asumispalveluissa
"Pitää vaan silmät ja korvat auki niin pystyy ite tekemään ja vaikuttaan asioihin" : mielenterveyskuntoutujien osallisuuden toteutuminen ASPA Palvelut Oy:n asumispalveluissa
Liiketoimintasuunnitelma vanhusten pienkodille
Yhteen kasvaneet : arjen ja itsenäistymisen haasteita iäkkäissä tamperelaisissa kehitysvammaperheissä
Kaikki hyvin kotona? : ikääntyneiden arjen hallinta tuetun asumisen yksiköissä
Asumispalvelut sosiaalihuollon lainsäädäntöuudistuksessa
Sosiaali- ja terveysministeriön asettaman asuntotyöryhmän selvitys
Asukkaat muuttivat Pulkkilan uuteen palvelutaloon
Autistien ilmaisemat kokemukset asumispalvelujensa asiakaslähtöisyydestä
"Moni ikääntynyt kamppailee päihdeongelman kanssa. Osa selviää kotona, osa tarvitsee tuettua asumista. On syytä kysyä, miten ikääntyneet haluavat ja voivat elää tuetussa asunnossa. Mikä tekee siitä kodin? Entä miten pitäisi suhtautua asukkaiden päihteidenkäyttöön? Kaikki hyvin kotona? - Ikääntyneiden arjen hallinta tuetun asumisen yksiköissä -kirja tarkastelee asiaa ikääntyneiden asukkaiden ja työntekijöiden näkökulmasta. Kirja nojaa tuetun asumisen kokemusasiantuntijuuteen, kyselyihin ja muuhun alan tutkimukseen. Artikkelit ovat kiinnostavaa luettavaa sosiaali- ja terveysalan osaajille, asiakkaille ja päättäjille, opiskelijoille sekä kaikille ikääntyneiden päihdetyöstä kiinnostuneille. Kirja tarkastelee monipuolisesti päihteettömyyden dilemmaa ja ikäeettisiä kysymyksiä. Eri maissa on erilaisia ratkaisuja ikääntyneiden päihdeongelmaan. Suomessa Sininauhaliiton jäsenjärjestössä työntekijöiden osaamiseen yhdistyy asukkaiden vahva kokemusasiantuntemus tuetun asumisen eri muodoista. Kirjassa pohditaankin kiinnostavasti, miten erilaiset päihteiden käyttöä koskevat käytännöt voivat tukea ikääntyneen arjenhallintaa. Samalla kirja saa miettimään, mitä on vanhuspalvelulaissakin tavoiteltu arvokas elämä." --
Itsemääräämisoikeus vanhusten palveluasumisessa : etnografinen tutkimus asukkaiden kokemuksista osallistua omaan arkeensa
Asumisvalmennus osana onnistunutta muuttoa! :  -tutkimus ammattiopisto Luovin asumisvalmennuksen hyvistä käytänteistä ja kehittämistarpeista
"Opas antaa tietopohjaa asiakasosallisuuden toteuttamiseen palvelujen hankinnoissa, silloin kun on kyse vammaisten ihmisten asumisen ja asumisessa tarvittavien palvelujen järjestämisestä ja hankinnoista. Asiakasosallisuutta voidaan toteuttaa useilla keinoilla palveluhankinnan suunnittelussa ja valmistelussa, palvelun toteutuksessa ja palvelun toteutumisen arvioinnissa. Asiakasosallisuutta voidaan lisätä myös sopimusseurannassa, vaikka palvelun käyttäjäasiakas jäisi varsinaisessa ostopalvelusopimuksessa sopimussuhteen ulkopuolelle. Opas on suunnattu vammaisten ihmisten asumisessa tarvittavien palvelujen järjestämisestä ja hankinnoista vastaaville viranhaltijoille, hankintayksiköille ja luottamushenkilöille. Tiedosta hyötyvät myös palveluja käyttävät vammaiset asiakkaat ja heidän läheisensä sekä käyttäjäasiakkaita edustavat järjestöt." --
"Siinä pitää olla syjäntä siinä hoijosa kans" : asiakastyytyväisyys omaisten kokemana Leporannan palvelutalossa Kälviällä
Asumispalvelut osana mielenterveyskuntoutumista : Verkoston tyytyväisyyden kartoitus Jokikievarin ja Kotikievarin asumispalveluyksiköiden palvelumallista
Tää on aika virikkeellinen juttu : asumisyhteisö ikääntyvien asukkaiden voimaantumisen vahvistajana
Kuntien ääntä kuulemassa : Asiakastyytyväisyyskysely kehitysvammaisten asumispalveluista
Asumispalvelun ydintekijät – Omaisten näkökulma asumispalvelussa
Asumispalvelujen merkitys mielenterveyskuntoutujille Valkeakosken ASPA Palvelut Osakeyhtiön asiakkaiden kokemana
Perehdytysmateriaalin laatiminen kehitysvammaisten asumisyksikköön
Ikäihmisten kokemus asiakaslähtöisestä viriketoiminnasta Katrinkodin arjessa
Voisimmeko yhdessä olla enemmän? : gerontologinen erityisosaaja mukana ikääntyvien ihmisten arjessa
Ehdotus ikääntyneiden asumisen kehittämisohjelmaksi vuosille 2012-2015
Tämä opinnäytetyö on asiakastyytyväisyyskysely, jonka tilaaja on kehitysvammaisten asumispalveluja tuottava Pomelo-koti Oy. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää Pomelo-kodilta asumispalveluja ostavien kuntien tyytyväisyyttä ostamiinsa palveluihin sekä kerätä heiltä kehittämisideoita. Asiakastyytyväisyyttä mitattiin kvalitatiivisesti sähköpostitse lähetetyllä kyselylomakkeella kunta-asiakkaille.      Tutkimustuloksien mukaan asiakaskunnat ovat Pomelo-kodin toimintaan suhteellisen tyytyväisiä, esimerkiksi hinta-laatusuhteeseen, tiloihin, helppouteen ottaa yhteyttä sekä joustavuuteen. Toimintaan oltiin tyytyväisiä asiakkailta tai asiakkaiden perheiltä tulleen myönteisen palautteen vuoksi.     Vastaajilta saatiin erilaisia kehittämisideoita Pomelo-kodin toimintaan. Vastaajat toivoivat tiedotusta, kirjallista koostetta asiakkaan kuulumisista, säännöllisiä tapaamisia ja tilojen esteettömyyden parantamista.     Saamamme tutkimustulokset eivät lisänneet tietoa yleisellä tasolla kehitysvammaisten asumispalveluista, sillä tämä opinnäytetyö on tehty Pomelo-kotia varten. Tulosten pohjalta Pomelo-kodilla on mahdollisuus kehittää toimintaansa entistä paremmin kunta-asiakkaitaan palvelevaksi. Palveluiden kehittämisestä hyötyvät ennen kaikkea Pomelo-kodin asukkaat. Tulevaisuudessa Pomelo-kodin toiminnassa voidaan panostaa tiedottamiseen ja yhteistyöhön esimerkiksi lähettämällä kunta-asiakkaille ja asukkaiden läheisille kerran vuodessa toimintakertomus.
Hausjärven vanhainkodista Koivumäen asumispalveluyksiköksi - Muutosprosessin arviointi
Palvelusetelin hyödyt ja hankaluudet palveluntuottajan näkökulmasta : Case: Sosiaalialan palveluasuminen
Omavalvonta johtamisen välineenä  asumispalveluyksikössä
Kunnan järjestämisvastuulla olevan palveluasumisen ja kotiin annettavien palvelujen asiakasmaksut : säädösvalmistelua tukevan työryhmän loppuraportti
Itsemääräämisoikeuden toteutuminen sosiaalihuollon ympärivuorokautisissa palveluissa : lastensuojelussa, vammaispalveluissa, mielenterveyspalveluissa ja päihdehuollossa
Vammaispalvelut kunnissa : vammaispalvelulain mukaisten palvelujen ja taloudellisten tukitoimien asiakkaat ja kustannukset kunnissa 2001
Asumista ja arjen tukea : esimerkkejä mielenterveyskuntoutujien asumisratkaisuista muutamassa maassa
Asunnosta kodiksi
Koti palvelutalossa : Kodin ja kodikkuuden merkitys ja toteutuminen palveluasumisessa
Näin hoidan ESBL-kantajaa asumispalveluyksiköissä ja kotihoidossa : Ohjevihko hoitohenkilökunnalle
”Kaikki eivät kulje samaa reittiä” Selvitys mielenterveys- ja päihdeasiakkaiden asumispalveluiden
Kuurosokeat Suomessa : työryhmän muistio
Matkalla palvelutaloon : ikääntyneiden käsityksiä merkityksellisestä toiminnasta ja odotuksia siinä tapahtuvista muutoksista palvelutaloon muutettaessa
Asukkaiden kokemuksia tuetusta asumisesta
Perehdyttäminen palveluvastaavan työhön Validia-palveluissa
Oysin potilaskodista potilashotelli : tavoitteena muodostaa silta sairaalan ja potilaan välille
"Räntää täälläkin joskus sataa, niinku joka paikassa muuallakin" : Kehitysvammaisten palveluasumisen laatu
Erilaisia asumisen vaihtoehtoja kaivataan : kempeleläisvanhemmat toivovat lisää asuntoja kehitysvammaisille
Ikääntyneen hyvää arkea edistävät tekijät palveluasumisessa
Yksityinen vai kunnallinen palveluasuminen? : kustannukset, asiakasrakenne, hoidon laatu ja henkilöstön hyvinvointi
Kotihoidon päättymisen syyt Pieksämäellä vuonna 2007
Sidosryhmien kokemukset Ratamo-kodin palveluista
Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia asumisesta asumispalveluyksikössä
Mielenterveyskuntoutujien asumisen kehittäminen : työryhmäraportti 31.3.2012
Vanhusten asuintalojen kehittäminen : 2. vaihe : tarkastelukohteena Rudolfintie 17-19, Laajasalo
Sosiaalitoimen rooli kunnan asuntopolitiikassa korostuu
Tiivistelmä: "Et oppii elämään silleen aisoissa ja tietää mitä pitää tehä millonki" - nuorten ajatuksia ja toiveita Joensuuhun tulevasta tuetusta nuorisoasumisesta.
Puolimatkan talo : Toukolakodin asumisyksikön päihdekuntoutusjakson onnistuneeseen läpikäymiseen vaikuttaneita tekijöitä
Yksilöllisesti vaan ei yksin : kohtaamisia ja keskusteluja vammaisuudesta
Kuntouttava työote mielenterveyskuntoutujien asumispalveluyksikössä
Hopun palvelukeskus : Sisäpihojen pihasuunnitelmat sekä alueen hoito- ja kehittämissuunnitelma
Unelmana oma asunto ja tukea pärjäämiseen : mielenterveyskuntoutujien asumisratkaisut ja niiden kehittäminen
”Se oli hyvä, että jotain yritetään...”  : - Vertaisarvioinnin seuranta ja vaikutukset
Asiakastyytyväisyys asuinkodissa
Asumispalvelusta palveluasumiseen : tutkimus ikäihmisten palveluasumisesta
Tuettu asuminen Porin kaupungin päihdepalvelujen kuntoutumisyksikössä
Vertailu palvelusetelien ja ostopalvelujen kustannuksista Virtain kaupungissa
Vammaisten ihmisten, pitkäaikaissairaiden ja mielenterveyskuntoutujien asumispalveluiden tarve Nivala-Haapajärven seutukunnassa
Apuvälinepalvelujen laatusuositus
Vanhusten palveluasumisen kehittäminen : Vasara 1988-1993 : väliraportti ajalta 1.3.1989-31.5.1991
Ikäihmisten asuminen ja palvelut paremmiksi : selvitys ikääntyvien kotona asumisen kehittämiseen liittyvistä toimenpiteistä
Tuottajaorganisaation tietotarpeet ikääntyneiden asumispalveluista
Matkalla omaan kotiin : invalidiliiton Kuopion palvelutalon asumiskokeilu elämänhallinnan näkökulmasta
Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia asumistyytyväisyydestä Jansson-kodissa
Neurologisesti pitkäaikaissairaiden ja vammaisten ihmisten lapsuudenkodista itsenäistyminen : esiselvitys
Laatua ikäihmisen hoitotyöhön-Vaalan palvelutalo Suopursun palveluopas
Palveluasumisen laadun ja vaikuttavuuden kuvaaminen ja mittarin kehittäminen
Sukupuoli- ja seksuaalivähemmistöt, vanheneminen ja palveluntarpeet
Ikääntymisen resurssikeskusopas
Nokialaisten lapsiperheiden, vanhusten ja työkyvyttömien asumispalvelun, asunnon- ja palvelutaloasumisen tarve
”Semmonen, että rauhallisesti...” : Kehitysvammaisten ihmisten käsityksiä hyvästä muutosta
Palvelutalojen parvekkeet
Teriskotisäätiön päihde- ja mielenterveys asumispalvelun tilaaja–tuottaja-yhteistyön kehittäminen
Tiivistelmä:.
Koti tukiasunnosta : A-klinikkasäätiön tukiasunnoissa asuu reilut 200 asukasta
Laitoksesta lähiyhteisöön : kuntakyselyn tuloksia vammaisten kuntalaisten palveluista
Palveluasumisen hintojen variaatioita : palveluntuottajien kokemuksia tilaajien määräysvallasta
Itsemääräämisoikeuden rajoittaminen Päijät-Hämeen ja Kymenlaakson sosiaali- ja terveydenhuollossa 2012
Tehdäänkö yhteistyötä?  : Omaisten ja henkilökunnan kokemuksia yhteistyöstä kehitysvammaisten asumisyksiköissä
Senioriasuntoihin riittää tunkua : Oulun seudulle pitäisi valmistua 50 palveluasuntoa vuodessa, jotta tarjonta vastaisi kysyntää
Tilapäisasumisen kehittäminen asuntola Apollossa
Tervetuloa! Perehdytyskansio palvelukoti Castrénille
Asumispalveluyksikön perustaminen asukaslähtöisemmin
"Ei mulla oo oikkeestaan mittään moitittavvaa" : päihdeasiakkaiden kokemukset Sosiaalinen asumiskuntoutus -hankkeesta Oukokummussa
Solakallion asumisyhteisön toiminnan kehittäminen asukkaiden näkökulmasta
"Takalaittoman puolella eli pelissä, mutta ei pelattavissa" : raportti Salon A-klinikan asumispalveluista ja niiden asukkaista
Vanhusten yksilölliset tarpeet palveluasumisen arjessa : Haastattelututkimus vanhuksen ja hänen läheisensä näkökulmasta
Suomesta ikäihmisten mallimaa
Koira-avusteinen toiminta muistisairaiden hoidossa hoitajien kokemana
Tammikuussa 2012 valmistui kolme Valviran ja aluehallintovirastojen (AVIt) yhteistä valvontaohjelmaa: Lastensuojelun ympärivuorokautinen hoito ja kasvatus, Vammaisten henkilöiden ympärivuorokautiset asumispalvelut sekä Mielenterveys- ja  päihdekuntoutujien ympärivuorokautiset asumispalvelut ja päihdehuollon laitoshoito. Valvontaohjelmille laaditun yhteisen toimeenpano-ohjelman mukaisesti vuonna 2012 erityisen tarkastelun kohteena oli asiakkaiden itsemääräämisoikeuden toteutuminen näiden tehtäväalueiden toimintayksiköissä. Tässä raportissa  kuvataan valvontaohjelmiin sisältyneen itsemääräämisoikeuden toteutumisen kohdennetun valvonnan toteutus, tulokset ja jatkotoimenpiteet. Toukokuussa 2012 lähetettiin 242 toimipaikkaan Webropol-kyselynä täytettäväksi kaikille substanssialueille yhteinen itsemääräämisoikeuden toteutumista yksikössä selvittävä lomake. Vastausten liitteenä pyydettiin lähettämään mahdolliset  asiaan liittyvät asiakirjat. Tämän jälkeen lähetettiin vielä erikseen riskin arvioinnin täsmentämiseksi kirjallinen selvityspyyntö yksiköille, joiden toiminnassa voitiin saatujen vastausten perusteella epäillä olevan puutteita taikka tarvetta yksityiskohtaiseen tarkasteluun. Selvityksen tavoitteena oli selvittää, millaisia asiakkaiden itsemääräämisoikeuden toteutumista sivuavia menettelytapoja ja käytänteitä näiden alojen toimintayksiköissä on käytössä. Selviytyminen arjen haastavista tilanteista edellyttää yksiköissä yhteisesti sovittuja menettelytapoja ja toimintaohjeita. Itsemääräämisoikeuden toteuttamiseen ja rajoittamistoimenpiteiden käyttöön liittyvissä säädöksissä ja käsitteissä on epäselvyyttä. Sallittujen toimintatapojen rajapintaa on syytä täsmentää. Selvityksen perusteella tuli esille, että vastaajat eivät usein osanneet erottaa, mikä on rajoittamista  ja mikä normaalia hoitotoimintaa. Selvityksessä ilmenneiden puutteiden johdosta Valvira antoi kunnille, kuntayhtymille, kuntien yhteistoiminta-alueille ja yksityisille palveluntuottajille ohjeet koskien sosiaalihuollon asiakkaiden itsemääräämisoikeuden vahvistamista sekä lasten  itsemääräämisoikeuden toteutumista lastensuojelun sijaishuollossa. Lisäksi 43 yksikössä käynnistettiin yksikkökohtainen valvonta.
Mielenterveyskuntoutujan asumisturvallisuus kuntoutujan näkökulmasta : "se on elämän haltuun ottamista tuetusti"
Mielenterveyskuntoutujien ja omaisten tyytyväisyystutkimus : palveluiden laatu Palveluyhteisö Entitas Oy:ssä
Itsemääräämisoikeutta kunnioittava kehitysvammaisten palveluasuminen
Työntekijöiden valmiudet kohdata monikulttuurisia asiakkaita kehitysvammaisten asumisyksiköissä
Hoivakodin tehokas LVI-suunnittelu
”Mää itte haluan”  : osallisuuden kehittäminen kehitysvammaisten asumispalveluyksikössä
Kokemuksia Nuorten Ystävät ry:n asumispalveluiden asiakaslähtöisyydestä ja ideoita asiakaslähtöisyyden kehittämiseen
Minäpystyvyydestä mepystyvyyteen : Yhteisöllisyyden mahdollisuusrakenteet asumispalveluyksiköissä
Kunnallisten vuokra-asuntopalveluiden kehittämisestä : tapaustutkimus Ylistaron kunnan vuokra-asuntopalveluista
Lääkehoidon toteuttaminen ikäihmisten asumis- ja laitosyksiköissä : kevään 2010 kuntakyselyn tulokset
Jokainen on jossakin hyvä - asuntolakurssin kehittäminen : Asuntolakurssilta unelmakämppäriksi
"Jes, nyt alko aikuisuus!" : nuorten palvelukeskuksen tarjoama tuettu asuminen Jyväskylässä
Mielenterveyskuntoutujien omaisten tyytyväisyys Kultanummen asumispalveluihin
Vammaispalvelut kunnissa -tutkimuksen liite : graafeja ja tilastoja
"Kuinka paljon on vammaisia kuntalaisia? Missä ja miten vammaiset kuntalaiset asuvat? Millaisia palveluita  he saavat? Saavatko he henkilökohtaisen avun palveluita? Mikä tilanne on laitoksista pois muuttamisessa? Ja mikä on laitossijoitusten tilanne? Kuinka kehitysvammaisten kuntalaisten palvelut ovat kehittyneet? Mikä huolestuttaa vammaispalveluiden kuntatyöntekijöitä? Mitä pitäisi heidän mielestä kehittää palveluissa? Millaisia suunnitelmia kunnissa on vammaisten kuntalaisten palveluiden järjestämisen tueksi? Näitä ja monia muita kysymyksiä on esitetty viime vuosina keskusteltaessa vammaisten asumiseen liittyvistä palveluista. Kysymyksiä on runsaasti, mutta vastauksia vain vähän. Vammaisten kuntalaisten asumispalvelutilanteen hahmottamiseksi ja kehitysvammaisten asumisohjelman suunnitelmatyön tueksi Terveyden ja hyvinvoinnin laitos toteutti syksyllä 2012 kuntakyselyn. Tässä julkaisussa raportoidaan keskeisimmät tulokset kyselystä. Yhteenveto antaa joitain vastauksia edellä esitettyihin kysymyksiin." --
Palveluketjusta turvaverkoksi -projekti : osaaminen ja joustavuus edellytyksenä toimivalle vanhuspalveluverkostolle
Elämän loppuvaiheen hyvä hoito tehostetussa palveluasumisessa : esimerkkinä Tampereen kehittämistyö
"Minun elämäni!" : Asumispalveluyksikössä asuvan kehitysvammaisen itsemääräämisoikeuden toteutuminen
Teemaviikon toteutuminen ja sen merkitys ikäihmisille Koukkuniemen alueella : Case Amerikka-viikko
Vanhusten palveluasumisen tulosidonnaisuus hämmentää : Kuusamon vanhusohjelmaa päivitettiin ikäfoorumissa
Sähköinen kirjaaminen hoitotyössä : hoitotyön kirjaamisen ohjeistus Rovaniemen kaupungin palveluasumiseen
Hoivaosakemalli : esiselvitys
Kuntien vanhuspalvelujen kilpailuttamiskokemuksia
Työyhteisön avoimen vuorovaikutuksen kehittäminen mielenterveys- ja päihdekuntoutujien asumispalveluyksikössä
Martalta ei puutu enää seuraa : Kuusikodissa ylläpidetään ikäihmisten hyvinvointia
Tutkimus palvelutalojen asumisen ja palvelujen laadusta : asukastyytyväisyyskysely Käpylän Matissa, Käpylän Heikissä ja Ehtookartanon palvelutalossa
"Yksinolo ois aika orpoo" : vanhusten palveluasumisen yhteisölliset tekijät palvelutalon asukkaiden kokemuksissa
Asunnottomia Etu-Töölöön? : osallistumisen mahdollisuudet ja mahdottomuudet asunnottomien palvelukeskuksen sijoittamisessa
Toiveena ihan oma elämä : Kehitysvammaisen henkilön itsenäisyyden tukeminen
"Ei varmaan muualla oikein tulis toimeen" : Asukkaiden ja työntekijöiden käsityksiä päihdehuollon asumispalveluyksikön merkityksestä
Selvitys ARAn erityisryhmien asumisen investointirahoituksesta ja palveluasumisesta
Asumispalvelut : kun pelkästä asunnosta ei ole apua
Avain yksilölliseen asumiseen : kirjallisuuskatsaus autismin kirjon henkilöiden asumisesta ja siihen liittyvistä tuen tarpeista
Asukkaiden ikääntyminen haasteena ohjaustyölle kehitysvammaisten asumisyksiköissä
Hoivakoti Kolmisoinnun ja kunnan yhteistyön arviointia kuntakumppaneiden näkökulmasta
Tiivistelmä.
Asiakaskokemusten kerääminen ASTATM- arviointivälineestä Turun Nuortentalolla
Vaikeasti kehitysvammaisten henkilöiden asuntojen ja asuinympäristöjen suunnitteluopas : Koti kaikille-hanke
Haasteena yksilölliset ja vaihtelevat asumisen tukitarpeet : selvitys vaikeita ja harvinaisia elilepsioita sairastavien ihmisten palvelujen kehittämistarpeista
Ikääntyneiden ruoan laatu, ruokailu ja ravitsemustilan seuranta palveluasumisessa
Mielenterveyskuntoutujien asumispalveluiden kilpailuttaminen
Hoivayritys Lähteenojan perustamissuunnitelma
Kohti luovaa arkea : tutkimusraportti: kulttuurinen vanhustyö asiakaslähtöisyyden edistäjänä
Erilainen naapuri: asuinaluelähtöisen ympäristötyön menetelmiä ja kokemuksia
Diabetespotilaan hoito : Luento Vaasan Validian henkilökunnalle
KUNNAN ROOLI SOSIAALIHUOLTOLAIN MUKAISTEN ASUMISPALVELUJEN VALVONNASSA : Yhteistyöllä laatua palveluihin
Palvelujen tarve asukkaiden näkökulmasta keskustan alueen palveluasumisessa
Vaaratapahtumailmoitusten tapahtumatyypit ja kehittämistoimenpiteet Ylä-Savon SOTE kuntayhtymän asumispalveluissa
Välttämätön apu elämisen mahdollistajana : näkökulmia vaikeavammaisten henkilöiden asumiseen ja apuun
Asumispalvelujen asukaslähtöinen laadun arviointi
Abstract: " It's me!" : how to support occupational identity of eldery with a dementia disease by meaningful activities : an action researc in service house called "Akseli ja Elina".
Asumispalvelun ydintekijät : omaisten näkökulma asumispalvelussa
"Yhteiset eurooppalaiset suositukset laitoshoidosta yhteisöllisiin palveluihin siirtymiseksi antavat käytännön neuvoja siitä, kuinka siirrytään hallitusti laitoshoidosta yhteisöllisiin vaihtoehtoihin niiden henkilöiden kohdalla, jotka tällä hetkellä asuvat laitoksissa ja niiden henkilöiden kohdalla, jotka asuvat yhteisössä mutta ilman tarvittavaa tukea. Suositukset on suunnattu pääasiassa  Euroopan unionin valtioiden ja naapurimaiden päätöksentekijöille, joiden vastuulla on tuottaa hoito- ja tukipalveluita lapsille, vammaisille henkilöille ja  heidän perheilleen, mielenterveyskuntoutujille sekä ikääntyneille henkilöille." --
HYP-mallin käyttöön ottaminen autismin kirjon henkilöiden asumispalveluyksikössä
Palveluasuntojen säätiöimistä mietitään Haukiputaalla
