http://www.yso.fi/onto/yso/p6473 Photoshop
Photoshop Photoshop Adobe Photoshop
Photoshop 5 : kuvankäsittely
Cheops - aurinkolaiva, 3D-malli laivan rungon rakenteesta ja räjähdysanimaatio
Seitsemän kuolemansyntiä -animaation jatkojalostus
Digitaalinen kuva-arkisto Lybeckerin käsi- ja taideteollisuusoppilaitokselle
Esitemateriaalin ja graafisen ilmeen suunnittelu Suomen ortodoksiselle kirkolle
Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää toimeksiantajayrityksen mahdollisuuksia siitä, miten suunnitella, toteuttaa ja julkaista markkinointimateriaaleja ja muita painotyö- ja verkkojulkaisutuotteita itsenäisesti. Tarkoituksena on luoda yrityksen vapaaseen käyttöön raportti mainosten ja yrityksen sisäisessä ja ulkoisessa viestinnässä käytettävien materiaalien taittamisprosessista ja julkaisusta. Opinnäytetyön toimeksiantaja on tamperelainen sosiaalisen median koulutustoimisto Sotku Oy. Yritys tuottaa erilaisia koulutuksia ja palveluita yrityksille, yksityisille henkilöille ja opiskelijoille. Opinnäytetyön tarkoituksena on antaa toimeksiantajayritykselle työkalut ja keinot tuottaa itselleen pienempimuotoisia taitto- ja julkaisutuotteita kustannustehokkaasti. Opinnäytetyössä käydään läpi taittotyön suunnittelu, taiton tekemisen työkalut, tekijän-oikeudet, julkaisuprosessi, verkkojulkaisumediat ja painojulkaisut. Taiton suunnittelun osiossa esitellään Adobe Systemsin taittotyökaluja. Verkkojulkaisumedioissa käydään läpi yrityksen kannalta tärkeimpiä sosiaalisia medioita ja verkkojulkaisukieliä. Opinnäytetyön aihe on rajattu prosessien ja julkaisujen suunnitteluun ja toteuttamiseen tarvittavien työkalujen esittelyyn.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli digitalisoida ja retusoida vanhoja valokuvia. Tavoitteena oli muuntaa vanhat valokuvat digitaaliseksi ja korjata niiden vauriot ja virheet kuvankäsittelyohjelmalla. Kuvien retusointiin käytettiin Adobe Photoshop -kuvankäsittelyohjelmaa. Opinnäytetyön toimeksiantajia olivat kaikki kuvien omistajat. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käydään läpi valokuvien historiaa ja värivalokuvien synty sekä kerrotaan kuinka valokuvia pitäisi säilyttää ja miten niitä voidaan retusoida. Teoriassa kerrotaan myös valokuvien skannaamisesta ja esitellään Photoshopin työkaluja ja ominaisuuksia. Työn toiminnallisessa osuudessa kerrotaan esimerkkikuvien avulla miten toimeksiantajien kuvia käsiteltiin. Haasteena työssä oli se, että pystyisikö osaa kuvista enää korjaamaan vai olivatko niiden vauriot liian suuria. Jotkut kuvat olivat haastavampia kuin toiset, mutta lähes kaikki kuvat pystyttiin kuitenkin korjaamaan. Opinnäytetyön tavoitteet saavutettiin ja toimeksiantajien kuvien virheet ja vauriot saatiin korjattua. Työ myös opetti paljon uusia asioita kuvankäsittelystä ja valokuvista. Jatkossa osaan tunnistaa ja korjata kuvista paremmin erilaiset virheet ja vauriot.
Photoshopin RGB-työtilat
Virtuaalimatka ohjelmapalveluiden markkinointikanavana kohderyhmänä venäläiset
Digitaalinen mainosvideo
Photoshop : Creative Cloud -kuvankäsittely
Siirtokuvamenetelmän hyödyntäminen käsiteollisessa painannassa ja tekstiilisuunnittelussa = Utilization of heat-transfer printing in handicraft printing and textile design
Vanhojen valokuvien retusointi
Julkaisun tekeminen Adobe PageMakerilla
Tietokonepohjaisen kynäruiskukuvituksen tutkiminen
Photoshop 6.0 -käsikirja
Pohjois-Pohjanmaan kesäyliopiston Raahen toimipaikan Flash-opastekartta
Animaatiohahmon suunnittelu
Photoshop Elements 3 : digikuvan käsittely
Ihomateriaali SSS-tekniikalla
Visuaalisen ilmeen suunnittelu yritykselle
Tykkisluuppi sodassa : Digitaalimaalauksen rakentaminen
Pöytätenniksen arvonta- ja hallintaohjelmisto
Photoshop 7 [Ellibs-kirja]
Photoshop Elements : kuvankäsittely
Elämykselliset verkkosivut : Husan suvulle
DVD:n koostaminen Adobe Encoren avulla
Pelikorttipakan suunnittelu RAY:lle peliautomaatin videonäytölle
Photoshop : velhon käsikirja
Graafinen ohjeistus Ukkohalla Snowriders ry:lle
Photoshop : kuvankäsittelijän niksikirja
Repron ohjeistus nelivärikuvan prosessointia varten
Matte Painting -tekniikka
Julkaisun tekeminen
Photoshop Elements : harrastajan kuvankäsittelyopas
Inside Photoshop 7 : edistynyt käyttö
2D-hahmoanimaation toteuttamistekniikat
Oulun virtuaalisen kuvateoksen suunnittelu ja toteutus
Luova kuvankäsittely
Tiivistelmä
Photoshop CS5 Velhon käsikirja
Kirjaimia ruudulla : typografia liikegrafiikassa
Multimediaesitys kirjan sidonnasta
Decended: Promootiopaketin suunnittelu ja toteutus
Risteysonnettomuussimulaatio
Agfan ColorTune 3.0.1 Pro -värinhallintaohjelman testaus
Photoshop 5 -käsikirja
Low poly -estetiikka : Tutkiminen ja toteuttaminen 3D-animaatiossa
Joulupostikorttisarjan suunnittelu
Valaisukartat reaaliaikaisessa renderöinnissä
Kuvankäsittelysovelluksen valinta pienyritykselle : case: Excella Photo
Kuvaa & skannaa [Ellibs-kirja]
Tiivistelmä: Joulupostikorttisarjan suunnittelu. Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa joulukorttisarja postimyyntiä varten. Joulukortit luonnosteltiin Thaimaassa käsin paperille ja siirrettiin skannerin avulla tietokoneelle väritettäväksi. Väritys tapahtui maalamalla skannatun luonnoksen päälle Adobe Photoshop ja Corel Painter-ohjelmien avulla. Lopuksi lisättiin vielä mahdollinen joulutervehdysteksti. Opinnäytetyössä käytiin myös lyhyesti läpi joulukorttien historiaa, sekä vertailtiin australialaisten ja suomalaisten joulukorttien eroja. Valmiit kortit toimitettiin Suomeen työn tilanneelle Anki Designille, joka painoi omassa painossaan korteista erät verkkokauppaansa myytäväksi. Kortit olivat myynnissä myös asiakkaan painamassa postimyyntikuvastossa. Joulukorttien suunnittelu Thaimaassa suomalaiselle asiakkaalle teki työstä mielenkiintoisen, molemmat osapuolet olivat lopputulokseen tyytyväisiä ja työstä saatu kokemus sekä korvaus olivat tervetulleita.
Valokuvien korjailu ja viimeistely
Photoshop CS : kuvankäsittely
Tiivistelmä: Videoreferenssillä tarkoitetaan videota, joka toimii referenssinä animaatiota tehdessä. Siitä voidaan laskea ajoituksia, etsiä asentoja sekä tutkia kehon liikkuvuutta. Videoreferenssin käyttö hahmoanimaatiossa ei ole uusi keksintö, mutta koulutusohjelmassamme sitä ei ole käsitelty lainkaan. Animaatiostudioissa sitä kuitenkin näkyy käytettävän varsin paljon, etenkin ulkomailla. Myös ulkomaisissa animaatiokouluissa se on osana koulutusta. Halusin tutkia aihetta syvemmin ja kokeilla kannattaisiko se ottaa käyttöön omassa työnkulussa. Opinnäytetyöni tavoitteena onkin tutkia, miten videoreferenssiä käytetään osana hahmoanimaation työnkulkua, jotta se tehostaisi prosessia ja lisäisi työn laatua. Työssä käydään läpi kuinka suunnitella kohtaus tekstianalyysiä hyödyntäen, miten valmistautua kuvauksiin sekä kuinka soveltaa videomateriaalia animointivaiheessa. Keskityn työssäni esimerkkinä olevan yksittäiseen, dialogia sisältävän kohtauksen tekemiseen, mutta samoja tekniikoita voi soveltaa myös esimerkiksi lyhytanimaatiotuotannossa. Menetelmät perustuvat muiden animaattoreiden kokemuksiin, joita olen soveltanut ja sitä kautta todennut toimiviksi. Työssä käytettävät ohjelmat ovat Autodesk Maya, Adobe Photoshop ja Adobe Premiere Pro. Lähes kaikki tekniikat ovat kuitenkin toteutettavissa muillakin vastaavilla ohjelmistoilla. Liitteistä löytyvät videotiedostot, jotka sisältävät sekä valmiin animaation esimerkkikohtauksesta, että eri työvaiheita esittelevän niin sanotun comparison reelin.
3D-mallintaminen virtuaalistudiotekniikalla : Päämajapatsaan mallintaminen
Photoshop valokuvaajille
PAINOTUOTTEEN TYÖNKULKU SUUNNITTELUSTA VALMIISEEN TUOTTEESEEN : CASE: Allaway Oy, keskuspölynimuriopas ammattilaisille
Lightroomin käyttöliittymä saattaa aluksi tuntua hankalta, mutta kun siihen pääsee sisälle, se tuntuu hyvin luontevalta. Tämä kirja on tarkoitettu kaikille kuvien laadusta kiinnostuneille valokuvaajille, jotka ovat valmiita astumaan Lightroomin maailmaan. Oppaassa käsitellään ohjelman työnkulkuominaisuudet sekä tärkeimmät työkalut ja säätimet yksityiskohtaisten esimerkkien avulla.
Suunnitelmasta julkaisuun: Kerroksien kaupunki -julkaisu Varkauden museoille
Digitaalinen kuva oppimateriaalina
Opinnäytetyö käsittelee K-Citymarket Lielahden juomaosaston Asiakastyytyväisyyskysely dvd:n tekemistä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli opastaa, kuinka tehdään julkaisukelpoinen dvd asiakastyytyväisyyskyselystä.    Opinnäytetyön aiheen valinta oli helppo, koska tekijä oli jo osallistunut toisen opinnäytetyön tekemiseen, joka käsitteli itse asiakastyytyväisyyskyselyä. Opinnäytetyössä päädyttiin opas dvd:n tekoon, koska se liittyi läheisesti tekijän digitaalisen median suuntautumisvaihtoehtoon. Työn teoriaosuus käsittelee Keskon historiaa, sekä tietoja K-Citymarket Lielahdesta.    Tutkimus toteutettiin kuvaamalla kohtauksia kolmessa eri sijainnissa kahden päivän aikana. Seuraavaksi äänitettiin dvd:n materiaali. Kuva ja ääni editoitiin dvd-levyksi Adoben CS4 Premierillä. Avainsanat: dvd, asiakastyytyväisyyskysely, CS4.
Adobe CC 2014 : Photoshop, Illustrator, InDesign - käyttöliittymä ja värinhallinta
Valaistusefektit Adobe Photoshop -ohjelmassa
Cheops - Aurinkolaiva : 3D-malli
Kubististen teosten luominen valokuvan pohjalta Adobe Photoshopilla
Verkko-oppimateriaali Photoshop Elements 5.0 -ohjelmaa varten
Värierottelun kehittäminen Ilta-Sanomissa
Tämän opinnäytetyön aiheena on toimistosovelluksille tulevien ohjeiden suunnittelu, materiaali ja toteutus, sekä käyttöliittymä näille ohjeille. Työ toteutetaan Vakuutusyhtiö Turvalle jossa tällä hetkellä työskentelen.    Vakuutusyhtiö Turva otti helmikuussa 2010 käyttöön uudenlaisen puhelinjärjestelmän joka käyttää Microsoft OCS 2007 -viestintäalustaa. Tämä tarkoittaa sitä, että puhelinliikenne toimii tietokoneilta käsin. Tässä työssä esitellään mitä pohjatyötä tein ohjeita varten, tekemiäni ohjeita toimistosovellusten käyttöön ja Adobe Flash-ohjelmalla tekemäni käyttöliittymän ohjeille.    Olen käyttänyt seuraavia ohjelmia työssäni: Microsoft Office Outlook, Microsoft Office Communicator 2007 R2, Microsoft Office PowerPoint, Tandberg videoneuvottelulaitteisto, Windows Movie Maker, Adobe Photoshop CS3, Adobe Flash CS3 Professional ja Adobe Acrobat 8 Professional. Työni koostuu monista eri materiaaleista, sekä käyttöliittymästä Vakuutusyhtiö Turvalle.    Opinnäytetyötä tehdessäni olen oppinut paljon uutta monista ohjelmista, sekä toimimaan itsenäisesti. Asiasanat: käyttöohjeet, käyttöliittymä, toimistosovellus, toimistosovellukset, Turva.
WWW-oppimateriaalin kuvitus
Animaatiolla lisäarvoa web-sivuille : web-sivujen suunnittelu ja toteutus Laukkutalo Oy:lle
Tuotannon muutoksia Näkövammaisten keskusliiton kirjapainossa
Värinhallinnan soveltaminen Ilta-Sanomien kuvatuotannossa
Digikuvaajan niksikirja
Adobe Photoshop CS2 : tehokas hallinta
Värinhallinta
Jupinaa mutinaa
Multimediaesitys sanomalehtien postituksesta
Digikuvien hallintaa Adoben Bridge ja Lightroom -lisäkkeillä
Low poly -estetiikka : tutkiminen ja toteuttaminen 3D-animaatiossa
Seularumpujen profiilin mittaaminen ja mittalaitteisto
Photoshop CS : edistynyt käyttö
Motion novelin käsikirja liftareille : Kuinka maailman ensimmäisen motion novelin visuaalinen ilme syntyi
Kuvaa & skannaa : Photoshop Elements 2
3D-hahmojen toteutus mobiilipeliin
Jälkikäsittely ja kompositiointi
Kuvankäsittelyohjelmien vertailu
Neljä luotoaiheista kuvitusta Maailman luonnonsäätiölle
Photoshop Elements -käsikirja
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä: Mardi Gras -ohjelmakiertueen graafinen suunnittelu.
Tehokas 3D-animaatiotuotanto
Julkaisujen suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä: Low poly -estetiikka : tutkiminen ja toteuttaminen 3D-animaatiossa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia miten 3D-peleissä pääosin käytetty low poly -mallinnusmetodi ja visuaalinen tyyli saadaan toimimaan onnistuneesti esirenderöidyssä 3D-animaatiossa. Low poly -mallinnus on mallinnusmenetelmää, jossa työstettävän 3D-objektin polygoniverkossa käytetään suhteellisen pientä polygonimäärää. Laskennallisesti kevyitä malleja käytetään eniten mobiilipeleissä, mutta opinnäytetyössä pyritään osoittamaan sen toimivuus, käytännöllisyys ja visuaalinen vahvuus myös esirenderöidyssä 3D-animaatiossa. Työssä käydään läpi low poly -tyylin käyttöä digitaalisessa mediassa, kuten peleissä, digitaalisessa illustraatiossa ja 3D-mainos- ja lyhytelokuvissa. Vaikka low poly -metodia käytetään usein peleissä vain pragmaattisista syistä, opinnäytetyössä tutkitaan miksi se toimii myös esirenderöidyssä 3D-animaatiossa, jossa sen käyttö pohjautuu sen poikkeavaan visuaaliseen tyyliin. Lopuksi analysoituja käytäntöjä sovelletaan The Hunt -animaatiolyhytelokuvan visuaalisen muotokielen esituotannon ja tuotannon eri prosesseissa, jotka käydään läpi yksityiskohtaisesti kohta kohdalta. Noin 4 minuuttia pitkä The Hunt toimii opinnäytetyön toiminnallisena osuutena. Työstämisessä käyttämäni ohjelmat ovat 3ds Studio Max 2012, Autodesk Mud-box 2012, Autodesk Maya 2012 ja Adobe Photoshop CS5. Opinnäytetyössä havaitaan, että animaatioelokuvassa tärkeintä on luoda yhtenäinen visuaalinen tyyli, joka tukee teoksen jokaista osa-aluetta. Näin low poly -estetiikka toimii myös esirenderöidyssä 3D-animaatiossa ja nopeuttaa huomattavasti aikaa vieviä 3D-animaation prosesseja ja auttaa animaatioelokuvaa erottumaan massasta poikkeavalla visuaalisella tyylillä.
"Onko Adobe-ohjelmien paneelien toiminta hakusessa? Miten on kätevintä zoomata ja vierittää, ja kuinka ne apuviivat taas saikaan käyttöön? Koska monet Photoshop-, InDesign- ja Illustrator Visual -kirjojemme lukijoista ovat käyttäneet jo jotakin aiempaa versiota ko. ohjelmista, peruskäyttöliittymän esittely on siirretty tähän pdf-muotoiseen oppaaseen. Esimerkkiohjelmana on Photoshop CC 2014, mutta pienet erot InDesigniin ja Illustratoriin on selitetty tekstissä. Opas kertoo myös värinhallinnan perusteet ja esittää yksinkertaisen tavan laittaa väriasetukset kerralla kuntoon kaikissa Adobe-ohjelmissa."
Tiivistelmä: Valaisukartat reaaliaikaisessa renderöinnissä. Tässä toiminnallisessa opinnäytetyössä toteutettiin reaaliaikaisen ympäristön valaisu valaisukarttoja hyödyntäen. Tavoitteena oli tutkia, mitä kaikkea on otettava huomioon, kun renderöidään valaisukartoitus reaaliaikaiseen pelimoottoriin, joka tässä opinnäytetyössä on Unity.  Ohjelmat, joita opinnäytetyössä käytettiin, olivat Autodesk 3ds Max mallintamiseen ja renderöintiin, Adobe Photoshop valaisukarttojen jälkikäsittelyyn ja Unity reaaliaikaisen sovelluksen toteuttamiseen.  Opinnäytetyössä käydään läpi miten valaisukartoitus luodaan. Prosessi käydään läpi valaisukartan UV-kartoituksesta jälkikäsittelyyn ja valaisukarttojen reaaliaikaiseen pelimoottoriin lisäämiseen.  Lopputuotos löytyy liitteenä DVD-levyltä html-tiedostona, jossa valaisukartoitettua ympäristöä voi tarkastella reaaliaikaisena virtuaaliesityksenä selaimen kautta. Selaimeen pitää ensin asentaa Unity Web Player -sovellus.
Photoshop 4 : Kuvankäsittely
Asiakastyytyväisyyskyselyn teko K-Citymarket Lielahteen,  dvd:n teko
Photoshop Elements 4 : digikuvan käsittely
Yrityksen sisäinen kuvankäsittelyopas
Photoshop CS5 : kuvankäsittely
Digitaalisesti tehdyt ja tulostetut rekonstruktiokuvat = Digital made and printed reconstruction pictures
Photoshop 6 : kuvankäsittely
3D-tuotevisualisoinnin jälkikäsittely
Mainosmateriaalia Resta-Menu Oy:lle sekä Koy Päijänteen Helmelle
Videokuvaamopalvelu-sovelluksen käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus: Atk-ja Fotoservice Teemu Wikström
3D-hahmon luonti ja ohjaaminen Cave-virtuaaliympäristössä
Opinnäytetyön aiheena on markkinointimateriaali, jota työkseni toteutan uudenlaisen ruokakonseptin kehittäneelle Resta-Menu Oy:lle. Sekä Koy Päijänteen Helmelle, joka vuokraa luksus huviloita yritys sekä yksityiskäyttöön. Resta-Menu Oy:n värimaailma uudistettiin. Työssäni esittelen päivitetyn  Resta-Menu oy:n logon, sekä muita tekemiäni mainosmateriaalia kuten valomainoskalvoja, julisteita, esitteitä, käyntikortteja, sekä erilaisille pinnoille painatettua logoa. Sekä päivitetyn hinnaston ja tuotekansion.  Samalla tein mainosmateriaalia myös Koy Päijänteen Helmelle, jolle suunnittelin logon, messuesitteen käyntikortin, sekä paitapainatuksen. Olen käyttänyt seuraavia ohjelmia työssäni: Adobe Photoshop CS4, Acrobat Distiller 9 ja Adobe Illustrator CS4. Työni koostuu monesta eri materiaalista kahdelle eri yritykselle. Opinnäytetyössäni olen oppinut paljon uutta mainoksien toteuttamisesta. Asiasanat: logo, mainos, valomainos, käyntikortti, juliste.
ICC-pohjainen värinhallinta Helsingin sanomien PC-työasemissa
WWW-sivut ja webhotellin hyödyntäminen
Tiivistelmä.
Photoshop CS2 : kuvankäsittely
Photoshop 5 : käyttäjän käsikirja
Photoshop CC : kuvankäsittely
Videoreferenssin kuvaus, analysointi ja soveltaminen hahmoanimaatiossa
Vakuutusyhtiö Turvan toimistosovellukset : ohjeiden suunnittelu, materiaali ja toteutus
JRV Solutions Oy on Nokialla, Kankaantaa teollisuusalueella toimiva yritys, joka tuottaa mainosalan palveluja. Pääpainona kahden hengen yrityksellä ovat mainosteippauksiin liittyvät työt. Teippauksia tehdään niin ajoneuvoihin, kyltteihin kuin ikkunoista ja seinäpinta-alasta muodostuviin julkisivuihin asti. Saimme JRV Solutionsilta tehtäväksi paneutua heidän tarvisemaansa verkkokauppa hankkeeseen joka tultaisiin julkaisemaan tulevaisuudessa. Toinen saamaamme tehtävä oli suunnitella ja toteuttaa Ikaalisiin valmistuneen IS-tarvikkeen omistuksessa olevaan teollisuushalliin julkisivun ulkoasu. Opinnäytetyössä tarkastellaan julkisivumainontaan liittyviä ongelmia, sekä paneudutaan niiden ratkaisuihin. Yhteydenpito asiakkaaseen, sekä projektien toteutus suoritettiin kahden hengen työryhmässä Juha Siekkisen ja Erkki Mannin kesken. Pääpaino oli hyvällä näkyvyydellä, sekä lopputuloksen laadulla. Työ suoritettiin yhteistyössä IS-Tarvikkeen omistajien ja työntekijöiden kanssa.   Toimeksiantoa toteuttaessamme käytimme hyväksi  Adoben Illustrator, DreamWeaver, sekä Photoshop -ohjelmia. Vektorigrafiikkaa käsittelimme pääasiassa Flexisign -ohjelmalla. Meidän tuli hyödyntää koko koulutuksemme, sekä osaamisemme suoriutuaksemme annetusta tehtävästä.
Markkinointimateriaalin suunnittelu ja valmistus JRV Solutions Oy:lle
Mardi Gras -ohjelmakiertueen graafinen suunnittelu
Photoshop 5 & 5.5 : käyttäjän käsikirja
Photoshop 4 -käsikirja
Motion novelin käsikirja liftareille : kuinka maailman ensimmäisen motion novelin ilme syntyi
