http://www.yso.fi/onto/yso/p6475 parsa
parsa parsa
Vihreän parsan lajikkeet vertailussa
Parsa palkitsee kärsivällisyyden
Parsakaalin F1 -lajikkeiden soveltuvuus luomutuotantoon
Keräkaalin, kukkakaalin, parsakaalin ja kiinankaalin tasapainoinen kasvinsuojelu
Kaalipäivät Lepaalla 22.-23.3.1996 : sadon ajoitus ja laatu : 23.3.1996
Parsa : kevään lumoava vihannes ; kuvat Päivi Sinivirta
Luomuparsakaali yllätti helppoudellaan : onnistuuko viljely luomuna?
Asparagus - tutuimpia leikkovihreitämme
Vihannessadot puntarissa
Onttovartisuus parsakaalin ongelmana
Grafinnova 2002 / toimitus ja taitto: Jaakko Linkamo
Kevään herkku
Parsanviljely perinteenä
Parsakaalin kasvu parasta
Kotimaista parsaa herkuttelijoille
Vihannesten avomaaviljely
Tätä kasvia kokeilen taas : parsaa pitää odottaa
Vihannesten lajikevalinta käyttötarkoituksen mukaan
Parsakaalin tuotannossa tavoitteena tasalaatuisuus
Parsakaali kärsii kasvukauden säävaihteluista
Parsa palkitsee kasvattajan
Raikkaanvihreät huoneparsat
Vihreän parsan viljely ja markkinointi
Vihannesaarteet mullan kätköissä
Vuoden vihannes : parsa
Parsakaali on vuoden 2006 vihannes
Kylvö- ja istutusajankohdan vaikutus varhaisparsakaalin sadontuottokykyyn
Värikkäät minivihannekset tulevat - maistuuko violetti kukkakaali?
Parsakaali on helppo vihannes
Työn tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa Oy Winecellar Ab:lle parsamenu asiakkaan toiveiden mukaisesti. Asiakkaan toiveena oli, että heille suunnitellaan illallinen, jonka teema rakentuu parsan ympärille. Yrityksen osakkaat halusivat kokeilla parsan soveltuvuutta itse valitsemiensa viinien kanssa. Tarkoituksena oli viettää epävirallinen viininmaisteluilta yhdistettynä istuvaan illalliseen. Yritys antoi vapaasti suunnitella heidän näköisensä asiakastilaisuuden.    Parsaillalliselle osallistui 25 henkilöä ja tilaisuus toteutettin Oy Winecellar Ab: n tiloissa Helsingin keskustassa 28.5.2008. Asiakkaille tarjoiltiin neljän ruokalajin illallinen, minkä jälkeen asiakkailta kerättiin asiakaspalautetta illan onnistumisesta.     Asiakaspalautteen perusteella tilaisuus onnistui erinomaisesti ja asiakkaat olivat tyytyväisiä parsan soveltuvuudesta jokaiseen ruokalajiin. Tilaisuuden jälkeen toiminnanjohtajalle ja yrityksen hallituksen entiselle jäsenelle lähetettiin kysymyksiä koskien parsaillallisen menun ja viinien toimivuudesta.    Työn toteutuksesta puuttui selkeä projektisuunnitelma, josta olisi ilmennyt yksityiskohtaiset toimintamenetelmät tilaisuuden suunnittelusta sekä varasuunnitelma, jos jotain suunnitelluista tuotteista, tavaroista tai henkilökunnasta ei sopisi tilaisuuteen. Kuitenkin tilaisuus sujui hyvin vaikka projektisuunnitelmaa ei oltu toteutettu yksityiskohtaisesti.    Työ on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka teoreettisessa viitekehyksessä tarkastellaan menun suunnittelua ja toiminnallisessa osassa tarkastellaan menun suunnittelua ja toteutusta toimeksiannosta sekä tutkii parsaillalliselta saadun asiakaspalautteen analysointia.
Kaalin viljely
Parsasalaatti : salaatti & parsa
Parsaa omasta pihasta
Kesän ensi airut : tuore parsa
Parsan korjuussa
Helppohoitoisia vihanneksia
Viides kevät kasvatti Kokkalaan komeaa parsaa
Viljelyrengas mukana lajikekokeissa
Parsa : vuoden vihannes
Kaalimaan kasvatteja
Avomaavihannesten lajike- ja varastointikokeet käytännön tiloilla
Luomuosuuskunta Parsa tähtää Parikkalan seutukuntaa kauemmas
Vihannesmaan varmat vaihtoehdot
Kotimaisen parsan viljely ja markkinointi
Vihanneskasveja Kiinasta
Brassica oleracea var. italica : pirteyttä parsakaalista
Parsakaali kärsi kesän kosteudesta
Vihreästä parsasta uusi viljelykasvi
Menu maailmanherkut : kesäherkuista kesteihin
Parsa (Asparagus officinalis) kasvaa meillä luonnossa vakinaisenakin
Valkoinen parsa
Pelto-liite : kesä 1993.
Parsaillallisen suunnittelu ja toteutus
Vihannesten lajikekokeita tiloilla ja koekentillä : koeohjeita
Salaatti : vuoden vihannes 2007.
Parsa, raparperi ja mausteyrtit tuovat kevään keittiöön
Unelmia ikkunalla
Parsakaali menestyi harson alla helteellä
Luomuparsakaalin lajikekokeita Hämeen tiloilla
Lepaan oppilaitos koeviljeli itämaisia vihanneksia
Parsan tärkeys näkyy tutkimuksessa
Parsa : vihannesten kuningatar
Parsa kasvaa Suomessakin
Tuttuja ja uusia parsakaalilajikkeita testattiin
Valkoinen kulta : parsanviljelyopas
Luonnonmukaisen vihannesviljelyn tietokortit
Parsasta mahtisato
Karhunlaukka ja valkoparsa saksalaisina kevätherkkuina
Kulinaristin kevätherkku
Parsakaalilajikkeiden aistinvarainen laatu
Valkoista parsaa Puolasta Saksaan
Vihreän parsan viljely vaatii kärsivällisyyttä
Parsakaalin markkinointitutkimus Etelä-Suomessa
Tiivistelmä.
Parsakaali tekee edelleen kauppansa
Parsakaalin lajikekokeet sateen ja lämmön kourissa
Tiloilla testattiin aikaisia parsakaalilajikkeita
Idän ihmeitä
