http://www.yso.fi/onto/yso/p6471 tukiasunnot
tukiasunnot tukiasunnot
Elämä kasvattaa : luottamus lastensuojelun tukiasuntotoiminnan piirissä olleiden nuorten elämänkulussa
Polulta tielle : Kotilan Polku hyvänä työkäytäntönä Lausteen perhekuntoutuskeskuksessa
Reisjärvelle tulossa kehitysvammaisten asumispalveluyksikkö
"Sulla on mahdollisuus tähän" : lastensuojelulaitoksesta itsenäistyvien nuorten kokemuksia sosiaalisesta tuesta
"Jos ei muuten niin vapaaehtoisesti" : tukiasumistoiminnan aluetyöprojektin loppuraportti
Tukiasunto ja tukipalvelut kehitysvammaisten kuntoutusmuotona
"Miksi toiset pärjäävät paremmin kuin toiset?" : tutkimus Nalli-projektin 16-21 -vuotiaiden nuorten asumisen arjesta ja elämänhallinnasta
Mielenterveyskeskuksen ja sosiaalitoimen yhteistyö sekä mielenterveys- ja päihdeasiakkaiden kokemukset eräässä tukiasuntoprojektissa
Kimppakoti Oy sai yrittäjäpalkinnon
Tukiasumiseen kaivataan selkeitä malleja
Asuinympäristö saattaa suhtautua kielteisesti vammaisiin, pakolaisiin, päihde- ja mielenterveyskuntoutujiin tai muihin erityisryhmiin. Miten ihmisten pelkoihin ja ennakkoluuloihin pystytään vaikuttamaan? Entä kuinka erilaisen naapurin saa tuntemaan olonsa tervetulleeksi ja noudattamaan yhteisiä sääntöjä? Asuinaluelähtöisellä ympäristötyöllä on monenlaisia keinoja asenteiden ja käyttäytymisen muokkaamiseen. Tämä työ on haastavaa, mutta ei mahdotonta. Erilainen naapuri -kirjassa kerrotaan ympäristötyön monimuotoisista työmetodeista ja käytännön kokemuksista. Teos on tarkoitettu kaikille hyvästä naapurisovusta ja rakentavista ratkaisumalleista kiinnostuneille. Kirjassa ääneen pääsevät asumispalveluyksiköiden asukkaat, heidän naapurinsa ja eri alojen ammattilaiset. Parhaimmillaan asuinaluelähtöisessä ympäristötyössä kohtaavat yhteistyön hengessä muun muassa asukasaktiivit, taiteilijat, virkamiehet, päättäjät sekä sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset.
"Nimesä veronen: Tukiasunto" : tutkimus Tornion kaupungin päihdehuollon asumispalveluista
Uudenkoiviston nuorisokodissa uusia tukiasuntoja : omassa yksiössä opetellaan elämän pelisääntöjä
Psykiatrista perhehoitoa Issakan kylän tyyliin
Ohjakset omiin käsiin : raportti CP-vammaisten asumisharjoittelusta
Sosiaalihallitus sanoi ei Pohjolakodin perhekuntoutuskeskukselle
Muutoksen tuulet kehitysvammaisten asumispalveluissa : Kehitysvammaisten Tuki ry kartoittaa asumistarvetta
Vaikeavammaisten palveluasumisen kehittämisprojekti 1.3.1989 -31.12.1991. Loppuraportti
Apua ja työtä, eikä mitään puoskarointia : Raahessa ymmärrystä hädän päälle
Vankilasta vapautuneiden tukiasuntotoiminta
Mielenterveyskuntoutujien asumispalvelujen laatusuositusten toteutuminen Hiittenhovissa : henkilökunnan ja asukkaiden ajatuksia ja kokemuksia
Askel kohti päihteetöntä elämää : kokemuksia tuetusta asumisesta ja vertaistuesta HomeSweetHome -projektissa
Tiiviillä tuella itsenäiseen asumiseen : Nuorten kokemuksia Tiitu-projektista
Itsenäinen uurastaja  : Tukinuorten tuen tarpeen tarkastelu yksin tulleiden alaikäisten turvapaikanhakijoiden ryhmä- ja perhe-ryhmäkodissa
Koivulan ovet sulkeutuvat
Omaan kotiin : muutto-opas sinulle
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, minkälaista tukea lastensuojelulaitoksesta itsenäiseen, tuettuun tai muunlaiseen asuinmuotoon siirtyneille nuorille on tarjottu heidän itsenäistymisvaiheessaan. Työn pääpaino ja näkökulma on nuoren oma kokemus hänelle tarjotusta tuesta. Kiinnostuksen kohteena on se, kohtaavatko jo olemassa olevat, usein jälkihuollon puitteissa tarjottavat, tukimuodot nuorten tarpeet ja toiveet sekä miten nuoria on kuultu heidän oman tulevaisuutensa suunnittelussa. Lisäksi työhön on koottu nuorille tarjottavia asuinmuotoja ja kartoitettu joitakin tuetun asumisen yksiköitä.    Tutkimus on laadullinen eli kvalitatiivinen. Tutkimusaineisto hankittiin haastattelemalla viittä 17-20-vuotiasta Tampereen sekä yhden ympäristökunnan jälkihuollon piirissä olevaa nuorta. Haastattelut suoritettiin yksilöhaastatteluina maaliskuun 2009 aikana. Aineiston analysoinnissa hyödynnettiin teorialähtöistä sisällönanalyysiä. Opinnäytetyön teoreettisina käsitteinä ovat nuorten jälkihuolto lastensuojelussa, tuen käsite ja tarkemmin ottaen sosiaalisen tuen muodot. Sosiaalisen tuen muotoina on tässä tutkimuksessa käytetty aineellista, toiminnallista, tiedollista, emotionaalista ja henkistä tukea. Olettaen sosiaalisen tuen koostuvan näistä viidestä osa-alueesta kattaa se kaiken nuorelle tarjottavan tuen, olipa tuki sitten jälkihuollon tai muiden tahojen tarjoamaa. Sosiaalisen tuen muodot toimivat osaltaan tutkimustulosten peilinä aineiston analyysivaiheessa.     Saamieni tutkimustulosten mukaan kaikkia nuoria kuunneltiin ja heidän ajatuksensa sekä mielipiteensä otettiin huomioon heidän oman tulevaisuutensa suunnittelussa. Pääsääntöisesti sosiaalista tukea tarjottiin kattavasti, mutta tuen antajat vaihtelivat. Erityisesti aineellinen ja tiedollinen tuki kohtasivat hyvin nuorten tarpeet ja toiveet. Eroja ilmeni siinä, mitä nuoret tarjotuista tukimuodoista ottivat vastaan.     Nuorten jälkihuolto näyttää olevan hyvin yksilöllinen prosessi, jonka suunnittelussa ja toteutuksessa on tarkoin huomioitava nuoren elämäntilanne ja persoona. Jälkihuollon keskiössä on nuori, joten tuen tarpeen on lähdettävä hänestä itsestään.
Tukiasunto vapautuneen vangin jälkihuoltona : tutkimus Katulähetysliiton tukiasuntotoiminnasta : valituksi tuleminen, asuminen, pois joutuminen
Mielenterveyskuntoutujien asuintalo tulee sittenkin
Noustaan jaloille yhdessä : toimintasuunnitelma nuorten tukiasuntolaan
Syrjäytymisvaarassa olevien nuorten sosiokulttuurinen innostaminen
Valtion tukemien asuntojen, erityisesti asumisoikeusasuntojen omistajuus, asukkaiden aseman turvaaminen ja heille tarkoitetun tuen ohjautuminen
"Perräänkahtomispaekka" -tutkimus tukiasumisen tarpeellisuudesta Iisalmen päihdehuollossa
Nimensä veroinen Symppis-koti
Tuettua polkua vapauteen : selvitys Kriminaalihuollon tukisäätiön asumispalveluista ammatillisen tuen näkökulmasta
Turvassa? : Turva-asumisprojektin arviointi
Palvelu- ja tukiasuminen Tampereella 1995.
Asumissuositus arveluttaa vieläkin
Rautila-projekti 2003-2007 : selviytymisen ja syrjäytymisen tarinoita
Palvelukoti Sinivuokkoon uudet omistajat
Nuorten tukiasuminen : paikka elämänhallinnan ja marginaalin rajalla : Omakolo-projektin taustaolettamukset, käytännöt ja asiakkuus
Tuettu asuminen nuoren päihdekuntoutuksessa
Vanhuksen asumiskokeiluasunnon suunnittelu ja varustelu
Välittävä aikuinen naapurissa : tukiperheiden käsityksiä tukisuhteesta, luottamuksesta ja tukiperheenä toimimisesta
Yrittäjäpalkinto Palvelukoti Sinivuokko Oy:lle
Vuoden yrittäjäpalkinto Riitta Isokäännälle
Jyväskylän Nuoriso- ja palveluasunnot ry:n tukiasumisen projektin merkityksen arviointia ja kehittämisen suuntia
Yhteistä työtä : kertomuksia Työterapisesta yhdistyksestä 1979-2008
Merimajakka aloittaa Kempeleessä
Eka oma koti : tukiasuminen valmentaa isenäiseen elämään
Mitä koti merkitsee? : tukiasunnoissa ja asuntoloissa asuvien mietteitä kodista
"kun se on ollu ja ei oo lyöny hanskoja tiskiin, vaikka mä niitä ohareita tein" : Lahden asumisen tuen asiakastyö pitkäaikaisasunnottomien asiakkaiden kokemana
Päihdehuollon palveluopas
Yksinasuvien taloudellinen toimeentulo Helsingissä
"Lastu on hyvä juttu" : jälkihuoltonuorten kokemuksia siirtymävaiheista heidän muuttaessaan lastun tukiasuntoon ja sieltä pois
Tuettu asuminen A-klinikkasäätiöllä : Tuetun asumisen projekti 2001-2004
Toiveet ja todellisuus : nuorten asuminen 2014
Yksin asuvat asumistuen saajat Helsingissä
Kotona on hyvä olla : ryhmäkodista rivitaloon
"Ihan kuin taivaassa" : kimppakoti uusissa tiloissa
Asumisen malleja etsimässä : arviointitutkimus Päijät-Hämeen sosiaalipsykiatrisen säätiön tuetusta asumisesta
Kuivaniemeläisen mielenterveysongelmaisen henkilön mielekäs elämä palvelukeskuksessa
Vankilasta vapautuneen tukiasunto muun asumisen keskellä
Ponnahduslauta takaisin normaaliin elämään : mielenterveyskuntoutujien asumisyksikön rakennustyöt aloitettiin Kempeleessä
Kehitysvammaisten asunnoista pula
”Ei mul oo ollu elämäs koskaan mikään niin hyvin, kuin mitä mul on nyt ollu muutaman vuoden” :  asiakkaiden ja ohjaajien kokemuksia Kaarinan kaupungin Lukaali-tukiasuntotoiminnasta
Täällä ei levätä laakereillaan : Merimajakka pitää huolen mielenterveyskuntoutujiensa toiminnasta
Naapuriapua Roihuvuoressa : tuetun asumisen prosessikuvaus
Puutteellinen asuminen Tampereella
Nuorten itsenäistyminen tiiviin tuetun asumisen mallissa : Selvitys Tampereen seudun nuorisoasunnot ry:n TIITU-projektin toiminnasta
Puutteellista asumista selvittävän työryhmän raportti
Päihdeongelmaisten asunnottomuus ja asumisen järjestäminen Kuopiossa
Nuortenasemalta eväitä elämään
Näkökulmia nuorten tukiasumiseen : tutkimus SPR:n Nuorten turvatalojen tukiasuntotoiminnasta
Oma paikka! : nuorten tuetut ja kuntouttavat asumispalvelut Tampereella
"Ei siitä huolesta omaa lastaan kohtaan pääse varmaan koskaan" : kokemuksia vanhemmuudesta ja sen tukemisesta SPR:n Nuorten Turvatalon tukiasuntoprojektissa
Tervetuloa Merimajakka
Kokemalla kohdattu, tutkimalla tulkittu : asunnottomien tehostettu tukiasuminen Tampereella
Asunto- ja kiinteistöosakkeen kauppa ja omistaminen [Talentum verkkokirjahylly]
Omassa kodissa - ohjakset itsellä : palveluasumisen ja muiden asumisen tukipalvelujen järjestäminen CP- tai MMC-vammaisille
Kantavatko siivet? : kartoitus helsinkiläisistä vuonna 1998 täysi-ikäisenä perhehoidossa ja laitoksissa olleista nuorista
Turvakodin uusi rakennus valmistui : ensimmäiset asukkaat muuttavat ensi viikolla
Omaishoitajien toiveet ja odotukset hoitopaikalle lakisääteisten vapaapäivien ajaksi
Tuettu asuminen Porin kaupungin päihdepalvelujen kuntoutumisyksikössä
Asumisen tuki- ja verojärjestelmien vaikuttavuus : hankeryhmän raportti
Raision nuorten tukiasunto : projektin suunnittelu ja ensimmäinen toimintavuosi
"Viinan takia menny kaikki -" : tukiasuminen Kemissä
Ajelehtimisesta sitoutumiseen : toimintamalli nuorten tuettuun asumiseen : Ehjä ry:n jälkihuoltoprojektin työtavan kuvaus
Oma koti edellytys elämälle
Koskituvan muuttovalmennus
Tulipalo tukiasumiseen käytetyssä pientalossa Espoossa 27.3.2008
Palvelu- ja tukiasuminen Tampereella 1991
Päihdehuollon tukiasunto : asunto vai koti? : asukkaiden kokemuksia tukiasumisesta ja sen vaikutuksista alkoholin käyttöön
Kimppakoti muutti keskelle kaikkea
Elämäntaitoja oppimassa : raportti ja seurantatutkimus asumisharjoitteluprojektista
Kotia ja tukea etsimässä : mielenterveyskuntoutujan asuminen ja tukipalvelut pääkaupunkiseudulla
"Kyse ei ole mistään huumekuntoutusyksiköstä!" : mielenterveyskuntoutujien hoitoyksikölle löytyi uusi tontti Kempeleen paloaseman vierestä
"Mun ongelmasta oli tullu perheongelma" : päihdeperheiden tukiasuminen Hynttyyt Yhdessä -projektissa
"Minä en tiedä missä olisin ilman Pysäkkiä" : asukkaiden kokemuksia Päiväkeskus Pysäkin järjestämästä tukiasumisesta
Tiivistelmä:.
Korjausavustusten ohjeistuksen kehittämiskohteet : Case: Asumisen rahoitus- ja kehittämiskeskus
Omaan kotiin : lapsuudenkodissaan asuvien aikuisten kehitysvammaisten ja heidän omaistensa ajatuksia asumisesta
Kun pelkkä kämppä ei riitä : Foyer - tuetun nuorisoasumisen malli
Asuntokannan kehittäminen kasvukeskusten ulkopuolella : työryhmäraportti
Tukiperheyhteisö antaa voimia jaksamiseen
Nuorilla on se oma juttu ja meillä aikuisilla on se oma. Tutkimus Pohjolakodin perhekotien tukiasuntotoiminnasta
TASKU:n kautta oman elämän alkuun
Nuorten asumisen tukitoimien arviointi Hämeenlinnassa, Tampereella ja Hyvinkäällä
Päiväkeskus ja tukiasuminen palvelujen yhdistelmänä : Huittisten päiväkeskus-tukiasuntoprojektin 2001-2003 loppuraportti
Sosiaalihuollon asiakkaina olevien nuorten itsenäistävä tuettu asuminen : kunta- ja yksilötason tarkastelua malliesimerkkinä Oulun kaupunki
Turun kaupungin tukiasuminen : portti itsenäisyyteen?
Tiivistelmä: Asuinympäristön suhtautuminen tuettuun asumiseen. Opinnäytetyömme on laadullinen tutkimus, jossa tutkimme Kulosaaren tukikodin sekä Roihuvuoren tukiasuntojen lähiympäristön suhtautumista tuettuun asumiseen. Tutkimuksemme lähtökohtana on NIMBY (Not In My Back Yard) – käsite. Termi kuvastaa huolta omasta naapurustosta ja siitä, että sinne tulee ei–toivottuja toimintoja ja käytäntöjä. Tutkimuksemme kiinnitti erityisesti huomiota siihen, vastustetaanko tuettua asumista NIMBY – käsitteen mukaisesti. Tutkimusongelmaa lähestyttiin erityisesti lähiympäristön asukkaiden näkökulmasta. Toteutimme tutkimuksemme kyselynä sekä haastattelemalla viittä Roihuvuoren- ja viittä Kulosaariseuran jäsentä sekä kolmea lähityöhankkeen työntekijää. Valitsimme metodiksi teemahaastattelun, jolloin tarkentavien kysymysten esittäminen tarvittaessa oli mahdollista. Keräämästämme aineistosta nousi esiin erilaisia suhtautumistapoja tuettuun asumiseen, joista osa viittasi siihen, että NIMBY-ilmiö toteutui alueella, tuetun asumisen tarpeellisuudesta kyllä ymmärrettiin, mutta koettiin, ettei nykyinen sijainti ole sille hyvä. Toisaalta huomattiin, että sosiaaliviraston tiedottamisen ja erilaisten toimenpiteiden avulla asenteet ovat muuttuneet tai lähiympäristössä on lisääntynyt naapuruussuvaitsevaisuus. Tiedottamisen tärkeys korostui ennen toiminnan alkamista. Ympäristön asukkaille olisi tärkeä saada vaikutusmahdollisuuksia; mahdollisuus saada oikeaa ja oikein ajoitettua tietoa sekä tilaisuus kertoa mielipiteensä ja tulla kuulluksi. Tutustuminen uuteen asiaan vähentää ennakkoluuloja ja pelkoja. Lisäksi avoimuus tuetunasumisyksikön ja ympäristön asukkaiden välillä lisää suvaitsevaisuutta. Tämä ei kuitenkaan tarkoita sitä, etteikö omaa asuinympäristöä haluttaisi suojella.
Korkki kiinni ja uusi tahti perheeseen
Tukiasunto : kasvupaikka itsenäiseen elämään
Mielenterveyskuntoutujien koti valmis heinäkuussa
Asuinympäristön suhtautuminen tuettuun asumiseen
Viestinnän kehittäminen Siuntion ryhmäkoti ja tukiasunnoissa
Asuntopula uhkaa vammaisten itsenäistymistä
Kohti sopimuksellista kumppanuutta : asukaskuraattori-projekti 1.1.2000 -30.12.2002 : loppuraportti 28.2.2003
Symppiskodissa touhukkaita päiviä
"Mä en tuu yksin selviytymään" : nuorten kokemuksia Nuorten Ystävät ry:n Aluetyöprojektin tukipalveluista heidän elämänhallintansa tukena
"Ei varmaan muualla oikein tulis toimeen" : Asukkaiden ja työntekijöiden käsityksiä päihdehuollon asumispalveluyksikön merkityksestä
Puolivälissä matkaa
Yhteisöhoidollinen tukiasuminen ja katkaisuhoito : paikallisen hoitomallin käytännön kokemuksia
"No siis onhan tää niinku koti tai kämppä..." : nuorten kokemuksia tukiasumisesta ja sen vaikutuksesta heidän itsenäistymiseensä
"Katson ulos ikkunasta, kai tää on mesta nasta, en tiedä paremmasta..." : tukiasumistoiminnan määrittyminen työntekijöiden kautta RAY:n avustamissa järjestöissä
Muutosprosessi Kuopion kaupungin ensisuojasta Peipposenrinteen toimintakeskukseksi vuosina 1993-1994
Tiivistelmä.
Tukiasumisen uusi suunta : määrästä laatuun
Hima : avo- ja jälkihuoltonuoren asuttaminen tukiasuntoon Tuusulassa
Asuntosäästöpalkkiojärjestelmä (ASP) nuorten keskuudessa
Erilainen naapuri: asuinaluelähtöisen ympäristötyön menetelmiä ja kokemuksia
Tiivistelmä: Mielenterveyskuntoutujien asumispalvelujen laatusuositusten toteutuminen Hiittenhovissa- henkilökunnan ja asukkaiden ajatuksia ja kokemuksia.
Asiakastyytyväisyyskysely Matti ja Liisa Koti Oy:n tuetusta asumisesta mielenterveys- ja päihdeasiakkaille
Mukana arjessa : kokemuksia tukiasuntotoiminnasta
"Jos haluan muuttaa tulevaisuuteni, Koivula on juttuni"  - asukkaiden kokemuksia Koivulan asumisyhteisöstä
Monen kerroksen väkeä
Yhteisöllisen asumisen merkitys asukkaalle : tutkimus asuinyhteisö Pauluksesta asukkaiden kokemana
