http://www.yso.fi/onto/yso/p6478 eepokset
eepokset eepokset
Keskiaikaiset eepokset ja niiden suullinen perusta
Kalevalan sankareita tieteis- ja fantasiakirjallisuudessa
Jumalat, tammet ja laulut : piirteitä balttien kansankulttuurista
Ilias ; Suom. Manninen
Macphersonin Ossian : runoelman juuret ja eepikon kunnianhimo
Gesar-eepoksen elämää Ladakhissa
Talouselämä takoo Kalevalasta viisautta, vaurautta ja voimaa
Ilias ja Odysseia : länsimaisen kirjallisuuden peruseepokset
Kansaneeposten olemuksesta erityisesti Kalevalan kannalta
Elias Lönnrot ja Kalevala
Muita Kalevaloita - kuvitelmia ja kilpailijoita
Virolaisten Kalevipoeg-eepos
Kalevala prosessidraamassa : esimerkki opettajille ja kasvattajille Kalevalan opetuksesta draaman keinoin
Sankarielämää : keskiaikaisia kulttuuri-ihanteita
Kalevala ja Kalevipoeg
Ainujen Jukar-eepoksen historiallinen tausta
"Ken kaiken näki"
Iliaan ja Odysseian selityksiä
Kalevalankysymyksiä : opas Suomen kansan vanhojen runojen tilaajille ja käyttäjille ynnä suomalaisen kansanrunouden opiskelijoille ja harrastajille. [1-2]
Latvian Karhunkaataja-eepos
Hirvenmetsästys
Tarustot kansakunnan historian palveluksessa : japanilais-suomalaista vertailua
El Cid Campeador, Espanjan kansallissankari
Eepostalous : kuinka eeposteemat esiintyvät kymmenen maan talouselämässä
Pellonpekko ja Beowulf
Hyvän rahvahan raossa : Kempeleen yhtenäiskoulu hitsaa itseään kokonaisuudeksi Peijaisten avulla
Kalevalan hyödyntäminen Suomen matkailussa
Pekko, Kemira, Ilmatieteen laitos ja Beowulfin renkaat
Vanhan Kalevalan kokoonpano. 2
Kalevala suomalaisessa kulttuurissa
Kalevala sankarirunoelmana
Lönnrotin ääni Kalevalassa
Saksan romantikkojen eeposkäsityksiä
Kalevala : aitouden, tulkinnan ja identiteetin ongelmia
Idän suuret eepokset
Kalevalan runojen historia. [1-3]
Mordvalaisten Mastorava-eepoksen kaksi ongelmallista jumalhahmoa
Kansanrunouden tutkimuksia. I, Iso tammi liitteineen
Setukaisrunoutta suomeksi
Eepos ja kulttuuri-identiteetti Afrikan näkökulmasta
Ilias ja Odysseia : taru Troian sankareista - Odysseuksen harharetket
Volter Kilven Alastalon salissa : kerronnan ja tarinan rakenteita
Suomalainen Ilias
Jumalainen näytelmä
Kalevala, kansanrunous ja historia
Gilgamesh : kertomus ikuisen elämän etsimisestä
Ota oppia sankareista
Kalevala kansanrunoelmana ja kansalliseepoksena
Lauluja Annen ajattelemia
Kalevalan kokoonpano. 1, Runokokous Väinämöisestä
Eeposten yhteinen kieli
Bhagavad Gitan henkistä taustaa
Kalevala - suomalaisten kansalliseepos
Islantilaissaagan monitasoinen rakenne : Grettis saga Ásmundarsonar
Volter Kilven Alastalon salissa : rakenne, genesis ja genre
Sata Kantelettaren laulua
Asvamedha, Mahābhārata ja Jaiminibhārata : hevosuhri intialaisen rituaali-ideologian muutoksen heijastajana
Kalevipoeg : Viron kansalliseepos
Kalevala
KARHUNKAATAJA : Latvian kansallissankari
Kalevala ja maailman eepokset
Suomalaisen kirjallisuuden historia. Ensimmäinen osa, jälkimmäinen vihko, 1, Kalevala : Kalevalan synty
Eepoksen löytäminen, luominen ja parantelu - näkökohtia Kalevipoegista
Kalevala : muistopainos 28.2.1935
Nils-Aslak Valkeapää ja saamen kansan eepos
Kalevalan tarinat
Sundiata-laulut Länsi-Afrikan suullisessa perinteessä
Kalevalan kertomarunojen opas
Suomen kansalliskirjallisuus : valikoima Suomen kirjallisuuden huomattavimpia tuotteita. I, Kalevala
Kalevala ja saksalaiset
Onko kansakunta ilman Kalevalaa mahdollista?
Suomenkielisen rap-musiikin suhde Aristoteleen Runousoppiin : tapaus Tuomio & Kone
Kalevala eeposten kuvastimessa
Miksi käännös vanhenee? : mietteitä Aeneis-eepoksen uuden ruotsinnoksen ilmestyttyä
Nainen Kalevalassa : tulkintoja Kalevalan naiskuvasta
Kalevala-eepos ja kansanrunouden kansallistaminen
Kalevala ja suulliset eepokset
Miehen maine : Iliaan sankari kertomuksen rakenteena ja myytin heijastajana
Vapauttakaamme Elias Lönnrot
Odysseus saapuu kotisaarelleen : Odysseian XIII laulun säkeet 1-252
Jusleniuksen, Porthanin ja Lönnrotin perintö kalevalaisessa runoudessa
Legendat Wagadusta ja Sundiatasta = The legends of Wagadu and Sundiata
Gilgamesh-eepos / Maailman vanhin sankaritaru
Mitä ajattelette Kalevalan esittämisestä elävin kuvin : kiertokysely
Eeposten avataarat
Parsifal : kertomus Graalin ritarista
Eepoksia ja eepostutkimusta Itämereltä Intiaan
Kalevalan ainutkertaisuus antiikin epiikan valossa
Kalevalan kokoonpano. I, Runokokous Väinämöisestä
Pienois-Kalevala kouluja varten
Setukaiseepos Peko
Suomen kansalliskirjallisuus 1 : Kalevala. 01
Setukaiseepos Peko : kuvina = Setu rahvuseepos Peko : piltides
Kalevalan vastaanotto ja taiteellinen omaksunta
Kalevalan runojen historia
Afrikan eepokset : suullista vai kirjallista?
Mireille-eepos ja provencelainen kulttuuri-identiteetti
Kalevala ja Euroopan eepostraditiot
Otto Mannisen Homeros-suomennosten kuvakielestä
Parsival Jumalan etsijänä
Kertojan ääni Kalevalassa
Eepostutkimus 2000 : maailman eeposten moninaisuus ja uudet haasteet
Kalevipoegin toinen painos
Gilgameš : maailman vanhin sankaritaru
Popol Vuh, quichéjen Kalevala
Tiibetiläinen Gesar-eepos : eepoksen sankarit, sankaruus ja yleiset piirteet
Suomalaisen kirjallisuuden historia. Ensimmäinen osa, edellinen vihko, Kalevala : kaunotieteellinen katsahdus Kalevalaan
Kalevala : kansallisen itsetunnon peruskivi
Kalevalan kauneuksia. 1
Suomalaisen kirjallisuuden historia. Ensimmäinen osa, Kalevala
Kalevalan ja mongolieeposten yhteiset motiivit
Silkkitien kertomuksia - turkkilaisten eepos Dede Korkut
Mastorava, mordvalaisten sankarieepos. Mastoravan laatijasta ja syntyvaiheista
Nainen länsimaisissa eepoksissa
Kustavi ja kapitalismin henki : talous ja historia Volter Kilven Alastalon salissa -romaanissa
Kalevala ja kansallisuusaate
Odysseia
Iranilainen Kuninkaiden kirja : vertaileva näkökulma
Kalevalan kauneuksia. 2
Rolandin laulu : Ranskan kansalliseepos
Rolandin laulu : Ranskan kansalliseepos ; suom. Yrjö Jylhä ; [esipuheen ja selitykset kirj. Tyyni Tuulio]
Eepostutkimusta entisessä pesulassa
Sammon arvoitus
Rakentava, parantava hulluus : Dionysos-myytti esimerkkinä myyttisen rakenteen toiminnasta kirjallisuudessa Gilgamesh-eepoksen, Antigonen ja Shakespearen "ongelmanäytelmien" kautta luettuna
Eeppiset runoketjut Kalevalan perustana
Vergiliuksen Aeneis - homeerinen, kansallinen ja universaalinen eepos
Kiinan eepokset
Kalevala. Osa 2
Juhani Aranyin mielipiteet eepoksen sommittelusta
Elias Lönnrotin Kalevalan toinen painos
Udāna : buddhalaisia innoituksen säkeitä
Kalevala eepoksena
Runon ja laulun merkitys heimoyhteisöissä
Kalevala ja Nibelungenlied : suullisen ja kirjallisen tuottamisen ongelma
Kalevala : Muistopainos 28.2. 1935.
Iliadin toinen laulu : säkeet 1-483
"Gilgamesh kertoo myyttisen kuningas Gilgameshin matkasta etsimään ikuista elämää. Kertomus “hänestä joka syvyydet näki” on myös avain assyrialaiseen uskonnolliseen ajatteluun: viisauden etsintä kuvaa mystikon tietä kohti täydellisyyttä. Gilgamesh on osaksi ihminen, osaksi jumala. Gilgameshin haastajaksi luotu villi Enkidu taas on karvainen ja elää eläinten parissa. Kaksintaistelun jälkeen vastapuolista tulee ylimmät ystävät. He joutuvat yhdessä vastatusten seetrimetsää vartioivan hirmuisen Humbaban kanssa, mutta vaarallisemmaksi osoittautuu rakkauden jumalatar Ishtarin dramaattineen rakkaus Gilgameshiin. Sen seurauksena Gilgamesh tutustuu kuolemaan ja suruun, ja joutuu matkustamaan tuonpuoleiseen saakka. Mutta saavuttaako hän kuolemattomuuden, kuten luomakunnan vedenpaisumukselta pelastanut jumala Utnapishtim? Yli kolme vuosituhatta vanhan eepoksen on nyt suomentanut suoraan akkadin kielestä professori Jaakko Hämeen-Anttila." -- (Basam Books)
Ilias : selityksiä
Uralilaisten kansojen eeposhankkeet
Muinaispohjoismainen malli : Eddan ja saagojen runous
Sadun renessanssi : J.R.R. Tolkienin The Lord of the Rings luovien myyttien, folkloren ja humaanin filosofian yhdistäjänä
Sundiata - Länsi-Sudanin suurin sankari
Antiikki ja oma aikamme : erään kulttuurityön tarkastelua
Anglosaksista muinaisrunoa suomalaisille
Kalevalan opas : opintopiirejä varten
Suomalaisen kirjallisuuden historia. Ensimmäinen osa, jälkimmäinen vihko, 2, Kalevala : Kalevalan synty
Kansainväliset suhteet Kalevalassa : aikakausien ja sivilisaatioiden kohtaaminen muuttuvassa kansainvälisessä järjestelmässä
Homeeriset eepokset ja kreikkalainen kulttuuri-identiteetti
Tiivistelmä.
Kansalliseepos kääntyi kiinaksi : Jami Liang käänsi ja kuvitti yläasteen päättötyönä lapsille suunnatun Kalevalan /.
Fantastinen Edda : tutkimus fantasia-ainesten esiintymisestä Eddassa ja Eddan yhtäläisyyksistä nykyfantasian kanssa
Kalevipoegin kokoonpano
UdÅana : buddhalaisia innoituksen säkeitä
Kalevala, eteläslaavien epiikka ja Homeros
