http://www.yso.fi/onto/yso/p6485 tanssiryhmät
tanssiryhmät tanssiryhmät
Tanssin erikoiskoulutusryhmät : toiminnan aloittaminen Länsi-Uudenmaan tanssiopisto - Hurja Piruetissa
Yleisöä riitti kiertueteatterilla
Breikkiryhmä ravistelee rajoja : Teemu Tuohimaan poikaporukka höystää lajia myös nykytanssilla
Show'ta voi tehdä ajatuksella : Ouluun perustettu uusi tanssiryhmä pyörittää ensiksi Punaista myllyä
Tuhkimot tanssivat tiputanssia
Tanssiteatteri Mobitan 25 vuotta
Rejoice : ryhmä työssä
Mallitoimisto FaceMakerin ja Tanssiryhmä Tigersin välinen sisäinen markkinointi
Oulu iskee disco- ja show-tanssin SM-kisoissa
Tassijoilla vientiä
Televisiokuvaus oli jännittävä kokemus
Yritetääs ponkasta Souliin : tulli saa taas ihmetellä sinisiä huopatossuja, lumikolaa ja tekokiviä
Suomen show-tanssiryhmien toimialakartoitus, toimeksiantaja Players Dancers & Promoters Oy
Kiperä uudistaa
JoJo pääsi teatterilain piiriin
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää, miten yhteistoiminnallisen oppimisen menetelmien ja mielikuvien avulla voidaan rakentaa lapsilähtöistä koreografiaa. Tavoitteena oli saada tietoa siitä, kuinka pari- ja pienryhmätyöskentely sopivat menetelminä lasten tanssitunnille, sekä selvittää kuinka sanalliset sekä musiikin ja välineen antamat mielikuvat tukevat lasten liikkumista ja oman liikkeen keksimistä. Tutkimukseni on laadullinen tutkimus. Käytin tutkimusmenetelmänä osallistuvaa havainnointia. Kirjasin havainnoista muistiinpanoja ja päiväkirjamerkintöjä sekä kuvasin opetustuokiot, jotta pystyin palaamaan niihin myöhemmin. Havainnoinnissa auttoivat asettamani havainnointikysymykset, joiden avulla hain vastauksia tutkimuskysymyksiini. Tutkimukseni kohderyhmänä toimivat oululaisen Merikotkan päiväkodin esiopetusryhmän lapset. Opetuskertoja oli yhteensä 13 kevään 2014 aikana. Käsittelin havainnot sisällönanalyysin avulla Tuloksissa ilmeni, että pari- ja pienryhmätyöskentely sopivat yhteistoiminnallisen oppimisen menetelmiksi lasten tanssitunnilla. Niitä käyttäen voidaan rakentaa lapsilähtöistä koreografiaa. Lapset valitsivat liikkeet matkimalla toisiaan tai valitsemalla sen liikkeen, joka näytettiin viimeisenä. Vähiten lapset tekivät päätöksiä keskustelemalla. Lisäksi mielikuvilla on tärkeä merkitys lasten keksiessä omia tanssiliikkeitä. Opettajalla on tärkeä rooli tukea lapsia, kun tehtävänä on keksiä omia tanssiliikkeitä. Lapset tarvitsivat aikuisen tukea ryhmän keskeisissä keskusteluissa. Lisäksi kun lapset eivät keksineet tanssiliikkeitä, opettajan tehtävänä oli tukea liikkeiden keksimistä. Jatkotutkimusehdotuksena oli hyödyntää tutkimukseni tuloksia ja rakentaa lasten tanssiteos. Lapset voisivat itse päättää musiikit, asut ja niin edelleen. Osallistujia voisi olla vähemmän. Tutkimukseni tuloksia voidaan hyödyntää työelämässä sekä tanssinopetus- että päiväkotityössä.
Herkkiä pieniä tanssijan alkuja : kaksi sooloa ja kavaljeerin osan esittänyt Nikolas Koskivirta sai Kalevan palkinnon
Common Ground Theatren nousu ja tuho : - tanssimmeko yhteisellä maaperällä?
IDI–Sielunruokaa ja innovaatiota : tanssiryhmän perustaminen vapaalle tanssin kentälle
Räsynuket ja aurinkokunta tanssivat mainetta Nilolle : yläkoulun edustusjoukkue odottaa finaalipaikkaa
Kosketuksen merkitys tanssissa : Yhteenkuuluvuuden tunteen tukeminen ryhmässä
Rimpparemmi tanssi kesän ammatikseen
20 vuotias tanssii tosissaan : Rimpparemmillä juhlaa
Ääniä hiljaisuudessa
Hoijakka tanssi Haifassa
Tanssipolulla reisjärvisiä tarinoita
Reisjärven tanssi elää talkoohengellä : jatkokuvioita mietitään
Kokonaista kauneutta vajavaisella ruumiilla
"Ei tuntunut enää siltä, että näyttää typerältä, jos uskaltaa tehdä jotain" : liikekielen tutkiminen devising-prosessissa
Dafo 'kyntää peltoa' Pohjois-Karjalassa
"Jalat maassa, mutta pää pilvissä" : tanssiryhmän tuottajan työnkuva tanssin vapaalla kentällä
Reisjärven nuori tanssi mukana satuhäissä : Kansallisbaletti esiintyi Ylivieskan Akustiikassa
Ouluun syntyy n.o.d. youth company : Malliksi muillekin Suomessa : Heli Pippingsköld ja Simon Beyer-Pedersen perustavat puoliammattilaisen erikoiskoulutusryhmän, joka kasvattaa tanssin uutta sukupolvea
Petri Kauppinen maailmantanssia etsimässä
Tiivistelmä: Markkinointisuunnitelma : case: Showdancegroup Flame.
Lasten Turku : lastenkulttuurikentän toimijoiden yhteistyön kehittämissuunnitelma ; Paljain jaloin : tutkimus Varsinais-Suomen tanssin vapaan kentän tilasta
Uutta kohti rokaten ja herkistellen
Tanssiteatteri Hurjaruuth
Ylivieskalainen break dance -ryhmä voitokas Lahdessa
Taiga avasi portin nuoruuteen
Tsuumilaiset hakevat uusia työkaluja Teakista
Kulkueessa myös katutanssiaskelia : nuoret Oulun seudulta saivat kosketuksen ammattitanssiin
Reisjärven Nuori Tanssi valloitti yleisön
Aurinkobaletin historiikki
Harvemmin kaltoinkohtelua : lehdet
Reisjärven nuori tanssi -ryhmä matkasi Hollantiin
Oulusta ihmeet turkulaiskatseille : heiltähän tämä käy kuin tanssi nimittäin näyttelijöiltäkin
"Täytyy vain lähteä siitä, mitä itse on" : Nuoren teatteri-ilmaisun ohjaajan pyrkimys kartoittaa oman työskentelynsä kulmakiviä
Katutanssi nostaa jalat irti maasta
Suomen kansallisoopperan baletin vierailu latinalaisessa Amerikassa 13.4.-25.6.1968
Kaipuun ja hurmion tanssit
Kun ryhmästä tulee ammattimainen työpaikka
Tanssi edelleen taistelua teatterin hierarkiassa
Nuo ihanat naiset lavalla : Nada Nabhanin tanssiryhmäläisiä jännittää
KOHTI LAPSILÄHTÖISTÄ KOREOGRAFIAA : Yhteistoiminnallinen oppiminen ja mielikuvien käyttö menetelminä lasten tanssitunnilla
Jämptiä hirviromantiikkaa
Taivalkosken nuorisoseuran esitykselle tunnustusta
Esiintymisasut Deja-vu-tanssiryhmälle
Ilmaisun iloa, tuskaa sekä kansainvälisiä suhteita : Ikinuorten vuodet
Motora 20 vuotta
Tanssin taikaa teatterissa : tutkimus Kuopion Yhteisteatterissa toimineista tanssiryhmistä
Ruumiillinen taide saa oman teatterin
Tiivistelmä: Kehittämistyössä perehdyttiin Tavutanssiin (Write Dance), luovaan menetelmään, jota käytetään lasten kirjoittamisen vaikeuksien kuntoutuksessa kahdeksassa maassa. Suomessa menetelmä ei ole laajalti tunnettu. Kehittämistyön yhteistyökumppanina toimi oppimisvaikeuksisten henkilöiden etujärjestö, Helsingin seudun erilaiset oppijat ry (HERO), joka muun muassa tiedottaa oppimisvaikeuksiin liittyvistä asioista, sekä kokeilee ja kehittää erilaisia toimintamalleja yhdessä yhteistyökumppaneiden kanssa. Yhteisenä kehittämistehtävänä oli kehittää toimintaterapian näkökulmasta Tavutanssi-menetelmän soveltuvuutta kirjoittamisen vaikeuksia omaavien lasten harrastustoiminnassa ja kuntoutuksessa. Tutkimuskysymyksellä haettiin vastausta siihen, mitkä tekijät vaikuttavat Tavutanssin soveltuvuuteen harrastus- tai toimintaterapiaryhmissä.     Kehittämistyö noudattaa laadullisen tutkimuksen periaatteita, ja on tapaustutkimuksellista. Kehittämistyössä toteutettiin neljän kerran Tavutanssi-käyttökokeilu HEROn harrastustoimintana. Ryhmään osallistui seitsemän 5-8-vuotiasta lasta. Ensimmäinen ryhmäkerta havainnoitiin osallistuvan havainnoinnin ja videoinnin keinoin, sekä analysoitiin aineistolähtöisesti että teorialähtöisesti Barbara Borgin ja Mary Ann Brucen toimintaterapeuttisten ryhmien systeemimallin mukaan. Kehittämistyön tietoperustaan kuuluu myös lasten ikätason kehitystehtävät ja punaisena lankana kulkee toiminnallisen oikeudenmukaisuuden teoria, jolla voidaan perustella erilaisten oppijoiden oikeuksia mielekkäisiin ja toimiviin tapoihin oppia. Lapsen oikeus leikkiin näkyy kehittämistyössä leikkimielisyyden teorian kautta. Kehittämistyössä tarkastellaan sensorisen integraation ja terapeuttisen toimintaryhmän näkökulmia Tavutanssi-menetelmän rinnalla.     Tavutanssi soveltui lasten kehitysvaiheeseen leikinomaisuudellaan. Tavutanssin vetoavuus ilmeni materiaalien, tarinoiden, leikkien ja kiirrustelun vastaavuutena lasten kiinnostuksen kohteisiin. Laulut, laululeikit ja kiirrusteluohjeet olivat kiinnostumisen tai keskittymisen kannalta haasteellisia. Tärkeänä näyttäytyikin ympäristön muokkaaminen keskittymistä ja toimintaa tukevaksi sekä vireystilan kannalta sopiva ajankohta ja kesto ryhmäkerralle. Ohjaamisessa oli tärkeää huomioida lapsilähtöisyys, toiminnan soveltaminen optimaalisen haasteelliseksi, ohjaamisen strukturointi selkeäksi sekä leikkimielisyys. Ryhmässä toimiminen edellyttää lapselta jonkin verran keskittymisen ja ryhmätyön taitoja.     Kehittämistyö tuotti yhteistyökumppanille ryhmän lisäksi Tavutanssi-aiheisen työpajan HEROn koulutusillassa, luennon Erilaisen oppimisen hulluilla päivillä ja artikkelin etujärjestön Luksitko-lehteen. Jatkossa HERO voi hyödyntää kehittämistyön materiaalia jatkamalla Tavutanssi-ryhmiä harrastustoiminnassa.
Tanssiteatteri Taigan unelma toteutui
Lavalla tarvitaan särmää ja show-tanssia : tanssiryhmä Bluffin Emma Korhonen ja Stella Terentjeff haluavat kaikki tanssimaan
Haaveena oma tanssiryhmä
Sahara on JoJon mittavin yhteispeli
Posliinipotpuri liikutti tunteita laidasta laitaan : Ikinuoret ja nykytanssi menivät reisjärveläisyleisöön
Rapiat pari minuuttia mättöä ka mäiskettä : Natural Hype näyttää Talentissa, mitä on Oulun katutanssin haippi
Ovet ovat auki vaikka Eevan omenalle
Tanssiryhmä Tsuumi : ammattitaitoa, perinteitä, uusia tuulia
Projektissa oppiminen  : Case: Lasten valtiopäivätanssiaiset
Markkinapoikien riehakkuutta ja japanilaista herkkyyttä
Taidetanssi Pirkanmaalla
Oulusta tullut valtakunnallinen tanssimahti
Nykytanssiteoksissa kuvataan naisen liikettä : Jojon syysohjelmisto monipuolinen
Tämä kirjallinen työni on toinen osa Tanssitaiteen maisterin opinnäytettäni Teatterikorkeakouluun. Toinen ja  yhtä tärkeä osa opinnäytettäni oli Tilanteita- Situation esitys, joka sai ensi-iltansa Teatterikorkeakoulussa studio  3:ssa elokuussa 2010. Kirjallisen osioni keskiössä on esitystapahtuma ja sitä edeltänyt työprosessi.  Esityksestä: Tilanteita-Situations oli absurdi ja surrealistinen esitysmaailma. Roikkuvat, valuvat, kahisevat,  hiljaiset, kaaoottiset ja laulavat virrat valtasivat näyttämön. Esitys oli matka alitajuntaan, tunteisiin ja liikkeeseen.  Esitys syntyi ryhmäprosessin kautta. Yhdessä olimme luoneet esitysmaailman joka toimi kuin valokuva-albumi.  Kohtaukset olivat irtonaisia ja toivat esille erilaisia tilanteita; sooloina, duettoina, tarinoina ja ryhmäkohtauksina.  Tilanteita-Situations esitys kyseenalaisti esityselementtien hierarkian. Esitysmateriaalin impulssina ja  improvisaation lähtökohtana oli harjoitusvaiheessa valon, äänen, liikkeen, pukujen tai lavastuksen tarjoama  maailma.  Harjoituksista: Esiintyjyyttä ja esityksen valmistamista tutkittiin erilaisten keho – mieli harjoitteiden kautta.  Työkaluina olivat mm. tankotanssi, nykytanssi, buto, kontakti-improvisaatio, Action Theatre-metodi ja vapaa  improvisaatio. Prosessissa korostui oman kehollisen kokemuksen, tunteen, ajatuksen ja mielikuvan  havaitseminen ja yhteisen jaetun näyttämökuvan synnyttäminen. Harjoituskauteemme kuului pitkiä  improvisaatiosessioita. Näissä sessioissa virikkeinä meillä olivat esimerkiksi vaatteet ja erikokoiset muovipuvut,  vesi, ääni ja valo. Käytimme myös lavasteita erilaisiin improvisaatioihin, joissa haettiin muun muassa tapaa  roikkua, kiipeillä tai liukua. Kuvasimme lähes kaikki improvisaatioharjoitteet, koska meillä ei ollut yhtä ohjaajaa,  joka olisi tarkkaillut näyttämötilannetta. Työn keskiössä oli antaminen ja luopuminen ja yhteinen jakaminen.  Ryhmästä: Ryhmäämme kuului itseni lisäksi Merja Pennanen (maist. Opinnäyte, Teak), joka myös valmisti  opinnäytetyötä teatteri-pedagogiikan Maisteriohjelmassa; Katerina Zherbina (mais. Opinnäyte, Teak), joka  valmisti oman taiteen Maisterin opinnäytteen TaM, Aalto-yliopisto, TAIK; Seppo Välinen (tanssi, teatteri  pedagogiikan mais). Jaakko Kiljunen (vierailija), Lasse Lindberg (vierailija), Milka Timosaari valosuunnittelu  (VÄS), Ville Leppilahti äänisuunnittelu (VÄS), Heikki Rosti lavastus ja tekninen toteutus (Opte)  Kirjallisen työn kuvaus: Kirjallinen työni kuvailee esityksen tekoprosessia omasta, subjektiivisesta  näkökulmastani sekä analysoi kollektiivista työskentelyämme , ryhmäprosessiamme sekä johtajuutta. Työssäni  avaan prosessin työmenetelmiä ja tätä kautta pyrin avaamaan omaa pohdintaani omasta estetiikastani ja  pedagogiikastani. Tämä työ luo uskoa tulevaisuuteen, jossa haluan tehdä omaa taidettani ryhmälähtöisesti.  Ryhmä on hyvä lähtökohta itsensä haastamiseen ja paljastamiseen.
Taidepedagogisessa opinnäytetyössäni tarkastelen Helsingin Diakonissalaitoksen alaisuudessa toimivan Dolcetanssiryhmän  toimintaan osallistuneiden naisten kokemuksia. Tutkimuksessa kulkevat rinnan osallistujien  kokemukset ja oma havainnointini ryhmän ohjaajan roolissa. Toimin ryhmän opettajana lukuvuonna 2011-2012.  Lähestyn aihetta etnografisen tutkimusotteen kautta ja tutkimusmenetelmänä on teemahaastattelu yhdessä  osallistuvan havainnoinnin kanssa. Tutkimuskysymykseni on: Millaisia kokemuksia osallistujilla on Dolcetanssiryhmässä  vertaisuuden, kuntoutumisen, muutoksen ja esiintyjyyden näkökulmasta? Tavoitteenani on  tuoda näkyväksi tanssin potentiaali muutoksen aikaansaajana.  Tutkimuksen teoreettisena viitekehyksenä ovat sosiokulttuurinen innostaminen, holistinen ihmiskäsitys ja  kehotietoisuuteen liittyvä kirjallisuus. Sosiokulttuurinen innostaminen on tavoitteellista toimintaa, jolla pyritään  edistämään ihmistenvälistä kommunikaatiota sekä kulttuurisesta kehityksestä osalliseksi ja tietoiseksi tulemista.  Dolce- ryhmän toiminnassa toteutuvat useat innostamisen tunnuspiirteet. Toimintaani opettajana vaikuttaa  filosofi Lauuri Rauhalan esittämä holistinen ihmiskäsitys, jonka mukaan ihmisen oleminen jakautuu kolmeen  olemismuotoon: kehollisuuteen, tajunnallisuuteen ja situationaalisuuteen. Kehollisuus tutkimuksessani käsittää  sekä kehon tietoisen että ei-tietoisen alueen. Kehotietoisuuden merkitys tavassa jolla ihminen asettuu  maailmaan, on suuri. Kehollisuus mahdollistaa tietoiseksi tulemisen prosesseista jotka muuten voisivat jäädä  havaitsematta.  Haastattelujen neljä teema-aluetta ovat tanssi ja kuntoutuminen, yhteisö ja vertaisuus, tanssi muutoksen  aikaansaajana sekä esitystoiminta. Osallistujien vastauksissa kokemukset kuntoutumisesta yhdistyvät  muutokseen itsessä sekä kehon ja liikkeen mahdollisuuksiin itseilmaisun ja kommunikaation keinoina. Yhteisön  merkitys Dolce-ryhmän toiminnassa on erittäin suuri. Muu ryhmä toimii itsen heijastuspintana ja yhteisössä  yksilö voi tulla näkyväksi. Osallistujat erittelevät muutoksia itsessään Dolce-ryhmän toimintaan osallistumisen  aikana hyvinkin selvärajaisina tapahtumina. Kaikki haastatellut kokevat itsetuntonsa nousseen Dolce-ryhmän  toimintaan osallistumisen aikana. Esiintyminen on aina ollut merkittävä osa Dolcen toimintaa. Tavoitteellinen  toiminta motivoi ja harjoitteluprosessi tiivistää ryhmää. Esiintymistilanteet koetaan kasvattaviksi ja itseä  kehittäviksi; itsensä näyttäminen vaatii rohkeutta ja uskaltaminen lisää itsevarmuutta.
Sykkivä sydän betonikaapissa
Ssssano vaan Kadotettu : JoJon syksyn avaus kutsuu nuoria ja nuortenmielisiä
Vauhdikkaan tanssin takana rauha
JoJo etsii linkkejä Barentsin alueelta, Baltiasta ja Irlannista
Oululta Helsingille ammattiryhmä : kansantanssin ja musiikin Folklore show ensi kesäksi Pikku Lillaniin ja Espan lavalle
BDB-ryhmälle kunniakirja Vaasasta : hyvä fiilis näkyi
Tsupan tanssiryhmä toi vauhtia ja väriä Taivalkosken syksyyn
Matit ja Maijat : nuoruuden hurmaa Hollolasta
Täyttä sirkusta! : tanssijat kiertueella
Breikissä suuntana tylsyydestä ulos
Tekniikka jyllää Saharassa
Tanssiryhmän perustaminen : yritysmuotona osuuskunta
Patsastelua valojen loisteessa : Sankai Jujun vierailu Kuopiossa
Tanssimuskari : Émile Jaques-Dalcrozen musiikkiliikunnan metodi 4-vuotiaiden tanssipainotteisessa musiikkileikkikoulussa
Natural Hype tanssii rakkaudesta lajiin
Reisjärven Nuori Tanssi ensi kesänä Hollantiin
Juhlaviikkojen sekahaku
Kaunistaako kansainvälisyys
Aika-tanssiteoksen puvustus : suunnittelun ja valmistuksen prosessi
JoJo tavoittelee ydinryhmää : Oulun kaupungin rahoitusosuus tanssin aluekeskuksessa ikävästi alakantissa
Katsomisen ja kokemisen hetkiä
"Potunkeittoon ei ole joka päivä ehtinyt" : posliinipotpuri johdatti Reisjärven ikinuoret tanhuajat uuden ajan tanssikuvioihin
Suo sisällämme
Kepein askelin kohti suurta tehtävää
Tansseja naiseudesta, vuorovaikutuksesta ja kohtaamisesta
Haali-ilmiö ja amerikansuomalaisten tanssiharrastus
JoJo yhdistää tanssin tekijöitä Oulussa
Taigayön huumaa Martinniemessä
Satumaisen lumoava Majuri
Opettamisen haasteet eri kulttuurissa
Tanssi päättyy Golgatalle
Reisjärven tanssi sai kutsun Hollantiin
Kansantanssi- ja musiikkiryhmä Katrilli 20 vuotta
Luova tanssi ryhmätoiminnassa
10-vuotias Tsuumi on ajankohtainen
Zodiak : uuden tanssin tähden
Hengitän ja tunnen kehoni : Luova liike psykofyysisessä fysioterapiassa
Kulkue on JoJon syksyn mittavin : teos matkasi Aleksanterin teatterista Oulun juhlaan kahdeksan vuotta
Riemuvuoden ilopilleri : Ouluun syntyi Finnish National Folklore Ensemble, kansantanssin 150-vuotisjuhlavuoden tanssillinen juhlakalu
Capoeira on vakavaa leikkiä : pelissä on enemmän fyysistä maailmankatsomuista kuin liiketekniikkaa
Ei tavan mukaan : tanssiensi-ilta
Lastentanssisirkus kutkuttaa nauruhermoja
Katrilli 15 vuotta
Notkea ja villi robinsonadi : nukke- ja liiketeatteria ; Keitä pyöreään pöytään kannattaa pyytää?
Kantavarpaasta kannukset
Tanssin ja musiikin elinvoimaa : Ottoset
Iso ilo hyppyyttää nuottia
Vihannekset heräsivät henkiin Oulussa : Popsikkaat-animaatiosta syntyi tanssiteatteri, joka alkaa kiertää Suomea
SoulSports on ihan street! : musiikkiteatteria
Ryhmäksi kasvaminen klassisen baletin erikoiskoulutusluokalla
JoJo kaataa raja-aitoja
Ritva Arvelo tanssin poliitikkona : Praesens-ryhmä 1956, 1961-1975
Tanssinopettajan haasteena heterogeeninen ryhmä
Nomadeissa markkinointi on taiteelle alisteista
Ryhmä työssä on taiteellis-pedagogisen opinnäytetyöni kirjallinen osio. Syvennyn siinä pohtimaan opinnäytteeni   käytännön osion Rejoicen prosessia ryhmätyön ja johtajuuden näkökulmasta.    Rejoice harjoiteltiin ja esitettiin keväällä 2012 Teatterikorkeakoululla. Esitykset olivat Torilla ja niihin oli vapaa   pääsy. Teoksen työryhmä koostui pääosin sirkusammattilaisista, mutta mukana oli myös muutama tekijä teatterin   ja visuaalisen taiteen puolelta.    Teoksen tekemisessä pääpaino oli tanssista nauttimisessa. Opettajana pohdin, miten juuri me tanssimme ja mikä   on paras tapa harjoitella tanssimista. Haasteenani oli tarjota esiintyjilleni työympäristö, jossa itsenä oleminen ja   siitä nauttiminen on mahdollista. Työtavoiksi muodostuivat improvisaatio, koreografisen materiaalin   harjoitteleminen, keskittymisharjoitukset sekä kuunteleminen. Pohdin myös, miksi harjoittelemme ja mitä   oikeastaan harjoittelemme tullessamme yhteen.     Ryhmätyöskentelyn peruselementtejä ovat muun muassa perus- ja oheistehtävä sekä roolit.  Meidän ryhmämme   perustehtävä oli tehdä tanssiteos. Oheistehtävänä oli harjoitella ryhmätyöskentelyä, jonka lähtökohtana oli   kunnioitus itseä ja toisia kohtaan. Kirjoitustyössäni syvennyin tarkastelemaan johtajan rooliani, joka jakautui   opettajan, ohjaajan ja koreografin ammattinimikkeisiin. Johtajan tehtävä ryhmässä on muistuttaa ryhmää sen   perustehtävästä ja johdattaa ryhmä läpi työskentelyn, aloituksesta lopettamiseen.    Ryhmän toimintaa tarkasteltaessa suurin osa teorioista pohjautuu Tuckmanin vuonna 1965 muotoilemiin ryhmän   kehitysvaiheisiin muodostusvaiheesta hyvin toimivaan ryhmään ja ryhmän lopettamiseen. Kävin läpi Rejoicen   prosessia tästä mallista johdetulla versiolla, joka on esitelty Kopakkalan (2009) kirjassa Porukka, jengi, tiimi.   Kopakkalan vaiheikossa työskentely on jaettu vaiheisiin ½ ennen alkua, 1 alku, 1 ½ alun loppu, 2 pienryhmät, 2   ½ pienryhmät lientyvät, 3 tiivis ryhmä, 3 ½ tunnesiirtymät poistuvat ja 4 tiimi. Valitsin työskentelymme   tarkastelun pohjaksi Kopakkalan vaiheikon nimenomaan siksi, että siinä käsitellään myös ryhmän johtajan   tehtäviä eri vaiheissa eikä pelkästään esitellä ryhmän muutoksia.   Pohdin myös, mikä on täydellinen ryhmä ja voisiko jokaisen ryhmän nähdä täydellisenä siihen hetkeen, jossa   ryhmä juuri tarkasteluvaiheessa on. Nykyään työskennellään eri tavoin johdetuissa ryhmissä. Toiset ovat edelleen   voimakkaan auktoriteetin johtamia, toisissa vallitsee demokratia. Tärkeintä on löytää kulloinkin työskentelevälle   ryhmälle sopiva toimintamuoto.   Työskentely Rejoicen työryhmän kanssa oli helppoa ja hauskaa. Kun olin päässyt omista peloistani ja tunsin oloni   turvalliseksi ryhmässä, luovuin (yksinomaan) tarkkailevasta asenteestani (Minä-Se) ja pääsimme nauttimaan   todellisesta kohtaamisesta. Dialogisuuden periaatteita noudattava Minä-Sinä suhde mahdollisti todellisen   kohtaamisen hetkiä työskentelyn aikana. Ryhmä löysi oman maailmansa ja tapansa kommunikoida, kunnes   lopulta johtajaa ei enää tarvittu ja olin yksi ryhmän jäsenistä tasavertaisena yksilönä.
With or without : Raportti koreografian teosta ja esityksistä
Tuhannen ja yhden yön tarinoiden henki elää Ihmeellisessä linnussa
"Tanssiessaan on täysin läsnä"
Havaintoja marginaalista
Tanssiteatteri Tsuumi / kysymykset : Sauli Heikkilä
JoJo tanssii kevään uusitussa salissa
Kohti modernin tanssin ammattilaisuutta : Helsingin Kaupunginteatterin tanssiryhmä 1965-1981
Askel tulevaisuuteen : tanssin vapaan kentän kehittämishankkeen loppuraportti
Javier Torresin suomalainen tanssiryhmä Meksikossa
JoJo kutoo verkkojaan
Argentiinalaiset vakuuttavat: Tango elää myös tanssina
Mozartin aikana wieniläisyleisö kuunteli musiikkia jaloillaan
Hip hopin hyväntahdonlähettiläät
Parkettien poskihuurua kerrakseen
Tanssin kielellä ihmiseltä ihmiselle
Reisjärveltä ajanvieton mallia Japanin eläkeläisille
Salonkitansseja hämäläiseen malliin
Tanssin vaihtoehtorahat : näkökulmia nykytanssin ansaintalogiikkaan
"Kädet mullassa, sielu syvällä taiteessa"  : katsaus kajaanilaiseen tanssitaiteeseen
Hyperextensio : yliojennus opettajasta ryhmän johtajaksi
Erä on miesten urbaani riitti
Kohti lapsilähtöistä koreografiaa : yhteistoiminnallinen oppiminen ja mielikuvien käyttö menetelminä lasten tanssitunnilla
Tavutanssi innostaa kirjoittamaan! : tukea lasten kirjoittamisen vaikeuksiin
Capoeiraa ja suomalaisia kansanlauluja : oululais-helsinkiläinen ryhmä teki historiaa Petroskoissa
Ikäihmisten kokemuksia luovasta tanssista toimintaterapiaryhmässä : ”Voi yksikseenkin mennä pyörimään sinne”
Minussa miniunta! : Ja me!
Parityöskentely palautteenannon työvälineenä tanssitunnilla
Tanssiteatteri MD 1997-2007
Players Dancers & Promoters Oy on helsinkiläinen show-tanssiesityksiä ja PR-henkilöitä välittävä yritys, joka on perustettu vuonna 2004. Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa Suomen show-tanssiryhmät, selvittää niiden tilanne ja imago toimialalla sekä verrata niitä Playersiin tuottaen näin kattavan analyysin toimialasta. Show-tanssiryhmien toimiala käsittää suuren määrän pieniä yrityksiä, jolloin kilpailuetua voidaan luoda alentamalla hintaa tai erilaistamalla tuotetta, kuten Players on tehnyt erityisesti laadukkaan imagonsa avulla. Taustatiedot kilpailijoista kerättiin Internet-lähteistä, lehtiartikkeleista ja kolmen yrityksen osalta julkisista tilinpäätöstiedoista. Lisäksi Playersin toiminnan johtajaa Sonja Färlingiä haastattelemalla kartoitettiin yrityksen sisäistä mielikuvaa imagostaan, kilpailueduistaan ja kovimmista kilpailijoistaan. Tutkimusmateriaalia kerättiin myös Playersin asiakkaita haastattelemalla. Playersille kartoitettiin seitsemän ydinkilpailijaa, jotka toimivat samoilla markkinoilla, joilla on useita vahvuuksia ja samankaltainen liikeidea. Marginaalikilpailijoiksi hahmotettiin pienemmät tanssiryhmät, joiden palvelut kohdistuvat vain rajattuun osaan Suomea tai he tarjoavat muita kuin show-tanssiesityksiä. Tarvekilpailijoiksi luokiteltiin muun muassa stand-up-koomikot, bändit, julkkisjuontajat ja muut ohjelmaa tarjoavat esiintyjät. Tutkimuksen edetessä ongelmiksi muodostuivat julkisten tilinpäätöstietojen vaikea saatavuus ja se, etteivät kilpailijat suostuneet haastatteluihin. Silti tutkimusmateriaalia saatiin tarpeeksi, jolloin tuotokseksi syntyi tiivis tietopaketti toimialan tilanteesta ja kilpailijoiden asemasta. Lisäksi esiintyneiden ongelmien myötä yritys tietää nyt, kuinka haastavaa kilpailijoiden yksityiskohtainen kartoittaminen näin pienellä toimialalla on.
Tiivistelmä.
Rahoitusta etsitään : Kurjenpolvet on kutsuttu Souliin
Ikäihmisten kokemuksia luovasta tanssista toimintaterapiaryhmässä  : "voi yksikseenkin mennä pyörimään sinne”
IDI–Sielunruokaa ja innovaatiota : Tanssiryhmän perustaminen vapaalle tanssin kentälle
Maapallo tutuksi kymmenessä vuodessa
Oulun lahja tanssille : Pirjo Yli-Maunula on harvinainen yhdistelmä taiteilijaa ja organisaattoria. Silti tanssi on tärkeintä
Kansantanssi ja musiikkiryhmä Katrilli = Folk dance and music group Katrilli
Pienen Suomalaisen Balettiseurueen yleisötyön kehittäminen kouluissa 2010-2011
Onko nyt harjoitustilan aika : JoJo valmistautuu yhdenteentoista festivaali-iskuunsa
Tanssiryhmä BTL kaataa raja-aitoja : tytöt tykkää kun pojat breikkaa
"Se oli mulle iso askel" : kokemuksia Dolce-tanssiryhmässä
Rihmarulla ryhmä tanhusi Pispalan sottiisissa
Eläimellisiä jaloittelumatkoja
Markkinointisuunnitelma : case: Showdancegroup Flame
Kalevala tanssittaa
Sangolla ongittuja tanssin kappaleita
Kurjenpolvet-ryhmä kohti Lontoota lauantaina
Tilanteita - situations : ryhmä ja minä
Showtanssissa sydän takoo kahtasataa : oululainen Cityshowdancers tavoittelee MM-kisapaikkaa Tampereella sinisissä tunnelmissa
