http://www.yso.fi/onto/yso/p6486 hiivasienet
hiivasienet hiivasienet hiivat
Hiivasieni hiljaiseksi uusilla teholääkkeillä
Happoa liemeen : maitohappovalmisteista hyviä kokemuksia sikaloissa
Tavanomaisesti ja luonnonmukaisesti viljellyistä mansikoista tehty tutkimus osana Joensuun Elintarvike- ja Ympräristölaboratorion elintarvikevalvontaa
Home ja terveys : kosteusvauriohomeiden, hiivojen ja sädesienten esiintyminen sekä terveyshaitat
Seerumin arabinitolipitoisuuden määritys systeemisen kandidoosin diagnostiikassa
Ksyloosia paremmin etanoliksi metaboloivien Saccharomyces cerevisiae -kantojen luominen
Emättimen hiivatulehdusasiakkaan itsehoidossa saama neuvonta ja apu sekä toimipaikkakoulutuksen vaikutus neuvonnan laatuun
Bakteerivaginoosi-, hiiva- ja trichomonas- diagnostiikan vertailua puoliautomatisoidulla Papnet-menetelmällä ja manuaalisella valomikroskopialla
Homeiden tuottamat haihtuvat yhdisteet mansikkahillossa
"Uudistettu ja laajennettu Home ja terveys -kirja on kattava katsaus kosteusvauriohomeiden, hiivojen ja sädesienten esiintymiseen sekä terveyshaittoihin. Ajanmukaistetun tiedon lisäksi, kokonaan uudet luvut on kirjoitettu hometoksiineista, sädesienten haitoista ja kliinisistä tutkimusmahdollisuuksista (homevasta-aineiden käyttö). Home ja terveys kirjassa uutena lisäyksenä ovat myös omat lukunsa Majvik II-suosituksesta, tulevaisuuden näytteenottomenetelmistä, lainsäädännöstä sekä siivous- ja puhdistusmenetelmistä. Kirjantekijän Tuula Putuksen sanoin: "Huoli terveydestä ja sen menettämisestä on yhteinen." Home ja terveys kirja on tarkoitettu terveydenhuollon ja terveydensuojelun ammattilaisille sekä rakennusterveyden asiantuntijoille. Kirja soveltuu myös kaikille, joita kosteusvauriot henkilökohtaisesti koskettavat tai kosteus, hajut ja mikrobit yleensä askarruttavat." -- (Suomen Ympäristö- ja Terveysalan Kustannus Oy)
Mikrobikasvu kerrostalojen sandwich-rakenteisten betonielementtien eristeissä
Nisäkkään hermokasvutekijäreseptorin ilmentäminen Saccharomyces cerevisiae -hiivassa
Ruokatalouden ja puhtaanapidon mikrobiologia ja hygienia. 3
Rakennustyöntekijöiden mikrobialtistuminen ja altistumisen vähentäminen rakennusten purku- ja korjaustöissä
Home ja terveys : kosteusvauriohomeiden ja hiivojen terveyshaitat
Vatsan ja suoliston luonnonmukainen hoito : hiivasyndrooma, helikobakteeri, keliakia, ummetus
Miksi hiiva juhlii?
VITEK2-automaatti hiivasienten lääkeherkkyysmäärityksissä
Tervetuloa sienien maailmaan : ohjeita hiiva- ja silsasienien tunnistamiseen
VITEK2-automaatin käyttö hiivasienten identifikaatiossa
Hiivasienet hampaan juurikanavainfektioissa : väitöskirjakatsaus
Bakteerivaginoosi-, hiiva- ja trichomonasdiagnostiikan vertailua puoliautomatisoidulla PAPNET-menetelmällä ja manuaalisella valomikroskopialla
Suun hiivalajien ja -kantojen suhde ikään, terveydentilaan ja maantieteelliseen alkuperään : väitöskirjakatsaus
Bakteerien ja hiivojen folaatin tuotto
Dimorfiset sienet : vuorottelua hiiva- ja rihmavaiheen välillä
Hiivakontaminaatioiden hallinta elintarviketeollisuudessa - kirjallisuuskatsaus
Harmillinen hiiva
Fusarium-homeet voivat aiheuttaa panimohiivan ennenaikaista flokkuloitumista
Hiivasyndrooma : hiivatauti
Bakteerien ja sienien rasvahappo- ja hiilihydraattianalyysi
Hiivasyndrooma : Opas hiivataudin tunnistamiseksi ja hoitamiseksi
Saccharomyces cerevisiae -hiivan solunsisäisen pH:n määritys fluoresenssimikroskoopilla
Vältä kesävaivat!
Utaretulehduksen voi aiheuttaa oudompikin bakteeri
Hiivasyndrooma & luonnonmukaisen hoidon opas
Hiivasieni aiheuttaa ongelmia iholla ja limakalvoilla
Gynekologisten tulehdusten itsehoito
Pohjavesien suojelun ja kiviaineshuollon yhteensovittaminen : loppuraportti Joensuun seudulta
Suun sienitulehdus sattuu ja kirvelee
Harvinaiset utaretulehduksen aiheuttajat
Hiivasyndrooma : ei tauti vaan nimi oireille
Hiivasienet sitkeissä juurikanavainfektioissa
Onko riesana hiiva
Hiivat ja atooppinen ihottuma
Hygieniaosaamisen perusteita
Miten tulkita utaretulehdustestin tuloksia?
Dimorfiset sienet - vuorottelua hiiva- ja rihmavaiheen kanssa
Hirveä hiiva on mainettaan parempi
Hiivatulehdus jokanaisen harmi
PCR-testi on tarkka ja nopea : oikea tulkinta vaatii tietoa ja osaamista
Kasvupaikka-alueen ja sadonkorjuun vaikutus kuminan öljypitoisuuteen ja mikrobiologiseen laatuun
Hiivakontaminaatioiden hallinta elintarviketeollisuudessa : kirjallisuusselvitys
Fluornäytteen hiivaviljely
Mikrobisukujen ja -lajien terveysriskit : hiivat
Hiivan aiheuttama utaretulehdus
Pityrosporum ovalen aiheuttama karvatupentulehdus diagnostisena ongelmana : [tapausselostus]
Mykosiinit elintarvikeperäisten hiivojen kasvun estossa
Valkovuotoa vaivaksi asti
Kosteiden tilojen pintapuhtausnäytteet
Mikrobien kasvu kosteusvaurioituneiden rakennusten rakennusmateriaaleissa
Rakennusten mikrobi- ja hyönteisongelmat
Pikkusienet voivat heittäytyä hankaliksi
Hankala potilas vai hankala sairaus : tietoa huonosti tunnetuista pitkäaikaissairauksista
Ihon virusinfektiot
Rehuhiiva-allergia Äänekoskella vuonna 1980 : epidemiologinen, kliininen ja allergologinen tutkimus rehuhiivatehtaan aiheuttamista terveyshaitoista
Mikrobiologiaa ravitsemis- ja talousalalle
Hiivasieni - yleinen kiusa suussamme
Hiivasienten herkkyysmääritysten vertailu Etesti- ja AFST-EUCAST- menetelmällä
Tiivistelmä: Tavanomaisesti ja luonnonmukaisesti viljellyistä mansikoista tehty tutkimus osana Joensuun Elintarvike- ja Ympräristölaboratorion elintarvikevalvontaa.
Tiivistelmä: Kasvupaikka-alueen ja sadonkorjuun vaikutus kuminan öljypitoisuuteen ja mikrobiologiseen laatuun.
Tiivistelmä.
RPMI 1640 -agar hiivojen Etest-herkkyysmäärityksessä
Hiivaongelmat : suoliston merkitys terveydelle
Hiivasienet : resistenssin määritys ja sen kehittyminen
Hiivasyndrooma voi olla syyllinen moneen vaivaan
Hyvät, pahat, näkymättömät : miten selvitä elämässä mikrobien kanssa
Voi hyvin 4/92
Terveellinen sisäilma
Salaattien mikrobiologinen laatu Helsingissä kesällä 2006
Miten emätinvaivoja pitäisi hoitaa?
