http://www.yso.fi/onto/yso/p6489 aikamuodot
aikamuodot aikamuodot tempukset
Tulevan eli myöhemmän ajan ilmaiseminen proosaromaanissa Lancelot II
Useat kielitieteilijät pitävät luonnollisten kielten aikamuotojen esittämistä loogisina operaattoreina epäonnistuneena. Esittelen aikamuotojen vaikutusalateorian lähtökohtia ja kielitieteilijöiden sitä vastaan suuntaamaa kritiikkiä. Asetan itse operaattorin käsitteen tarkastelun alaiseksi ja päädyn erottamaan operaattorien esittämät ajalliset suhteet niiden esittämistä loogisista suhteista. Väitän, että aikamuoto-operaattoreita vastaan suunnattu kritiikki perustuu siihen, ettei tätä eroa ole ymmärretty selvästi. Pyrin osoittamaan, että kun operaattorin käsite ymmärretään oikein, havaitaan, että luonnollisissa kielissä todella on lauseyhteyksiä, joissa aikamuodot esiintyvät operaattoreina.Avainsanat: aikamuoto, operaattori, vaikutusalateoriaKeywords: tense, operator, scope theory.
Viroa osaavien venäjänkielisten suomenoppijoiden aikamuotojen käyttö
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 1
Havaintoja amatöörikirjoittajan omaelämäkerran käsikirjoituksen ja editoidun käsikirjoituksen informaatiorakenteesta ja tempuksista
Vieri- ja puhelinkerronnan erot erään viisivuotiaan kuvakirjakertomuksessa : demonstratiivit ja tempukset
Tempusten ja niiden kääntämisen tarkastelua : esimerkkiteoksina Thomas Mannin romaani Doktor Faustus ja sen suomennos
Aikamuotojen tekstistrateginen käyttö romaanityylissä ja tieteellisessä tyylissä
Itämurteiden erikoisgeminaatio ja Oulun seudun murteen tekkiin, näkkiin -tyyppiset imperfektimuodot yleistyvinä puhekielisyyksinä
Indikatiivin imperfektin ja perfektin käyttö Kymin murteessa
Tempusten käyttö ulkomaalaistaustaisten opiskelijoiden tutkimussuunitelmissa
Novellianalyysi koulun tekstilajina
Näkökulman osoittamisen keinoja Eila Pennasen novelleissa Pelko! Pelko! Pelko! ja Se pieni ääni
Kertova tempus : finiittiverbin aikamuodon valinta suomenkielisissä katastrofiuutisteksteissä 1860 - 2004
Partisiipin perfektin käyttö nykyruotsissa
Indikatiivin menneiden aikamuotojen käyttö suomessa ja espanjassa
Suomen tempusten etä- ja pintarakenteista
Epäsuoran esitystavan tempuksista
Tempuksenkäyttö suomalaisessa ja virolaisessa fiktiivisessä tekstissä
Talvisodan aika : kognitiivinen näkökulma kertomuksen temporaaliseen jäsentymiseen
Tempuksen ilmaiseminen tundranenetsin moduksissa
Absoluuttisuudesta relatiivisuuteen. Pluskvamperfektin diskursiiviset funktiot kertovissa teksteissä
Suomen ja ranskan indikatiivin tempusten käyttö
Menneen ajan tempusten kääntäminen italiasta suomeen : aspektin ilmaisemisen ongelmia
Futuurin ilmaiseminen puhekielessä : kartoitus Liperin puhekielen erilaisista tulevaan viittaamisen keinoista
Tiivistelmä englanniksi.
Aikamuodot kertomusrakenteen jäsentäjinä nuorten rikoskertomuksissa
Onko tulla-futuuri tarpeeton?
Lauseopin kysymyksiä : tutkielmia nykysuomen syntaksin alalta
Kieliopinmukaisesta tulkinnasta kontekstuaaliseen tulkintaan : tempukset ja konditionaali kerronnan, keskustelun rakenteen ja vuorovaikutuksen jäsentäjinä
Tempusten ja modusten käyttö ensimmäisessä suomalaisessa Raamatussa verrattuna vanhempaan ja nykyiseen kieleen. 1, Johdanto. Indikatiivin preesensin ja futuristen liittomuotojen temporaalinen käyttö. 2, Indikatiivin imperfektin ja perfektin sekä imperfektiin perustuvien liittomuotojen temporaalinen käyttö
Nominien numerus aikakauslehdissä
Eteläslaavien mennyt aika : makedonian perfekti
Suomen puhekielen futuurin tarkastelua
Esittelen maan muotoa koskevaa keskustelua tapauskertomuksena uskonnon ja luonnontieteen suhteiden historiasta. Artikkeli on syntynyt siitä havainnosta, että monet hyvin koulutetut ihmiset (jopa teologit) uskovat keskiajan kirkonmiesten opettaneen maan olevan litteä, vaikka historiallinen tutkimus puhuu keskiajan käsityksistä aivan muuta. Populaarissa ajattelussa Kolumbuksenkin matkojen oletetaan kohdanneen vastustusta kirkon taholta siksi, että hänen pelättiin putoavan alas maan reunalta. Joidenkin versioiden mukaan keskiajalla saattoi joutua jopa roviolle, jos uskoi pyöreään maahan. Litteän maan tapaus toimiikin monille esimerkkinä myös laajemmasta ”uskonnon ja luonnontieteen sodasta”.
Indikatiivin imperfektin ja perfektin käytöstä Sillanpään teoksissa
Tempusten ja modusten käyttö enismmäisessä suomalaisessa Raamatussa verrattuna vanhempaan ja nykyiseen kieleen. I : Johdanto ; Indikatiivin preesensin ja futuuristen liittomuotojen temporaalinen  käyttö
Gudean sylinterien tempukset
Suomen perfektin merkityksestä keskusteluaineiston valossa
Tulevaisuuden ilmaiseminen Matteuksen evankeliumissa 1900-luvulla : futuurin edustajien vertailua vuosien 1938 ja 1992 suomennoksissa
Suomen kielioppien käsitys indikatiivin tempuksista ja niiden käytöstä
Tulevan ja mennyttä hetkeä myöhemmän ajan ilmaiseminen suomessa ja englannissa
Venäjän ja suomen futuuri : liittofutuurin vastineet venäjästä suomennetussa kaunokirjallisuudessa
Pluskvamperfekti nykytarinoissa
Onko Virossa futuuria?
Kontrastiivinen tarkastelu kääntäjän apuna
Me Alexander I... Suuri Ruhtinas Suomen maasa.. : Wakutus-Kirja... Annettu Borgåsa sinä 15/27 päiwänä Maaliskuusa 1809.
Temporaalirakenteiden nimeämisperusteista
Tempusten ja modusten käyttö ensimmäisessä suomalaisessa Raamatussa verrattuna vanhempaan ja nykyiseen kieleen. 1, Johdanto : indikatiivin presensin ja futuristen liittomuotojen temporaalinen käyttö
Aikamuodot seitsemäsluokkalaisten kertomuksissa
Tietoisku keskiajan kirkosta
Tempusten ja modusten käyttö ensimmäisessä suomalaisessa Raamatussa verrattuna vanhempaan ja nykyiseen kieleen. 1-2, Johdanto, indikatiivin preesensin ja futuuristen liittomuotojen temporaalinen käyttö ; Indikatiivin imperfektin ja perfektin sekä imperfektiin perustuvien liittomuotojen temporaalinen käyttö
Modusten ja tempusten käyttö Proosa-Lancelot I:n eräissä objektilauseissa
Saksan menneen ajan tempusten käytöstä Erich Maria Remarquen romaanissa "Im Westen nichts Neues" ja niden indikatiiviset vastineet teoksen ranskannoksessa
Hänen Kejsarillisen Maj:tin Armollinen Julistus : Yhteisille Suomen Maan Asujaille; Annettu Borgåsa sinä 23 p.Maalis-/4 p.Huhtikuusa 1809.
Tempusten ja modusten käyttö ensimmäisessä suomalaisessa Raamatussa verrattuna vanhempaan ja nykyiseen kieleen. 2, Indikatiivin imperfektin ja perfektin sekä imperfektiin perustuvien liittomuotojen temporaalinen käyttö
Tempusten ja modusten käyttö ensimmäisessä suomalaisessa raamatussa verrattuna vanhempaan ja nykyiseen kieleen. 1, Johdanto. Indikatiivin preesensin ja futuuristen liittomuotojen temporaalinen käyttö
Dramaattinen preesens venäläisissä vitseissä ja niiden suomennoksissa
Nastojâŝee i prošedšee NSV v značenii predstoâŝego dejstviâ : s sopostavitel'nymi nablûdeniâmi nad finskim âzykom = Imperfektiivisen aspektin preesens ja preteriti futuurin merkityksessä : vertailevia havaintoja venäjän ja suomen kielestä
Uutisaika : Finiittiverbin aikamuodoista katastrofiuutisissa
Futuuri ja tulevan ilmaiseminen suomen kielessä
Toinen partisiippi predikaattiverbinä latviassa, virossa ja suomessa
Tempukset, simultaanisuus ja verbin taivutus 4-6-vuotiaiden dysleksiariskilasten ja verrokkien sammakkotarinoissa
Miksi ylti ja ylsi mutta ei tieti ja tiesi?
Taskusta pilkottaa neuvostopassi : preesens sanomalehtiuutisten kuvateksteissä
Tempuksen ja moduksen merkintä nganasaanin nomineissa
Consecutio temporum ja suomen kieli
Porkkanapesätoiminta lasten kokemana : "Porkkanapesässä on kivaa, kun saa olla kaikkien kanssa"
Tulet näkemään
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 113:s osa, 1-4
Suomen ja saksan indikatiivin aikamuotoerot Veikko Huovisen romaanissa Havukka-ahon ajattelija ja sen saksannoksessa sekä Erich Maria Remarquen romaanissa Im Westen nichts Neues ja sen suomennoksessa
Tempusten ja modusten käyttö enismmäisessä suomalaisessa Raamatussa verrattuna vanhempaan ja nykyiseen kieleen. II : Indikatiivin imperfektin ja perfektin sekä imperfektiin perustuvien liittomuotojen temporaalinen  käyttö
Venäjän futuurin käännösvastineet Dostojevskin romaanin Rikos ja rangaistus suomennoksissa
Vanhempien kokemuksia erityistätukea tarvitsevan lapsen siirtymävaiheesta päivähoidosta esiopetukseen tai 1. luokalle
Aikamuotojen ja aspektin käyttö kahdessa tyylilajissa
Kertova tempus : finiittiverbin aikamuodon valinta suomenkielisissä katastrofiuutisteksteissä 1860-2004
Eteläpohjalaisten kertojien tempusten käyttö : puhutun ja kirjoitetun kielen vertailua
Suomen tempusten semantiikka tšekin- ja venäjänkielisten suomenoppijoitten välikielessä
Imperfektimuotojen ti - si -vaihtelu suomen kielessä
Tempukset äidinkielen oppikirjoissa Setälästä nykypäivään
Analyyttisten aikamuotojen systeemi komin kielessä
Tempukset lehtikielessä ja vapaassa yleispuhekielessä
Suomen pluskvamperfektin kääntäminen unkariksi
Suomessako futuuri? : futuurin merkitys, suomen tulevan ajan ilmaisukeinojen tarkastelu ja niiden esitystapa suomea vieraana kielenä oppiville
Litteän maan myytti : tapauskertomus uskonnon ja luonnontieteen historiasta
Tempuksen ja finiittisyyden vaikutus lauseen transitiivisuuteen suomenkielisissä sanomalehtiteksteissä
Suomen kielioppia ulkomaalaisille
Suomen kielen verbien aikamuotoja ja persoonapäätteitä koskevien säännönmukaisuuksien kehitys 4-6-vuotiailla lapsilla
Aikamuotojen loogisesta esittämisestä
Ajan tasalla
Tulevan ajan ilmaiseminen nykyenglannissa eräiden amerikkalaisten ja brittiläisten näytelmien perusteella
Viron aika : muoto, merkitys, ikonisuus
Imperfektimuotojen ti si -vaihtelu
Oi aikoja, oi tempuksia! - : Muutamia kysymyksiä aikamuodoista
Aspektista ja sen sukulaisilmiöistä suomalais-ugrilaisissa kielissä
Tekee, teki, on tehnyt, oli tehnyt, tulee tekemään? Temppuilevat tempukset
Tulevan ajan ilmaiseminen nykyajan brittiläisessä englannissa
Lehtikuvan ja jutturungon välissä : Baltian-uutisten kuvatekstit tammikuussa 1991
Tempusten tehtävät evaluoivissa ylioppilasaineissa
Suomen verbien taipuminen ja äännevaihtelut : yliopiston ja peruskoulun opetuksen vertailua
Kielen aikasuhteet ja lapsi = Temporal relations in language and theiracquisition by Finnish children
Kertova tempus : finiittiverbien aikamuodot katastrofiuutisissa 1892-1994
Välikielinen kerronta ja aikaan viittaminen
Havaintoja peruskoululaisten ja lukiolaisten fiktiivisten kertomustekstien tempusten käytöstä
Tempusten ja modusten käyttö ensimmäisessä suomalaisessa Raamatussa verrattuna vanhempaan ja nykyiseen kieleen. 1, Johdanto : indikatiivin preesensin ja futuuristen liittomuotojen temporaalinen käyttö
Verbin persoona- ja aikamuotojen käyttö kielellisessä erityisvaikeudessa
Imperfektimuotojen ti si -vaihteluun vaikuttavista tekijöistä
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen äidin kokeman vaikean synnytyksen jälkeen
Suomen ja viron aikamuotojen käyttö Veikko Huovisen romaanissa "Havukka-ahon ajattelija" ja sen vironnoksessa ja Mati Untin romaanissa "Sügisball" ja sen suomennoksessa
Alfasta oomegaan : Uuden testamentin kreikan tukipaketti
Objektina olevat partisiippirakenteet ja vastaavat että-lauseet hämäläismurteissa
Tempukset 1960-luvun suomen lehti- ja yleispuhekielessä = Tenses in the Finnish press language and informal standard speech of the 1960's
Minä lienen tullut joskus Suomessa vielä? : venäjänkielisten suomi toisena ja suomi vieraana kielenä -oppijoiden perfektin ja imperfektin omaksumisen ongelmista
Dramaattinen preesens poeettisena tekona
Bantukielten ajan ilmaisuja
Aikataulukon arvoitus : suomen tempussysteemin perusteita
