http://www.yso.fi/onto/yso/p6488 imperfekti
imperfekti imperfekti
Mää puhusi hänel iha tommotti noi : laajentuneen si-imperfektin käyttö ja sanaloppuisen n:n kato Turun puhekielessä 1970-luvulta 2000-luvulle
Lähtemisen historiaa
Mä en sit siihe sanonu mitään : raportit sanomatta jättämisestä ja evidentiaalinen partikkeli sit(te(n)) keskustelun kertomuksissa
Indikatiivin imperfektin ja perfektin käytöstä Sillanpään teoksissa
Suomen murteiden imperfektivarianttien suhteita
Miksi ylti ja ylsi mutta ei tieti ja tiesi?
Karjalan supistumaverbien imperfektityypit : tyyppien ikäsuhteista erityisesti vienalaismurteiden valossa = Über die Altersverhältnisse der Imperfekttypen bei den Kontraktionsverben im Karelischen
Muutoksen monet juuret : oman ja vieraan risteytyminen Viron inkerinsuomalaisten imperfektinmuodostuksessa
Itämurteiden erikoisgeminaatio ja Oulun seudun murteen tekkiin, näkkiin -tyyppiset imperfektimuodot yleistyvinä puhekielisyyksinä
Indikatiivin imperfektin ja perfektin käyttö Kymin murteessa
Imperfektimuotojen ti si -vaihtelu
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 113:s osa, 1-4
Supistumaverbien imperfektityypit karjala-aunuksessa
Näkökulman osoittamisen keinoja Eila Pennasen novelleissa Pelko! Pelko! Pelko! ja Se pieni ääni
Indikatiivin menneiden aikamuotojen käyttö suomessa ja espanjassa
Puhekuviot, tilanteen ja rakenteen liitto : tutkimus kielen omaksumisesta ja suomen konditionaalista
Kaksi väitöskirjaa hiipuvasta inkerinsuomesta
Suomi toisena kielenä : opiskelijoiden imperfektin oppimisprosessi
Hongonjoen murteen sisäisistä eroista
Imperfektimuotojen ti si -vaihteluun vaikuttavista tekijöistä
Menneen ajan tempusten opetus viidessä S2-oppikirjassa
Imperfektimuotojen ti - si -vaihtelu suomen kielessä
Kansandialektologinen testi lukkiin ('luin') -tyyppisten imperfektimuotojen havaitsemisesta
Mitä aspekti kertoo naisten ja miesten toiminnasta?
Minä lienen tullut joskus Suomessa vielä? : venäjänkielisten suomi toisena ja suomi vieraana kielenä -oppijoiden perfektin ja imperfektin omaksumisen ongelmista
Someron murteen verbintaivutuksen erikoisuuksia
Juoksija kiisi voittoon - vai kiitikö hän?
