http://www.yso.fi/onto/yso/p6487 hiiva
hiiva hiiva
Hiivan tarina : Suomen leivinhiivateollisuuden vaiheet 1885-1970
Säilöntäaineiden käyttö pullotetuissa mehutuotteissa
Kuohuviinin käymisen optimointi
Olisiko syynä hiivatauti?
Hiivalla hyvää : pullaa, piirakkaa, leipää, sämpylöitä, pizzoja, simaa, kotikaljaa
Suomen hiivatehtaiden myyntiyhdistys 1931-1993
Ruokatalouden ja puhtaanapidon mikrobiologia ja hygienia III opistoasteelle
Vasikoiden ruokintakoe – kasvattaako hydrolysoitu panimohiiva paremmin?
Marli Oy:n hiivaosaston ja hiivankasvatuksen kehittäminen
Eräiden leivinhiivavalmisteiden soveltuminen pakastettujen taikinoiden valmistukseen
L-ramnoosi-1-dehydrogenaasigeeni ja l-ramnoosin kataboliareitti Pichia stipitis -hiivassa = L-rhamnose-1-dehydrogenase gene and L-rhamnose catabolism in the yeast pichia stipitis
Home ja terveys : kosteusvauriohomeiden, hiivojen ja sädesienten esiintyminen sekä terveyshaitat
TEK : tekniikan tietokeskus. 2, [Hal-Kai]
Vasikoiden ruokintakoe : kasvattaako hydrolysoitu panimohiiva paremmin?
"Uudistettu ja laajennettu Home ja terveys -kirja on kattava katsaus kosteusvauriohomeiden, hiivojen ja sädesienten esiintymiseen sekä terveyshaittoihin. Ajanmukaistetun tiedon lisäksi, kokonaan uudet luvut on kirjoitettu hometoksiineista, sädesienten haitoista ja kliinisistä tutkimusmahdollisuuksista (homevasta-aineiden käyttö). Home ja terveys kirjassa uutena lisäyksenä ovat myös omat lukunsa Majvik II-suosituksesta, tulevaisuuden näytteenottomenetelmistä, lainsäädännöstä sekä siivous- ja puhdistusmenetelmistä. Kirjantekijän Tuula Putuksen sanoin: "Huoli terveydestä ja sen menettämisestä on yhteinen." Home ja terveys kirja on tarkoitettu terveydenhuollon ja terveydensuojelun ammattilaisille sekä rakennusterveyden asiantuntijoille. Kirja soveltuu myös kaikille, joita kosteusvauriot henkilökohtaisesti koskettavat tai kosteus, hajut ja mikrobit yleensä askarruttavat." -- (Suomen Ympäristö- ja Terveysalan Kustannus Oy)
Nisäkkään hermokasvutekijäreseptorin ilmentäminen Saccharomyces cerevisiae -hiivassa
Frans Hiivanainen 1884-1944 : Pohjanmaan museo 15.8.-16.9.1984 = Österbottens museum 15.8.-16.9.1984
SH3-domeenien välittämien proteiini-proteiini-interaktioiden spesifiteetin rakenteellinen perusta : Nef/Src-interaktioiden tutkiminen hiivasoluissa
Hiivan (Saccharomyces cerevisiae) käyttö solumallina pientaajuisten magneettikenttien biologisia vaikutuksia tutkittaessa
Hiivat ja ravinteet kuohuviineissä
Eräiden hiivakantojen ominaisuudet pakkas- ja hapanleivonnassa
Home ja terveys : kosteusvauriohomeiden ja hiivojen terveyshaitat
Lisää maitoa hiivavalmisteella?
Miksi hiiva juhlii?
Saccharomyces cerevisiaen ksyloosimetabolian tehostaminen
Saccharomyces cerevisiaen proteiinien erityksessä toimivan SECI-geenin mutanttialleelien tutkiminen
VITEK2-automaatti hiivasienten lääkeherkkyysmäärityksissä
Kuvallinen materiaali hiivan ja bakteerin tunnistamiseen
Monet iho-oireet paranevat itsehoidolla
Hiivatehdas Osakeyhtiö Kronan Jästfabriks Aktiebolag
Suomalainen leivinhiiva
Katoavat kuvat : hiivagrammeja ja muita viljelyalustoja : kokeellisen taiteellisen tutkimuksen raportti
Hiivalla hyvää : Suomen hiiva oy:n asiakaslehti
Hiiva ennen ja nyt : Suomen hiivatehtaiden myyntiyhdistyksen 50-vuotisjulkaisu = Finlands jästfabrikers försäljningsförenings 50-års publikation
VITEK2-automaatin käyttö hiivasienten identifikaatiossa
Hiivakannan kierrätys panimoravintola Koulussa
Tervetuloa sienien maailmaan : ohjeita hiiva- ja silsasienien tunnistamiseen
Bioreaktorikasvatusten monitorointi ja näytteenottolaitteen kehitys
Radiotaajuussäteilyn vaikutus hiivasolun solukuolemaan ja kasvuun
VTT:n hiivapankin vahvavierrekäymiseen soveltuvat lager-hiivakannat
Leivinhiivattoman ruisleivän asiakaslähtöinen tuotekehitys : case: Uudenmaan Herkku Oy
Tii-li-a taa-li-a tal-lal-laa : lastenlaulujen aarteita osa1
Dimorfiset sienet : vuorottelua hiiva- ja rihmavaiheen välillä
Kahden kaupallisen leivinhiivan nostatuskyky pakastetuissa vehnä- ja ruistaikinoissa
Eri selkeytysaineiden vaikutus kotimaisten hedelmä- ja marjaviinien hiivasolumäärään
Saccharomyces cerevisiaen MEL-geenit osana subtelomeerialueiden mosaiikkia ja niiden toiminta galaktoosin säätelemänä
Hiivasyndrooma : hiivatauti
Kotipanimomestarin käsikirja : käytännön ohjeet oman oluen panoon
Candida milleri ja sen vuorovaikutukset hapantaikinan maitohappobakteerien kanssa
Saccharomyces cerevisiae -hiivan solunsisäisen pH:n määritys fluoresenssimikroskoopilla
Geriatrisen koirapotilaan piristäminen akupunktion avulla
Hiivaherkillä hilseilevää atooppista ihottumaa : hiivatutkija selvittelee allergian ja hiivan suhteita
Panimotekniikka
Hiivalla hyvää
Hiivasyndrooma & luonnonmukaisen hoidon opas
Muistoja sota-ajalta : erikoinen marjareissu
Hiiva ennen ja nyt : Suomen Hiivatehtaiden Myyntiyhdistyksen 50-vuotisjulkaisu
Saccharomyces cerevisiae- hiivan erittyvä stressiproteiini Hsp150 : proteiinin puhdistus sekä glykaani- ja funktioanalyysejä
Hiiva ennen ja nyt : Suomen hiivatehtaitten myyntiyhdistyksen 50-vuotisjulkaisu = Finlands jästfabrikers försäljningsförenings 50-årspublikation
Erittäin vahvan vierteen käymisiin kehitetyn hiivan suorituskyvyn arviointi
Bioprosessien automaattinen monitorointi
Leivinhiivan kylmäkestävyys pakastetussa taikinassa
Dimorfiset sienet - vuorottelua hiiva- ja rihmavaiheen kanssa
Trehaloosi leivinhiivan suojana pakastetussa taikinassa
Saccharomyces cerevisiae hiivan polyamiineista ja Ca[sup2+]/kalmoduliinista riippuva proteiinien fosforyloituminen
Hiivauutteen entsymaattinen valmistus
Hiiva ennen ja nyt : Suomen hiivatehtaiden myyntiyhdistyksen 50-vuotisjulkaisu
Säilöntäaineiden käytön optimointi pullotetuissa mehutuotteissa
Maitohappobakteerien, hiivojen ja fytaattipitoisuuden muuttuminen rukiin raskituksen aikana
Gynekologinen itsehoito : kyselytutkimus emätintulehduslääkkeiden käyttäjille
Vahvavierretekniikka parantaa oluen aromia ja säilyvyyttä
Tuorehiiva toimii myös leipäkoneessa
Hiivaa Porista jo vuodesta 1929 alkaen
Homeet ja hiivat
Hiivakontaminaatioiden hallinta elintarviketeollisuudessa : kirjallisuusselvitys
Raaka-aineiden vaikutus oluen laatuun
Biosensorihiivasolujen kehittäminen ympäristödiagnostiikkaan
Mikrobisukujen ja -lajien terveysriskit : hiivat
Lahtelaisen hiivateollisuuden vaiheet 1897-1997 : Suomen hiiva oy - perinteitä ja yhteistyötä
Proteiinien fosforylaatio-defosforylaatio hiivassa
Hiivan fysiologian ja käyttäytymisen ymmärtäminen ja hallinta erittäin korkean kantavierteen käymisissä
Maltoosin ja maltotrioosin sisäänkuljetuksen tehostaminen hiivasoluissa nopeuttaa vahvavierrekäymisiä merkittävästi = Intensified maltose and maltotriose uptake by yeast cells accelerates high-gravity wort fermentations
Mykosiinit elintarvikeperäisten hiivojen kasvun estossa
Mitokondriaalisen DNA:n koko eri hiivoilla ja sen stabiilisuus Saccharomyces cerevisiae hiivalla jatkuvan kasvatuksen aikana
Kuivahiivan käytön optimointi viinin valmistuksessa
Äänekosken rehuhiivaongelman seurantatyöryhmän muistio
Sinebrychoff edelläkävijänä : suomalainen insinöörityöpalkinto biotekniikan innovaatiolle
Panimohiivan nimi : miksi se on niin hankalaa?
Saccharomyces cerevisiaen ksyloosimetaboliaa tehostavien geenien etsiminen ja stabiilien hiivakantojen valmistaminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia kuivahiivan käytön tehostamista viinin valmistuksessa. Opinnäytetyö tehtiin V&S Finlandin Turun tuotantolaitoksella syksyn 2002 ja kevään 2003 välisenä aikana. Työssä tutkittiin hiivankasvatustavan vaikutusta viinin käymisnopeuteen sekä mietittiin tuotannossa edullisinta hiivankasvatusmenetelmää. Lisäksi tutkittiin kuivahiivan soveltuvuutta tuotannossa tapahtuvaan hiivan kierrätykseen tuotantoerästä toiseen. Työn alussa on teoriaosa hiivan vaatimista ravinteista. Perimmäinen tarkoitus töissä oli kustannussäästökohteiden löytäminen. Hiivankasvatusmenetelmistä vertailtiin kertakasvatuksen ja vaiheittaisen kasvatuksen aiheuttamia eroja tuotantomittakaavan viinikäymisissä. Käymisiä seurattiin mittaamalla erien tiheyden sekä alkoholi- ja sokeripitoisuuden kehittymistä. Kasvatustapojen välillä ei löytynyt kokeissa mitään huomattavia eroja. Hiivan kierrätystä tutkittiin pilot-mittakaavan kokeilla. Kierrätyksestä aiheutuvia viinin käymisen muutoksia seurattiin mittaamalla erien tiheyden sekä alkoholi- ja sokeripitoisuuden kehittymistä. Työssä osoittautui, että yksi hiivan kierrätys on järkevää. Useammasta kierrätyksestä aiheutui selvä käymisen hidastuminen.
Vierasproteiinien tuotto Pichia pastoris -hiivassa
Sokerinkuljettajat pohjahiivakannoissa ja niiden vaikutus käymiskykyyn
Rehuhiiva-allergia Äänekoskella vuonna 1980 : epidemiologinen, kliininen ja allergologinen tutkimus rehuhiivatehtaan aiheuttamista terveyshaitoista
Hiivasienten herkkyysmääritysten vertailu Etesti- ja AFST-EUCAST- menetelmällä
Tiivistelmä.
RPMI 1640 -agar hiivojen Etest-herkkyysmäärityksessä
Hiiva on nostattanut taikinaa ja tunteita
Hiivan immobilisointiin käytettävän huokoisen lasin regenerointi
Kvantitatiivisen testausmenetelmän kehitys mallasuuteagarille sienikontrollikannoilla
Hiivasyndrooma voi olla syyllinen moneen vaivaan
Synteettiseen letaalisuuteen perustuva seulontamenetelmä leivinhiivan, Saccharomyces cerevisiae, proteiinien erityksen loppuvaiheessa toimivien geenien löytämiseksi
Saccharomyces cerevisiae -hiivan fysiologia aerobisessa panoskasvatuksessa
Hiivapankista monipuoliseksi mikrobikokoelmaksi - miten VTT:n kokoelma palvelee tänään?
