http://www.yso.fi/onto/yso/p6481 liikkeenluovutus
liikkeenluovutus liikkeenluovutus liikkeen luovutus
Liikkeen luovutus ja työsuhdeturva
Sukupolvenvaihdos pienyrityksessä
Liiketoiminnan osan ostaminen toimivalle johdolle (MBO)
Yritysjärjestelyjen käsikirja : kirjanpito, verotus ja yhtiöoikeus
Uusi yhteistoimintalaki käytännössä
Työsopimusoikeus
Työsopimuksen irtisanominen yritysjärjestelytilanteissa
Liiketoiminnan luovutuksen vaikutukset työsuhteisiin 30.9.2003
Työpaikan lait ja työsuhdeopas 2007.
Työsuhteen ehdot : määräytyminen, tulkinta ja muuttaminen [Talentum- verkkokirjahylly]
Työsuhteen ehdot liikkeen luovutuksen jälkeen : ehtojen määräytyminen ja vastuu niiden heikentymisestä
Liikkeen luovutuksen vaikutukset työsuhteisiin : työsuhteiden siirtyminen sekä työsuhteen ehdot ja niiden muuttaminen liikkeen luovutuksen jälkeen
Työsopimuslaki
Liikkeen luovutus ja samapalkkaisuuden vaatimus
Yritystoiminnan lopettaminen ja sukupolvenvaihdos
Ulkoistaminen ja yhteistoiminta : luottamuspääoma liikkeenluovutuksen menestystekijänä
Yritystoiminnan uudelleenjärjestely
Erityiskysymyksiä koeajasta sopimisesta : määräaikainen työsopimus koeajan jälkeen ja koeaika liikkeen luovutuksessa
Ajankohtaisia katsauksia kiinteistöjuridiikkaan. 1
Esimiehen työsuhdeopas
Työsuhdekeksintökorvaukset liikkeen luovutuksessa
YT-menettely rakennusalalla : miten toimin oikein?
Liikkeen luovutus ja sen keskeiset henkilöstövaikutukset
Onnistunut sukupolvenvaihdos
Alihankkijan vaihdos työoikeudellisena liikkeenluovutuksena
Tiivistelmä: Liiketoiminnan siirto : tukipalvelut Suomessa.
Myyntivoittoverotus käytännössä
Muutosjohtaminen liikkeenluovutustilanteessa
Kokemuksia liikkeen luovutuksesta
Milloin alihankkijan vaihdos katsotaan liikkeen luovutukseksi?
Liikkeen luovutuksen tunnistamiskriteerien muutos ja kehityssuunnat
Työsuhteen päättäminen
Työsuhteen ehtojen muuttaminen : tutkimus liikkeen luovutuksen vaikutuksista varhaisjakajien työsuhteen ehtoihin Suomen Posti Oyj:ssä
Yrityksen luopumisesta aiheutuvat veroseuraamukset : case: M. ja H. Rintamäki Oy
Toiminimi
Liikkeen luovutus : liikkeen luovutuksen vaikutukset työsuhteisiin erityisesti työehtosopimusten valossa
Työsuhteen ehdot : määräytyminen, tulkinta ja muuttaminen
Liikkeen luovutus konkurssin yhteydessä : konkurssiperusteisen liikkeenluovutuksen työoikeudelliset vaikutukset
"Kyl varmaan olis hyvä ottaa huomioon ... erilaisuus" : tutkimus neljän henkilön kokemuksista liikkeenluovutusprosessista ja yksilöiden erilaisuuden huomioimisesta
Yrityksen omistajanvaihdos : puuseppä-yrittäjän kokemuksia yrityskaupoista
Kansainvälinen kansallinen oikeus : juhlajulkaisu : Oikeustieteen ylioppilaiden yhdistys Artikla ry 20 vuotta
Työpaikan lait ja työsuhdeopas 2015
Konkurssipesän realisointitoimen katsominen liikkeen luovutukseksi : työntekijöiden irtisanomisen näkökulmasta
Työpaikan lait ja työsuhdeopas 2009
Liikkeen luovutus ja työsuhteet käytännön valossa
Työsuhdeasioiden käsikirja. 1
Palkkojen ja tulospalkkiojärjestelmien harmonisointi liikkeen luovutuksen jälkeen
Asiakassuhteiden siirtyminen liiketoiminnan oston yhteydessä
Yhteistoimintamenettelyistä yritysjärjestelyissä, erityisesti sulautumisessa ja liikkeen luovutuksessa
Henkilöstön asema palvelutuotannon muutoksissa : opas kunnallisille esimiehille
Satamanosturipalvelujen hallinnan muutosprosessi : case: Oy Rauma Stedoring Ltd
Sukupolvenvaihdos pienissä ja keskisuurissa osakeyhtiöissä : tapaustutkimus: Kukkavirta Oy
Liikkeen luovutus ja työsuhteen ehtojen olennainen heikkeneminen
Yritys vaihtaa omistajaa : sukupolvenvaihdos ja yrityskauppa käytännössä
Liikkeen luovutuksen tunnistaminen ja työntekijän työsuhdeturva
Liikkeen luovutus ja työehtojen olennainen muutos
Liikkeen luovutus työoikeudessa : luovutuksen tunnistaminen ja oikeusvaikutukset
Työpaikan lait ja työsuhdeopas 2016
Irtisanominen liikkeen luovutuksessa, yrityssaneerauksessa ja konkurssissa
Yrityksen sukupolvenvaihdos ja sen tukeminen
Yritys sukupolvelta toiselle
Uusi työsopimuslaki sääntelee vain osittain yritysjärjestelyjä : liikkeen luovutuksen tunnistaminen säilyy oikeudellisena ongelmana
Työntekijän oikeusasema yritysjärjestelyissä : liikkeen luovutus, sulautuminen ja yhteistoiminta
Tiivistelmä:.
Liikkeen luovutuksen tunnistaminen : työsopimuslain 1:10.1 §:n tulkinnan perusteet, oikeuslähteet ja niiden arviointi
Yrityskaupan myötä kuljetusalan yrittäjäksi
Yrityksen myynti ja purkaminen
Yhteistoimintalaki
Työsopimuslakikomitean mietintö = Betänkande av arbetsavtalskommitté
Työpaikan lait ja työsuhdeopas 2008
Tutkimuskohteena oli liikkeenluovutuksen vaikutus yksilöön ja yhtiöiden toimintaan Abloy Oy Joensuun tehtaalla, sen luovutettua koneiden kunnossapitovastuun Konecranes Oyj:lle. Työn päämääränä oli dokumentoida liikkeenluovutuksessa huonoja ja hyviä käytäntöjä, joista voidaan vastaavissa tilanteissa ottaa mallia muualla Konecranesin haltuunotoissa ja tehdä haltuunotot entistä paremmin. Työ perustui teemahaastatteluihin ja pureutui teoreettisessa osassa muutosjohtamisen ongelmiin. Analyysissä on vedetty yhteen ihmisten tunnot ja teoria. Haastattelujen perusteella voidaan todeta, että liikkeenluovutus sujui kyseisessä tapauksessa hyvin ja se ei vaikuttanut laskevasti työmotivaatioon. Haltuunottoa olisi mahdollisuus kehittää paremmaksi järjestämällä jonkinlainen positiivinen yllätys niin asiakkaalle kuin siirtyvälle henkilökunnallekin. Mahdollista olisi myös saattaa asiakas ja siirtyvä henkilökunta paremmin yhteen, jotta heidän välilleen syntyisi hyvä ”me-henki".
Yrityskaupan kohteen juridinen arviointi : (Due diligence oikeudellisesta näkökulmasta)
Yritysjärjestelyt arvonlisäverotuksessa
Ulkoistamisen henkilöstökysymykset työnantajan näkökulmasta
Osakeyhtiömuotoisen perheyrityksen sukupolvenvaihdos : case: Saken Pubi Oy
Yrityksen sukupolvenvaihdos
Yrittäjän arvonlisäverokirja
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia verkko-operaattorin toiminnan käynnistämiseen liittyen kenttätoiminnan organisaation ja prosessien suunnitteluun ja kehittämistarpeisiin vaikuttavia asiakokonaisuuksia. Verkko-operaattorin toiminnan käynnistäminen tapahtuu myöhemmin määritettävänä ajankohtana liikkeenluovutuksena. Liikkeenluovutuksessa siirtyy henkilöitä ja toimintoja uudelle toimijalle. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys käsitteli organisaatiosuunnittelua ja organisaation kehittämistä, prosessien kehittämistä, asennus- ja ylläpitotoiminnan organisointia, osaamisen siirtämistä liikkeenluovutuksessa ja suorituskyvyn mittaamista. Tutkimus tehtiin aineistolähtöisenä laadullisena kehittämishankkeena, jossa käytettiin konstruktiivista tutkimusmenetelmää. Aineiston keräämisessä käytettiin haastattelu- ja kyselytutkimusta. Haastattelututkimuksen avulla kerättiin tutkimuksen tausta-aineistoa ja täydennettiin kyselytutkimuksen kysymysrunkoa. Kyselytutkimus kohdistettiin liikkeenluovutuksen kohdehenkilöstölle kenttäorganisaatiossa. Kehittämishankkeessa selvisi, että merkittävä osa henkilöstöstä haluaa osallistua yleiseen toiminnan kehittämiseen ja tuo julki kehittämistarpeita, toimintaan liittyviä haasteita sekä positiivisia asioita. Lisäksi tutkimuksessa selvisi, että liikkeenluovutuksen valmistelut ovat edenneet yleisellä tasolla hyvin ja liikkeenluovutuksen myötä on siirtymässä osaavaa henkilöstöä vastaanottavalle osapuolelle. Tutkimustyön perusteella laadittiin erillinen konstruktio, joka koostui useista kehitysehdotuksista. Tutkimus tuotti paljon uutta ja analysoitua tietoa kehittämishankkeen kohdeorganisaatiolle. Tutkimus täytti tutkimusmetodilliset tavoitteet, mutta kaikkia toimeksiantajan asettamia tavoitteita tutkimuskysymysten laajuuden vuoksi ei saavutettu. Tuotetun tiedon avulla tunnistettiin lukuisia jatkotutkimusaiheita.
Verkko-operaattorin kenttätoiminnan organisaation ja prosessien kehittäminen
Vuosilomaetuudet liikkeen luovutuksessa
Esimiesosaaminen : liiketoiminnan menestystekijä
Työsopimus - liikkeen luovutus - eurooppaoikeus tulkintavaikutus
Työpaikan lait ja työsuhdeopas 2005.
Liikkeen luovutus ja työsuhteet
Eurooppaoikeuden vaikutus Suomen arvonlisäverokäytäntöön
Erilajiset osakkeet perheyhtiön sukupolvenvaihdoksessa
Tiivistelmä.
Liikkeen luovutuksensaajan vastuu palkkaturvana maksetuista työsuhdesaatavista
Pienen osakeyhtiön arvonmääritys ja muut hintaan vaikuttavat seikat yrityskaupassa
KHO 20.8.1999, taltio 2081.
Liiketoiminna luovutuksen vaikutukset työsuhteisiin 31.1.2007
Liikkeen luovutus ja työsuhde : liikkeen luovutus ja työsopimuksen päättäminen liikkeen luovutuksen yhteydessä
Liikkeen luovutuksen tunnistaminen
Haltuunoton ja yhdistämisen haasteet : integraatio yrityskaupassa
Yhteisöjen tuomioistuimen tuomio asiassa C-172/99 Oy Liikenne Ab vastaan Pekka Liskojärvi ja Pentti Juntunen, annettu 25 päivänä tammikuuta 2001, ei vielä kok
Työsopimuksen ehtojen muuttamiskielto liikkeen luovutuksessa
