http://www.yso.fi/onto/yso/p6484 tanssiteatterit
tanssiteatterit tanssiteatterit
Yleisöä riitti kiertueteatterilla
Naku-Oulu
Lankakertaamolla on uusi syke : Muhos sai liikeuskollisen Villateatterin
Maailmanmusiikin kouluun : oululainen Anna Murtola lähtee GLOMAS-ohjelmaan Tanskan Aarhusiin tähtäimessä artistin ura
Nummisen esiintyessä takapenkilläkään ei ole turvassa
Tanssiteatteri Mobitan 25 vuotta
Carolyn Carlsonin matkassa
Kotikulmille ei auta käpertyä : Oululaista tanssia nahdään tänä iltana Ranskassa ja ensi viikolla Norjassa
Neljännesmiljoonan tavoittelijat : oululaisella JoJolla ja Nukketeatteri Akseli Klonkilla yhteinen seikkailu
Kukaan ei ole tahraton
Onko tanssielämää Helsingin ulkopuolella?
Tuhkimon kasvutarina koskettaa
Lumikki ihastuttaa lasta ja aikuista
Tanssia vauvoille  : vauvatanssiesitysten ulottuvuudet sekä vuorovaikutus niissä
Kesäteatteri
Tuhkimoa ei nujerreta
Muutama vuosi sitten näin tanssiteoksen nimeltään Kaunis Veera, joka pohjautui kuuluisaan suomalaiseen naistarinaan. Sain myös olla tanssijana mukana teoksessa nimeltään Kotkan Ruusu, joka niin ikään rakentui naislegendan tarinan mukaan. Nämä teokset saivat minut pohtimaan suomalaisuutta ja sen ilmentymistä näyttämötaiteessa. Tämän innoittamana katsoin muutamia vanhoja suomalaisia elokuvia, joista mielenkiintoni herätti musiikkikomedia, Me tulemme taas. Kyseisen elokuvan pohjalta mietin, miten elokuvaa voisi käyttää hyödyksi koreografian tekemisessä. Aihe kiinnosti minua niin paljon, että päätin tehdä tutkimukseni ja siihen kuuluvan taiteellisen osion sen pohjalta. Halusin käyttää Me tulemme taas –filmiä aineistonani, mutta kaipasin sen rinnalle myös jotain vertailupohjaa uudemmasta elokuvatuotannosta. Musiikin ja ajankuvan vuoksi valitsin elokuvan Pitkä kuuma kesä. Lopulta tutkimukseni tiivistyi kysymykseen: miten suomalainen elokuva toimii tanssiteoksen rakentajana? Opinnäytetyöni taiteellisessa osassa koreografioin ja ohjasin teoksen KINO kansantanssi-ryhmä Hässäkälle. Hässäkkä on tavoitteellinen nuorten sekaryhmä, jossa tanssii yhteensä yhdeksän tanssijaa. Lisäksi mukana oli yksi Tanssiteatteri Hämyn tanssijoista. Teokseni teemaksi nousi suomalainen ajankuva, joka pohjautui käyttämieni elokuvien vertailuun. Työni tavoitteena on tutkia, minkälaisia rakennusaineita ja työkaluja elokuvista koreografi voi löytää työnsä tueksi. Opinnäytetyöhön kuuluu myös tämä kirjallinen raportti, jossa tutkin suomalaisen elokuvan käyttöä tanssiteoksen rakentajana ja avaan prosessin kulkua. Olen tutkinut kirjallisuutta erilaisista koreografisista menetelmistä sekä suomalaisesta elokuvasta. Olen katsonut ja vertaillut käyttämiäni elokuvia sekä teettänyt tanssijoillani kyselyn.Teos paljasti minulle, että elokuvan ja näyttämötaiteen yhteensovittaminen voi olla todella hedelmällistä. Se avasi minulle uusia näkökulmia koreografian tekemiseen ja sen esittämiseen. Kehityin prosessin aikana sekä opettajana että koreografina ja haluan viedä elokuvaa yhä syvemmälle tanssin olemukseen vastaisuudessakin.
Oulu vaihtuu Pyhäjärveksi : Pirjo Yli-Maunulasta Täydenkuun Tanssien uusi taiteellinen johtaja
Katrillista tuli tanssiteatteri Yön ja päivän myötä
Tanssi, teatterit, teatteritanssi ja tanssiteatterit
"Ei tuntunut enää siltä, että näyttää typerältä, jos uskaltaa tehdä jotain" : liikekielen tutkiminen devising-prosessissa
Stretch : tanssiryhmä teatterissa
Buto : syntymän ja kuoleman välitila
Liikkeitä näyttämöllä
Ähäkutti : raportti tanssiteatteriteoksen synnystä ja musiikista
Ammattina vamma - tai teatteri
Rajat rikki tanssimalla
Fokus, fiilis ja flow : ajatuksia läsnäolosta, keskittymisestä, kontrolloinnista, itsetarkkailusta, luovuttamisesta ja luovasta tilasta
Ilmaisun makua : makuaisti esiintyjän ilmaisun välineenä
Tero Saarinen Companyn toimintaedellytysten kehitys vuosina 2002-2007
Muzungu ja makishi : teatteri-ilmaisun ohjaaja yhteisöllisten rituaalien juurilla
Hämy vain vahvistuu, kun Hässäkkä kasvaa : tanssiteos Perintö vetäisee yleisöltä jalat alta
Talvisirkus Nauru : syksy sirkusmuusikkona
"...vie perille..." : raportti tanssiteatteriteoksen sävellystyöstä
Minimin rakkaustanssi Taivalkoskella ja Kuusamossa
Tanssiva Muumilaakso
Suomalaisen teatterikriisin syitä ja seurauksia
Jiri Kylian: tanssi tekee ihmisestä inhimillisen
Kulkueessa myös katutanssiaskelia : nuoret Oulun seudulta saivat kosketuksen ammattitanssiin
Ankanpoikanen vaihtoi sulkansa : Arkangelilaislapset ja -nuoret Barentsin alueen yhteisen tanssisadun lainahöyhenissä
Tanssiteatterista tuotantoryhmäksi
Tunteet kehään kympillä
Teatteria ilman lihasvoimia! : teatteri-ilmaisun ohjaajana integroiduissa työryhmissä
Kämmi voi muuttaa elämän : katutanssi- ja videoteos Ruutana esiin karskimman Oulun kiillotetun imagon takaa
Jiri Kylian, osa 2 : mitkä ovat elämäsi keskeisiä teemoja?
Tämä taidepedagoginen opinnäyte on tutkielma uudenlaisesta esiintyjän ilmaisun välineestä, makumenetelmästä, jossa makuaistimusta käytetään impulssina esiintyjän ilmaisulle. Työ pohjaa opintojeni syventävään harjoitteluun, jossa tutkin yhdessä kahden eri nuorten ryhmän kanssa käytännössä makuaistimusta ja maistamista lähtökohtana teatterin ja tanssin tekemiselle.  Käsittelen työssäni ensin makumenetelmän äärelle johtanutta polkuani sekä käyn lyhyesti läpi maistamiseen liittyvää neurofysiologista ulottuvuutta. Avaan makumenetelmän viitekehystä neljän käsitteen kautta, jotka ovat psykofyysisyys esiintyjän ilmaisussa, mielikuvan merkitys, hetkessä läsnä oleminen ja havainnoiva kehollisuus. Lisäksi esittelen tutkimisen käytännön osuutta ja havaitsemiani makumenetelmän lainalaisuuksia. Työn loppupuolella jäsennän ajatuksiani makuaistin annista esiintyjän ilmaisuun niin teatterin ja näyttelijäntyön kuin tanssin ja koreografisen prosessin kannalta. Viimeiseksi pyrin jäsentämään ajatuksiani makumenetelmästä suhteessa omaan ammatti-identiteettiini ja pedagogiikkaani sekä esittämään ajatuksiani makumenetelmän jatkokehittelystä.  Teoreettista viitekehystä työlle ovat antaneet mm. Jouko Turkan, Konstantin Stanislavskin ja Vsevolod Meyerholdin ajatukset näyttelijäntyöstä psykofyysisestä näkökulmasta. Tanssin puolella kiinnostavaa taustaa ovat tuoneet mm. Timo Klemolan pohdinnat liikunnan filosofiasta ja Kirsi Monnin ajatukset tanssin uudesta paradigmasta.  Makumenetelmässä ilmaisu rakentuu makuaistimuksen ja sen tuottamien mielikuvien vuorovaikutuksen kautta. Ulkoinen impulssi synnyttää sisäistä kokemusta, joka tuottaa ulkoista muotoa vaikuttaen taas sisäisiin mielikuviin ja kokemuksiin jne. Laatu ja läsnäolo ovat jo elimellisesti osa makumenetelmän synnyttämää ilmaisua ja muotoa. Makumenetelmä itsessään ei ole kaiken kattava ilmaisun työkalu, esityksellinen tavoite tai työskentelyssä alusta loppuun läsnä oleva elementti. Se on ennemminkin impulssi ja lähtökohta uudenlaiselle ajattelulle ja toiminnalle ilmaisun työstämisessä, roolin rakentamisessa tai koreografisessa prosessissa.  Makumenetelmän arvo on sen kiinnittyminen esiintyjän omaan kokemukseen, mikä esiintyjälähtöisenä työtapana aktivoi, vastuuttaa sekä sitouttaa esiintyjää työskentelyyn kokonaisvaltaisesti. Merkityksellisiä seikkoja ovat myös makumenetelmän psykofyysisyyteen perustuva luonne sekä makumenetelmän vaatimus sekä esiintyjän/oppijan että ohjaajan/opettajan kokonaisvaltaisesta läsnäolosta harjoitustilanteessa.  Lisäksi täysin uuden työtavan tutkiminen ja sen sanoittaminen ovat kehittäneet merkittävästi omaa ajatteluani sekä vahvistaneet kykyäni yhdistää omaa käytännön toimintaani ja teoreettista pohdintaani sekä syventäneet ymmärrystäni niiden välisestä vuorovaikutuksesta.
Raatikko
Opinnäytteeni kirjallisessa osiossa kirjoitan tanssijan ja taiteilijan identiteeteistäni. Pohdin tanssijuuteeni  vaikuttavia tekijöitä sekä määrittelen, mistä taiteellinen toimintani tanssijana koostuu. Henkilökohtainen ja  asialähtöinen kirjoittamisen tapa neuvottelevat keskenään läpi opinnäytteeni kirjallisen osion.  Kirjallinen opinnäytteeni alkaa prologilla, jossa pohdin lähtökohtiani tanssiaiheiselle kirjoittamiselle. Huomioksi  nousee tanssijan roolin moninaisuus alati muuttuvalla tanssitaiteen kentällä sekä kokonaiskuvan hahmottamisen  haasteellisuus.  Prologia seuraa varsinainen teksti, joka jakaantuu kolmeen osaan:  Kirjoituksen ensimmäisessä osiossa käsittelen teoksen tekemiseen liittyviä lähtökohtiani ja ennakkoluulojani.  Pohdin aiheen valintaa ja käsittelyä, sekä mahdollista vaihtoehtoista lähestymistapaa näiden kahden rinnalle.  Toisessa osiossa tarkastelen suhdettani tanssijan rooliin teoksen esittäjänä, esiintyjänä sekä tekijänä. Aloitan  käsittelemällä tanssijan ja koreografin välistä suhdetta Jo Butterworthin artikkelin Too many cooks? A  framework for dance making and devising (2009) esittelemän didaktis-demokraattisen mallin avulla. Etenen  pohtimaan esiintyjyyttä laajemmin Annette Arlanderin artikkelin Tekijä esiintyjänä – esiintyjä tekijänä (2010)  kautta. Lisäksi pohdin hieman omaa suhdettani esiintyjyyteen tanssijana Joona Halosen koreografiassa Straight  (2013), jonka jälkeen päädyn kirjoittamaan laajemmin tekijyydestä ja suhteesta katsojaan Tuomas Laitisen  kirjoituksen Katsoja esityksen tekijänä (201o) innostamana. Lopuksi esitän vielä itselleni kysymyksiä  taiteilijuudesta Helena Sederströmin artikkelin Taiteilijuus murroksessa (2002) inspiroimana.  Kolmannessa osiossa kirjoitan itsestäni tanssintekijänä. Aloitan tarkastelemalla omaa kasvuani esitysten tekijänä.  Päädyn kirjoittamaan tarkemmin esityksestä Welcome (2014). Dokumentoin ja reflektoin esityksen luomis- ja  harjoitusperiodeja sekä lopullista esitystä. Erityisesti kirjoitan tilasuunnittelusta, työskentelyn dramaturgiasta ja  työskentelyn aikana heränneistä kysymyksistä suhteessa Susan Rethorstin kirjaan A Choreographic Mind:  Autobodygraphical writings (2012).  Kirjallinen opinnäytteeni päättyy epilogiin, jossa selitän lukijalle valitsemaani rakennetta sekä reflektoin lyhyesti  kirjoitusprosessia kokonaisuudessaan.
Suomen kansallisoopperan baletin vierailu latinalaisessa Amerikassa 13.4.-25.6.1968
Valomestariksi Tansanian kiertueelle
Satua sydämessä
Tanssi ja nukketeatteri yhdistyy
Kuinka sais odotukset mätsäämään? : tanssiteos Mind the Gap voi auttaa nuoria suhteuttamaan omat fiilikset ja ulkopuolelta tulevat paineet
Tanssia pyhimyksen jalanjäljillä : Oulun Arkin Joanna tarkastelee nuorison kuosia keskiajalta tähän päivään
Tanssin ja elokuvan kosketuskohtia : mitä yhteistä on Ari Nummisen tanssiteattteriteoksella Hääkeikka ja Quentin Tarantinon Pulp fiction -elokucvalla?
Valkoinen peura tanssii tunturissa : dramaattisuus soitti kelloja koreografi Petri Kauppiselle
Intialainen Kathakali-tanssiteatteri ja sen suhde perinteiseen intialaiseen teatteriteoriaan
Pokkaronkka aloittaa tanssin turpakäräjät : kansantanssi ja pelimannimeininki löysi väylän Oulun teatterin suurelle näyttämölle
Historia kehossa
KINO : suomalainen elokuva tanssiteoksen rakentajana
Sahara on JoJon mittavin yhteispeli
Tanssin vimmaa teatteriin : Oulun kaupunginteatteri ja JoJo - Oulun tanssin keskus: lisää yhteistuotantoja ja ehkä myös yleisötyötä
Tanssia arktisissa olosuhteissa, eli, Mistä Raatikolle maksetaan ja muita kulttuuripoliittisia kysymyksiä
Maikki Hauru työstää Puolassa uutta tanssiteosta
Taideyliopiston Teatterikorkeakoulu on antanut tanssitaiteen yliopistotasoista koulutusta vuodesta 1983. Esittävien taiteiden alan jatkotutkintoja on voinut suorittaa vuodesta 1988, ja tanssi- ja teatteripedagogiikan laitos aloitti toimintansa 1997. Näillä kolmella on perustamisestaan lähtien ollut merkittävä rooli tanssitaiteen, tanssi- ja teatteripedagogiikan sekä esittävien taiteiden tutkimuksen kehittämisessä maassamme. Tämä teos tarkastelee näiden kolmen yksikön vaiheita ja sitä, mitä niiden vuorovaikutuksessa on syntynyt. Kirjan ensimmäinen osa keskittyy tanssitaiteen laitokseen vuosina 1983–1995. Soili Hämäläisen tekstiin tuovat muistojen moninaisuutta ja tapahtumien monikerroksisuutta laitoksen opiskelijoiden ja opettajien kertomukset. Kirjan toinen osa keskittyy tanssija teatteripedagogiikan kysymyksiin usean kirjoittajan esseiden ja artikkeleiden pohjalta. Keskeisiksi teemoiksi nousevat kehollisuus, dialogisuus ja kohtaamiset. Kirjoitukset pohtivat esitystä pedagogisena tapahtumana ja taitelijan ja opettajan työn yhteen kietoutumisia. Kolmannessa osassa tarkastellaan jatko-opintoja ja tutkimusta sekä kunkin kirjoittajan omaa henkilökohtaista matkaa tutkijaksi. Kirjoituksissa hahmottuvat erilaiset kokemukset tutkimustyöstä ja esittävän taiteen alan jatko-opintojen kehitys alkuajoista aina nykypäivään.
Meteli.net
Taidetanssi Pirkanmaalla
Yleisötyö tanssiteatterissa : kummiluokkaprojekti Ronja Ryövärintytär-teoksesta
Ruutanan katsoo Oulua katutasolta : koko illan katutanssiteos videon kera - asialla Julian Owusu, Kalle Jurvelin ja Antti Kyllönen
Tanssin maailman avaaja
Tanssin ja teatterin rajanylittävä yhteistyöhanke
Turkka tanssittaa taidetta ja arkea yhteen
Tekniikka jyllää Saharassa
Urmas Poolamets : maanläheinen johtaja : en face
KINO : Suomalainen elokuva tanssiteoksen rakentajana
Röntyskästä friikkien sirkukseen
Viron tanssin vapaat askeleet
Tanssi yliopistossa : kirjoituksia uuden koulutus- ja tutkimusalan muotoutumisesta
Tanssiteatteri ja mahdollisuuksien rajattomuus
Modernin tanssiteatterin vanha hävytön akka
Maallisten ilojen puutarha : esiintyvää tilaa etsimässä
Maallisten ilojen puutarha oli esitys, jonka käsikirjoitus toteutettiin Teatterikorkeakoulun dramaturgianlaitoksen mestarityöpajan aikana, viiden opiskelijan toimesta. Tästä käsikirjoituksesta tehtiin esitys Teatterikorkeakoulun Teatterisaliin syksyllä 2010. Käsikirjoitus oli kooste useasta hyvinkin erilaisesta tekstistä, joten haasteena oli tekstien liittäminen yhtenäiseksi esitykseksi.  Toimin esityksessä valo- videosuunnittelijana ja lavastajana. Tämä kirjallinen osio opinnäytetyöstäni keskittyy esittelemään kuinka pyrin luomaan mahdollisimman moneen taipuvan visuaalisen kokonaisuuden esitykseen, kuitenkin pitäen teoksen yhtenäisenä. Sekä sitä miten lopputulokseen päädyttiin, painottaen ennakkosuunnittelua ja minkälaisia työtapoja valosuunnittelijalta mielestäni vaaditaan että valo saa esityksessä merkittävän roolin eikä taivu pelkäksi koristeeksi. Merkittävä rooli ei välttämättä tarkoita näkyvää roolia. Jokainen esitys kaipaa omanlaista valollista ajattelua. Hyvää valosuunnittelua ei välttämättä huomata, mutta se kyllä tunnetaan.  Usein lavastus, videoprojisointi ja valosuunnittelu toimivat esittävässä taiteessa erillään, jopa toistensa toimia hankaloittaen. Tässä teoksessa pyrin ajattelemaan niitä kaikkia yhtenäisenä tilallis- rytmisenä esiintyjänä, luoden tunteen elävästä ja hengittävästä tilasta, joka jäsentää kokonaisdramaturgiaa. Video on valoa, lavastusta ei näe ilman valoa ja valo tarvitsee pinnan näkyäkseen. Ne ovat kuitenkin vääjäämättä riippuvaisia toisistaan. Esitysteknologinen kehitys on mennyt jo niin pitkälle että jo pelkästään sillä on mahdollista luoda kokonaisia maailmoja. Se kuitenkin vaatii fysikaalisten ominaisuuksiensa takia (ainakin vielä) tiettyjä tapauskohtaisia reunaehtoja toimiakseen. Vielä emme esimerkiksi saa teatteriolosuhteissa valoa pysähtymään. Tämä taas johtaa siihen, että näiden maailmojen toteuttamiseksi joistain toisista mahdollisuuksista täytyy luopua. Tämä taas vaatii luovaa ja ymmärtävää yhteistyötä kaikilta työryhmän jäseniltä.  En yritä sanoa että tämä on ainoa oikea tie esityksen tekemiseen, eihän sellaista ole. Joskus valon tehtävä esityksessä saattaa yksinkertaisesti olla vain tehdä näkyväksi. Yritän sanoa että jos haluaa lähteä visuaalisten ja tilallisten ihmeiden tielle, täytyy koko työryhmän ottaa toteutuksen vaatimukset huomioon mahdollisimman aikaisessa vaiheessa. Näiden vaatimuksien esilletuonti jää usein luonnostaan valosuunnittelijalle. Koska hänen ammattitaitoonsa ainakin kuuluisi kuulua valon fysikaalinen ymmärtäminen tiettyyn pisteeseen asti ja näissä ihmeissä yleensä on kyse siitä mitä ei saa näkyä. Eli valon tehtävänä on määrittää mitä ja miten nähdään. Toisin sanoen joskus valon tehtävä esityksessä on monimutkaisesti tehdä näkymättömäksi.  Käyn myös läpi esityksen visuaaliset ja tilalliset ratkaisut kohtauskokonaisuuksittain, sekä lyhyesti kaluston jolla esitys toteutettiin.
Tansseja naiseudesta, vuorovaikutuksesta ja kohtaamisesta
Tanssin akkunassa tuulee pohjoistuuli
Tanssiteatteri ERI - erilainenko?
Taikakannolta ramppivaloihin : taiteilijan ja teatterinjohtajan muistelmat
Tanssiteatteri ERIn ensimmäiset 20 vuotta
Norsut eivät unohda koskaan ...tanssia ja elämää
Teatterin sormiharjoituksia kellarissa
Tarinoita muinaisesta idästä lapsille
Tanssi päättyy Golgatalle
Rem Koolhaas ja Office for Meropolitan Architecture OMA = About Rem Koolhaas and the Office for Metropolitan Architecture (OMA)
Liikekieli.com
Rotta vai tarua : tanssiteatteri Hurjaruuth
Tanssitaiteen tuen lievä nousu jatkui Ahon hallituskaudella
Kulkue on JoJon syksyn mittavin : teos matkasi Aleksanterin teatterista Oulun juhlaan kahdeksan vuotta
Tanssin ja teatterin erilaisia suhteita : JoJon uusi taiteellinen johtaja Maria Littow hakee ulkopuolisia vaikutteita eikä sisäpiirin pyörintää
Taidekasvatus varhaiskasvatuksessa : iloa, ihmettelyä ja tekemistä
Ei tavan mukaan : tanssiensi-ilta
Esiselvitys esittävän taiteen yhteistuotantojen kehittämistarpeista
Tanssipomon käsikirja : opas speksivuodelle
Raatikko on aina erilainen
Notkea ja villi robinsonadi : nukke- ja liiketeatteria ; Keitä pyöreään pöytään kannattaa pyytää?
Teksti pakenee teatteria
Hurjaruuth kävi täällä! : tanssiteatterin eri esitystilat
Pokkaronkka tulee, antaa tulla vaan : kansanperinne ja nuori osaaminen yhdistyvät Oulun kaupunginteatterin kantaesityksessä
McAlester JoJon taiteelliseksi johtajaksi : uusi johtaja haluaa Oulusta kansainvälisen tanssin kohtaamispaikan
SoulSports on ihan street! : musiikkiteatteria
Kävelystä tanssiin, olemisesta esiintymiseen
Weimarista Valtoihin : kansainvälisyys suomalaisessa tanssitaiteessa
Moderni tanssi tulee Suomeen
Tanssiteattereissa juhlitaan : Rimpparemmi 40 vuotta ; Tsuumi 15 vuotta
Tanssiteatteri ennen ja nyt
Kurt Jooss, Pina Bausch, Marjo Kuusela tanssiteatterin ja sen kehittämisen edustajina
Jatkoa seuraa
Tanssiteatteri Tsuumi / kysymykset : Sauli Heikkilä
Tuottajan tehtävä : Tärkeimmät tuotannolliset tehtävät Pienessä Suomalaisessa Balettiseurueessa
Kirjoituksia tanssijan ja taiteilijan identiteeteistä
Salka Valka [Videotallenne] : tanssinäytelmä vuodelta 1979
JoJo tanssii kevään uusitussa salissa
Kehon myytit ja kehon totuus
Mjaukasta kissatangoa
Neonvalokaupunki : 8.-15.9.2001
Askel tulevaisuuteen : tanssin vapaan kentän kehittämishankkeen loppuraportti
Tanssija, depressio ja leipomisen anarkia : JoJon keväässä kolme maailmanensi-iltaa: William Petit'n Tumult, Carl Knifin Friens of Dymphna ja Milla Virtasen Poroporo
Helsingin pitäjä. 1982 = Helsinge. 1982
Pohjois-Karjalan luovat yhdistykset
Itseluottamus tekee ihanaksi
Suomiviihde nettiextra : suomalaisen musiikin, tanssin ja teatterin erikoislehti
Dramaturgin työvälineet koreografin käytössä
Ihmisen valtava ikävä toisen luo : Nurkkanäyttämön taitavat harrastajat
Esiin naamion takaa
Suomiviihde : suomalaisen musiikin, tanssin ja teatterin erikoislehti
Martin Sonck ravintolamuusikko Seinäjoelta
Nenäpäivän meininkiä
Tanssiteatteri MD 1997-2007
Tiivistelmä.
Poskitangoa tuoppien välissä : Sami Henrik Haapalan esityksessä voi tapahtua mitä vain
Minua kiinnostaa tutkia ja pohtia kirjallisessa opinnäytteessäni näyttelijäntyötäni ennen kaikkea omien havaintojeni ja oppimiskokemusteni valossa.   Tukeudun kuitenkin myös ajatuksiani mielestäni olennaisesti tukevaan teoreettiseen lähdekirjallisuuteen, etenkin Kristiina Revon uudelleen suomentamaan, Konstantin Stanislavskin uraauurtavaan Näyttelijän työ -teokseen sekä   Riku Korhosen lisensiaattityöhön "Fokus. Näyttelijöiden kokemuksia keskittymisestä, sen kadottamisesta ja löytämisestä". Nimeän oman näyttelijäntyöni työskentelyvaiheet ja työvalmiuden saavuttamisen käsitteillä "fokus", "fiilis" ja "flow". Keskittymisen ja fyysisten, psyykkisten tai emotionaalisten tuntemusten kautta pääsen kanssanäyttelijöiden mukana toivottavasti yhteiseen, inspiroituneeseen, intuitiiviseen virtaavuuden tilaan. Eritoten tutkittavana teemana minua kiinnostaa liiallisen ja tarkkailevan itsetietoisuuden, sellaisen läsnäoloa haittaavan, kontrolloivan yliälyllistämisen ja toisaalta taas oikeanlaisen aukiolevan läsnäolemisen välinen herkkä suhde: onko mahdollista olla jollain tasolla älyllistämättä tekemäänsä tehdessään? Jos on, millaisia keinoja tähän olen itse löytänyt?  Johdannossa selvennän, mitä näyttelijäntyö minulle on, kuinka nyt katson kiitollisena kouluvuosiani ja miten taitoaineiden opiskelu on koulussa ollut itseisarvoisen tärkeää. Fokus-luvussa mietin, millainen älyllistäjä olen, mitä älyllistämisellä, fokuksella, kontaktilla tai impulsseilla ylipäänsä näyttelijäntyöstä puhuttaessa tarkoitetaan ja miten nämä termit itse miellän. Muistelen, millainen älyllistäjä olen ennen Teatterikorkeakouluun pääsyä ollut erityisesti näyttelijäntyön pääsykokeissa ja miten liiallinen älyllistämiseni on näkynyt ja tuntunut haitallisesti sekä koulussa opiskellessa että esiintyessäni lavalla. Fiilis-luvussa analysoin ryhmässä ja hetkessä olemisen taitoa ja erittelen sekä pohdin, miten liiallisesta älyllistämisestä voisi optimaalisesti päästä irti lavalla tai kameran edessä ollessaan hakeutumalla niin kutsuttuun tietoiseen, luovaan ja spontaaniin flow-tilaan. Kertaan, miten opiskelun eri aikoina on ollut joko helppoa tai vaikeaa päästä tuohon luovaan tilaan ja miksi. Havainnoin, että erityisesti tanssi-improvisaatiossa ja lavaimprovisaatiossa olen saavuttanut huikeimmat virtaavuuden kokemukseni. Kerron anekdoottien ja kokemusten kautta maisteritason mestarikursseistani, joilla viimeisenä vuotenani olen saanut olla mukana ja niistä ajatuksista, joita minulla on herännyt kursseilla ollessani.  Flow-luvussa puran tarkemmin syksyn 2013 työharjoitteluni ja taiteellisen opinnäytetyöni prosessia Tampereen Teatterin Les Misérables -musikaalissa; harjoituksia, esiintyjien erilaisia lähtökohtia, understudy-tehtäviäni ja varanäyttelijänä ensi-iltaan hyppäämistä. Luvussa "Fronesis" käyn ensin läpi palautteita näyttelijäntyöstäni, joita olen saanut kouluni ohjaavilta opettajilta sekä muilta pedagogeilta ja pohdin palautteiden kautta, millainen tekijä minusta on muiden silmissä muodostumassa. Analysoin itse omia vahvuuksiani, epävarmuuksiani, pelkojani ja kehittymisalueitani näyttelijänä. Sitten kirjoitan oman tunnustukseni teatterista ja taiteesta listaten niitä asioita, mihin uskon, mitä toivon ja mitä rakastan. Nämä ovat niitä henkilökohtaisia asioita, joita kantaa mukanaan ja joiden puolesta tulisi joka päivä näytellä kuin viimeistä päivää. Edeltäkäsin menneiden esikuvieni kautta peilaan omaa alkavaa matkaani teatteritaiteen parissa. Pyrin antamaan tämänhetkisen näkemykseni kysymykseen, miksi näyttelen. Futuuri-kappaleessa suuntaan katseen kohti tulevaisuutta.
Oulun lahja tanssille : Pirjo Yli-Maunula on harvinainen yhdistelmä taiteilijaa ja organisaattoria. Silti tanssi on tärkeintä
Kiertueita, vuosia, sirkusta
Aurinkobaletti
Onko nyt harjoitustilan aika : JoJo valmistautuu yhdenteentoista festivaali-iskuunsa
Katseen voimalla
Taiteilijana yhteisössä : tarinoita ja diskurssianalyysiä tanssiteatterilaisten puheesta
Eläimellisiä jaloittelumatkoja
Kalevala tanssittaa
Hip hop kiskoo lökäpöksyt heilumaan : Haukipudas mukana ensimmäistä kertaa Oulun lasten ja nuorten teatteriviikolla
Hurjaruuth
