http://www.yso.fi/onto/yso/p6492 guassi
guassi guassi peitevärimaalaus
Villen venekirja
Piirtämisen ja maalaamisen taito
Ikaalinen vanha kauppala : Heikki Matias Laineen vesiväriguasseina
Pieni taidekirja. No. 2
100 hyvää ohjetta vesivärimaalarille
Hallen ja Tivan tarina : modernistit Sulho Sipilä ja Greta Hällfors-Sipilä
Piirustus ja maalaus : opas ja käsikirja
Kodin suuri harrastuskirja : Luovaa askartelua koko perheelle
Joutsenlampi
Vesivärimaalauksen menetelmät
Aarne ja Arja
Taiteilijan opas : piirtämisen ja maalaamisen materiaalit ja menetelmät
Maa ilmaan heitetty
Pintoja ja rikottuja tiloja
Odotuksen ilo paperilla
August Malmströmin suurikokoisen maalauksen konservointi
Kuvataidekoulu 1 : vesi- ja guassivärit. 1, Vesi- ja guassivärit
Helena Niemi : maalauksia vuosilta 1958-2004
Anne Tompuri : maalauksia = paintings
Taiteilijan käsikirja
Salonkien seiniltä kaiken kansan kuviksi : Tunisian ja Damaskoksen lasilevylle maalatut guassit
Maalauksen opas. 2, Perustietoutta ryhmäopetukseen ja itseopiskelijoille
Taidemaalarin materiaalioppi
Öitä ja päiviä
Tiivistelmä.
Para Mi Cuba - vallankumous työhuoneella : järjestetty taidekokemus emansipatorisen oppimisen välineenä
Olavi Suomela
Pieni taidekirja. No. 1
Nautilus ja Meteoriitti : Seppo Tammisen taiteen tarina
Rytmikkäitä guasseja Neliögalleriassa
Hannu Väisänen : isän kuvat
Kuvataidekoulu. 1, Vesi- ja guassivärit
Taidemaalauksen käsikirja
