http://www.yso.fi/onto/yso/p6493 moottorikelkkailu
moottorikelkkailu moottorikelkkailu
Kelkkailu räjähtänyt reiteiltään ; Maastoliikennelaki eduskunnalle maaliskuussa ; Koillis-Suomeen reittejä 2000 km ; Kelkkasafarit suosittuja Lapissa
Nurmeksessa järjestettävän Lumiralli-moottorikelkkatapahtuman kokonaisvaltainen kehittäminen
Saariselkä-Laanila-Kakslauttanen-Kiilopää : latukartta 2016-2017 = cross country trails 2016-2017
Vapaa-ajan kelkkailu lisääntyy ; Lain muutoksella vauhtia kelkkareittien tekoon ; Moottorikelkka vetää jo pilkkimökkiä
Keski-Suomen moottorikelkkareitistön esiselvityshanke : loppuraportti 21.12.2001
Ulkoilureitit ja moottorikelkkailuväylät luonnon virkistyskäytön järjestämisen muotona
Moottorikelkoille reittejä Peräpohjolaan
Moottorikelkka 2000 : moottorikelkkailun erikoislehti
Mäntyharjun latukartta
Ruka! Kuusamo : opaskartta talvi 2015-2016 : traveller's map winter 2015-2016
Moottorikelkkareitit Iisalmessa ja lähikunnissa
Ylläsjärvi 1:20000
MK-lehti : Helsinki
Rantalakeuden Moottorikelkkailijat ry lähti : Uusille urille
Moottorikelkka 2001 : moottorikelkkailun erikoislehti
Suomen moottoriurheilu. 1, [kilpailijat ja toimitsijat]
Reittikartasto 1:200000
Moottorikelkkailu hakee yhä uriaan
Moottorikelkkailureitti ja kelkkailu
Kittilän kelkkaurat moottorikelkkailureiteiksi
MALIKE : matkalle, liikkeelle, keskelle elämää : toimintaa ja toimintavälineitä erityistä tukea tarvitseville lapsille ja nuorille perheineen
Ympäristön huomioon ottaminen moottorikelkkailureittien suunnittelussa Pohjois-Pohjanmaalla
Moottoripyörä- ja moottorikelkkaurheilun sääntökirja
Urheilumme kasvot. Osa 5, Ammunta, moottoriurheilu, raviurheilu, erikoislajit
Syöte, Pudasjärvi : ulkoilukartta
Matkailukartta = Turistkarta. M14, [Moottorikelkkaurat]
Moottorikelkkaurat pohjoisessa Keski-Suomessa 1999.
Moottorikelkkailun suosio kasvaa
Moottorikelkka GT = Snöskoterkarta = Snowmobile map = Schneemobilkarte. Pohjois-Suomi. 2/2, Pohjoinen osa
Moottorikelkkailureittien suunnittelu matkailua hyödyttäen Rovaniemen alueella
Matkailukartta = Turistkarta. M13, [Moottorikelkkaurat]
Haukiputaan ja Iin välille saatiin moottorikelkkareitti
Moottorikelkka 1998 : moottorikelkkailun erikoislehti
Sekunteja vastaan : kempeleläinen Tommi Suutari kilpailee moottorikelkkasprintissä ja -endurossa
Moottorikelkkailu on Oulun seudulla vain harrastus
Matkailun ohjelmapalvelujen normisto
Seudun kelkkareitit kartalle : safaripalvelut kääritään matkailupaketiksi
Pohjoisen safarioppaat kansallisten kategorioiden käyttäjinä
Taivalkoski-Kylmäluoma : ulkoilukartta
Siirtymäreitti moottorikelkkailijoille Päivärinteen taajamaan
140 hikistä kilometriä kelkalla - eli Oulusta Ouluun
Syöte, Pudasjärvi 1:50000 : ulkoilukartta
Kelkkailu kasvussa
Nainen & moottorikelkka
Moottorikelkka 1999 : moottorikelkkailun erikoislehti
Asikkala : moottorikelkkapalvelut 2000.
Moottorikelkkareitti suunnitteilla Ylivuotosta Särkijärvelle
Pohjois-Karjalan moottorikelkkaurien käyttäjäkysely 2012
Retkeily GT. Pohjois-Suomi 1:400000 : utflyktskarta = outdoor map ; Ausflugskarte = karta pesehodnyh marsrutov
Saariselkä-Laanila-Kakslauttanen-Kiilopää : latukartta 2015-2016 = cross country trails 2015-2016
Moottorikelkkailijan opas
Asiaa reitistöistä ja niiden suunnittelusta
Vende-Pekka kehuu reittejä, mutta varoittaa jarrutusmatkoista : "Nouse nyppyyn aina oikealta!"
Pohjosen kelkkareitit
Kuusamo virallistaa moottorikelkkareittejä : ei isoja muutoksia nykykäytäntöön, mutta tilanne selkiytyy
Lumi-Savo : moottorikelkkareitit ja -palvelut : Kaavi, Nilsiä, Kuopio, Juankoski, Siilinjärvi, Tuusniemi, Tahkovuori, Rautavaara, Vehmersalmi
Vallatonta kelkkailua suitsitaan Taivalvaaralla
Iin seudun urahanke edennyt hyvin
Reittikartta Suomen itäisimmistä moottorikelkkareiteistä palvelu- ja opastuspisteineen vuosille 1995-1997
Kelkkalehti
Tunturi-Lapin moottorikelkkailupalvelut 1993-1994 = Snowmobile tourist services 1993-1994
Moottorikelkka muutti menon Lapissa
Moottorikelkka 2008 : moottorikelkkailun erikoislehti
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa Pelkosenniemen kunnalle kirjallinen opas moottorikelkkareittien kunnostus- ja rakentamissuunnittelutehtäviä varten. Kunnan tavoitteena on, että olemassa olevat tärkeimmät, jo rakennetut kelkkaurat, pääreitit, muutetaan virallisiksi kelkkareiteiksi. Lisäksi tavoitteena oli tuottaa tarvittavat asiakirjat Pelkosenniemen ja Pyhätunturin välisen moottorikelkkareitin kunnostus- ja rakentamistoimenpiteiden aloittamista varten. Tämä työ koostuu kahdesta osiosta. Alkuun on koottu perustietoa erilaisista moottorikelkkailureitteihin keskittyvistä lähteistä helpottamaan reittien kunnostus- ja rakentamissuunnitelmien tekoa. Toisessa osiossa keskitytään Pelkosenniemen kunnan kannalta tärkeimpiin reitteihin ja niiden kunnostamiseen, rakentamiseen ja ylläpitoon. Tämä työ on tilaajan hyödynnettävissä tulevissa erilaisissa moottorikelkkareitteihin liittyvissä tehtävissä. Tämän työn tuloksena tehtiin myös maanomistajaluettelo, kustannusarvio ja rakennustyöselostus, joiden pohjalta Pelkosenniemen kunnan on hyvä lähteä toteuttamaan Pelkosenniemi–Pyhätunturi moottorikelkkareitin kunnostamis- ja rakentamishanketta. Tarkoituksena on leventää vielä vanhoilla uran mitoilla oleva reitti 6 metriä leveäksi viralliset mitat täyttäväksi reitiksi, jotta kunnossapitokalusto sopii paremmin kulkemaan reitillä. Lisäksi reitin alkupään linjausta muutetaan vesistöosuuden vähentämiseksi. Näillä toimenpiteillä reitin laatu ja turvallisuus paranee.
Taivalkoski-Kylmäluoma 1:50000 : ulkoilukartta
Moottorikelkkailijat kartoittivat reittejä : kunnat haluttaisiin mukaan kelkkareittihankkeisiin
Porukalla kiva liikkua ja reiteillä ajaa oikein turvallisesti
Moottorikelkkailukartta Kolari-Ylläs = Snowmobile track map Kolari-Ylläs
Moottorikelkka 2007 : moottorikelkkailun erikoislehti
Hyvä moottorikelkka? : safariyrityksen näkökulma
Moottorikelkkaurat 1999
Keski-Karjalan ja Tuupovaaran kelkkaurat
Moottorikelkkareitit : Nilsiä, Siilinjärvi, Kuopio, Vehmersalmi, Rautavaara, Tuusniemi, Juankoski, Kaavi
Opinnäytetyö on projektityyppinen ja aiheen valintaan vaikutti opinnäytetyön tekijän työskentely toimeksiantaja yrityksessä vuodesta 2001 alkaen. Työ on ollut oppaana toimimista pääasiassa kansainvälisille incentive ryhmille, niin kesäisin kuin talvisinkin. Kaikkiaan yritys järjestää noin 30 000 safaripäivää vuosittain ja suurin osa safareista ovat moottorikelkkasafareita. Kuluttajavirasto julkaisi uudet ohjeet ohjelmapalveluiden turvallisuuden edistämiseksi vuonna 2003. Tämä ja ylenen valveutuneisuus turvallisuusasioiden hoitoa kohtaan sekä kasvavat asiakasmäärät loivat tarpeen yrityksen turvallisuussuunnitelmien päivittämiselle. Yrityksessä oli siis tilausta tämäntyyppiselle opinnäytetyölle. Idea aiheeseen tuli tekijän toisena opiskeluvuotena Haagassa kun ohjelmapalveluiden turvallisuusasioista oli kertomassa turvallisuuskouluttaja Jyrki Hämäläinen, joka sitten ehdotti opiskelijoille turvallisuussuunnitelman laatimista opinnäytetyön aiheeksi. Työn teoriaosuus käsittelee talvilajien turvallisuutta ohjelmapalveluyrityksessä. Teoriaa tehdessä apuna käytettiin pääasiassa Pia Saukkoriipin Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoululle tekemää opinnäytetyötä Ohjelmapalveluiden turvallisuus Itä-Suomen läänissä. projektiosuudessa tehtiin moottorikelkkailun turvallisuussuunnitelma Rukapalvelu Oy:lle. Turvallisuussuunnitelmaan kuului lisäksi oppaiden käsikirja, ohjeet onnettomuuden varalle suomeksi ja englanniksi, moottorikelkkailun riskianalyysi, pelastuskartta sekä kaikilla safareilla mukana pidettävä EA-reppu. Turvallisuussuunnitelma tehtiin päivittämällä yrityksen aikaisempaa moottorikelkkailun turvallisuussuunnitelmaa. Samoin päivitettiin oppaiden käsikirja sekä ohjeet onnettomuuden varalle. Sen sijaan moottorikelkkailun riskianalyysi, pelastuskartta ja EA-reppu ovat täysin uutta, tässä projektissa tuotettua materiaalia. Työn toteutus kesti syksystä 2005 vuoden 2006 loppuun. Moottorikelkkailun turvallisuussuunnitelma on ollut käytössä lähes koko talvikauden 2005-2006 ja toiminut hyvin. Vakavia onnettomuustilanteita ei tuona aikana ollut ja työntekijöiden palaute on ollut ainoastaan positiivista.
Merireitti Virpiniemestä Kemiin merkattu
Pielisen kelkkailijat ry:n reittikartta
Moottorikelkkojen melu
Moottorikelkkaonnettomuudet vv. 1992 - 2005
Villi Pohjola vie luontoon : tavoitteena on, ettei yksikään kelkkailija kulje luvatta
Keski-Pohjanmaan moottorikelkkailureitti : runkoreitti = Mellersta Österbottens snöskoterled : stomled
Moottorikelkka 2005 : moottorikelkkailun erikoislehti
Kelkkalehti.com 2013
Hevosmiehet ja moottorikelkkailijat pääsivät yhteiselle uralle
Moottorikelkka 2004 : moottorikelkkailun erikoislehti
Salla : latukartta = ski tracks ; Salla : moottorikelkkaurat = snowmobile routes
Oulun kelkkareitit kovassa käytössä : suosituimmat reitit eivät tahdo pysyä kunnossa
MK 2014 : 1-5 : moottorikelkkailun erikoislehti
Kelkkailun huumaa
Ensimmäisenä Suomessa? : Rovaniemellä kelkkaillaan virallisilla reiteillä
Koillismaan kelkkareittien hoito poolille ja kunnon latukoneille
Moottorikelkka GT = Snöskoterkarta = Snowmobile map = Schneemobilkarte. Pohjois-Suomi. 1/2, Eteläinen osa
Kelkkalehti.com 2011
Viitoitettua jääreittiä Kiiminkijokisuulta Kemiin
Kelkkareitit '96
Kelkkaura Virpiniemestä Kemiin merkattu
Ranuan osoitekartta
Hossa-Martinselkonen : ulkoilukartta = Wanderkarte = outdoor map = friluftskarta
Tunturiluonnon tulevaisuus
Pohjoinen moottoriparatiisi
Moottorikelkkamatkailun kehittämisprojekti : Kittilän kunta : loppuraportti 31.3.1999
Pauli Piippola : 8 vuotta, 11 mestaruutta
KHO salli moottoriajoneuvot Saanalla
Moottorikelkkailu Suomessa
Moottorikelkkareittien kunnostaminen Pelkosenniemellä
Moottorikelkkailijan palvelut : Kemijärvi, Pelkosenniemi, Posio, Savukoski, Salla, Pyhä, Luosto, Suomu
Moottorikelkka vei poronhoidon uuteen aikaan
Matkailun ohjelmapalvelujen normisto (MoNo) : raportti ja käsikirjat
Sisältää myös kartakkeita molemmin puolin lehteä.
Läntisen ja eteläisen Keski-Suomen moottorikelkkailun urakartta 2000
Pattijoen kelkkailijat uusille urille : kunnan ja kelkkailijayhdistyksen yhteistyönä syntyy kelkkauraa useita kilometrejä
Kyöpelinvuori rauhoitetaan kelkkailulta
Niskahartiaseudun lämpösuojaimen suunnittelu ja valmistus käytettävyyden näkökulmasta
Moottorikelkkaonnettomuudet vuonna 2008 : onnettomuudet vuodelta 2008 sekä katsaus aiempiin vuosiin
Moottorikelkkailureittien yleissuunnitelma
Moottorikelkkailukartta : Suomussalmi, Pudasjärvi, Taivalkoski, Ranua, Kuusamo, Posio, Salla, Kemijärvi, Rovaniemen maalaiskunta, Rovaniemi, Sodankylä, Pelkosenniemi, Savukoski
Pohjois-Karjalan moottorikelkkailureitistön osallistuva ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Moottorikelkka 1997 : moottorikelkkailun erikoislehti
Hiihto- ja moottorikelkkareitin suunnittelu : Esimerkkikohde: Vt 8 Botniahallin ylikulkukäytävä
Pakkanen puraisi Drag Racingin ensimmäistä SM-osakilpailua
Iisalmen moottorikelkkareitistö 2000 : 1:100 000.
Moottorikelkka-urat
Polkua riittää vaikka Venäjän rajalle saakka : Ouluntullista avattiin uusi kelkkareitti
Moottorikelkkailu ja markkinointi Ylivieskan seutukunnassa
Maastoliikennelakia uudistetaan : kelkkasafarit valmiille reiteille
Saariselkä-Laanila-Kakslauttanen-Kiilopää : latukartta = cross country trails
Kelkkalehti.com 2010
Kelkkakerho hankki oman tampparin
Syöte satsaa kelkkailuun
Vuokatti : ulkoilualue = Vuokatti : outdoor recreation area : talvi = winter = Winter = zima ; Vuokatti : lähiretkeilyreitit = Vuokatti : walking routes : kesä = summer = Sommer = leto
Maanmittausteknikko Seppo Jokiniemi: "Sodankylän kelkkauraverkoston tehtävä on tarjota mahdollisuus siirtymiin"
Pohjois-Karjalassa reitistö remontissa
Virallisia reittejä liian vähän : tavoitteena on rakentaa moottorikelkkareitistö Raahesta Ouluun
Matkailukartta = Turistkarta. M15, [Moottorikelkkaurat]
Moottorikelkka 1996 : moottorikelkkailun erikoislehti
Säilyykö kiinnostus kelkkailuun? : Rovaniemen moottorikelkkasafariyritysten tulevaisuudennäkymät
Talvilajien turvallisuus ohjelmapalveluyrityksessä : case: Rukapalvelu Oy
Moottorikelkkaurien runkoverkoston vaikutus luontoon eteläisessä Keski-Suomessa
Moottorikelkkailu - vauhtilaji vai koko perheen matkailuharrastus?
Kelkkalehti.com 2009
Moottorikelkkasafarioppaan käsikirjan laatiminen
Nurmeksessa järjestettävän Lumiralli-moottorikelkkatapahtuman kokonaisvaltainen kehittäminen.
Moottorikelkkailijan opaskirja
Kelkkalehti.com 2012
[Ylläs] : moottorikelkkareitit
Matkailukartta = Turistkarta = Tourist map = Touristenkarte. M14, [Moottorikelkkaurat]
Vastuullista moottorikelkkailua
Moottorikelkkailu ja tienpito
Moottorikelkkailijan ajovarusteet : viihtyvyydenkin vuoksi
Lady line -ajoasu naiselle : moottoripyöräily ja -kelkkailu vaatetussuunnittelullisena haasteena
Kaustisen seutukunnan moottorikelkkaurasto
Moottorikelkkaurat pohjoisessa Keski-Suomessa 1998-99
Moottorikelkka 2003 : moottorikelkkailun erikoislehti
Mäntyharjun-Pertunmaan moottorikelkkaurat
Moottorikelkkakisassa on vauhtia ja vaarallisia tilanteita
Ylikiiminki sai kelkkareitin : Oulusta pääsee nyt moottorikelkalla Koillismaalle saakka
Kuusamon kelkkareitistö
Etelä-Pohjanmaan moottorikelkkailureitti : runkoreitti = Södra Österbottens snöskoterrutt : stomutt
Moottorikelkkaonnettomuudet vuonna 2009 : onnettomuudet vuodelta 2009 sekä katsaus aiempiin vuosiin
Muonion mainiot ladut
Rokuan SM-sprintti lennokkaasti läpi lyhennetyllä radalla
Moottorikelkkailureittien perustamisen vertailu ulkoilulain mukaiseen menettelytapaan
Moottorikelkka 2002 : moottorikelkkailun erikoislehti
Moottorikelkkailun vaikutus kasvillisuuteen : pistemenetelmällä ja eräillä vertailevilla menetelmillä tehty selvitys kelkkailun vaikutuksista kasvillisuuteen kuivahkolla ja tuoreella kankaalla Rovaniemen maalaiskunnassa
Moottorikelkkailu-urat Lieksassa
Esteettä luontoon : pyörätuoliasiakkaan huomioonottaminen moottorikelkkasafarilla
Reittikartta 1996.
Revontulireitti : Lapland, Finland, Napapiiri, Luosto, Pyhä = Northern lights trail
Moottorikelkkaura Lapuan Simpsiöltä Tampparin Shellille
Kaupunkimaisemista keskelle erämaata
Perämeren arktisuus on aitoa : kelkkaretkelle tulee varustautua kunnolla
Tiivistelmä.
Tilaa moottorikelkalle?
Urheilumme kasvot. Osa 5, Ammunta, moottoriurheilu, raviurheilu, erikoislajit : Ammunta, Casting-urheilu, Ilmailu, Jousiammunta, Miekkailu, Moottoriurheilu, Nykyaikainen viisiottelu, Pyöräily, Ratsastus, Raviurheilu, Vetokoiraurheilu, Urheilutoimittajat, Täydennys
Moottorikelkka 2006 : moottorikelkkailun erikoislehti
Ruka! Kuusamo : opaskartta kesä 2016 : traveller's map summer 2016.
Moottorikelkka GT Länsi-Suomi, eteläinen osa, 1:250 000.
Tunturi-Lapin moottorikelkkailupalvelut = Tunturi-Lappi : snowmobile tourist services
Kuusamon kelkkareitistö 2014.
Retkeily GT 1:250000 = utflyktskarta 1:250000 = outdoor map 1:250000 = Ausflugskarte 1:250000 = GT karta pešehodnyh maršrutov 1:250000. Etelä-Suomi
Moottorikelkkailijat ajavat SM-pisteistä Rokualla
Moottorikelkkailuun metsähallituksen urilla tarvitaan henkilökohtainen lupa
Rovaniemen moottorikelkkailukartta
Urakartta 2013 : Asikkala / Lammi
Porotalouden moottorikelkan ominaisuudet ja tuntihinta
Hiihto- ja moottorikelkkareitin suunnittelu : esimerkkikohde Vt 8 Botniahallin ylikulkukäytävä
Parannuksia lakiin tarvitaan
Pohjois-Hämeen moottorikelkkailijat
MK 2013 : 1-5 : moottorikelkkailun erikoislehti
