http://www.yso.fi/onto/yso/p6498 kalaruoat
kalaruoat kalaruoat kalaruuat
Muikkumarkkinoiden muikkuherkut
Kalaa kahdesti viikossa : jouluna joka päivä
Riskigeenien ja ruokavalion rasvojen vaikutus Alzheimerin taudin patogeneesiin.
Terveellistä ja vastuullista järvikalaa ruokapöytiin
Kala kaunisna pitävi... : kalaruokia suurtalouksille
Keittotieto. [2], Keitot ja kalaruoat sekä Suomen keittoja ja kalaruokia
Kala koululaisten ruokalistalla
Uutta ja hyvää kalasta : kalaruokakilpailun parhaita ohjeita
Keisarillinen kiiski : Vähäarvoisten kalojen käsittely ja valmistusohjeita
Vainko Kellon erikoisuus, norssi
Veden viljaa
Kampela, turska : ja muutama muu
Kevennetään kalalla
Silakka ja silli ruokataloudessa
Kalaa, punaviiniä ja sarjakuvia
Silakka
Kuuma kuolema
Kuhaa pyytämään
Fiskets dag : receptsamling 1977-1999 = Kalastuksen päivä : ruokaohjekokoelma 1977-1999
Kalastuksen päivä : ruokaohjekokoelma = Fiskets dag : receptsamling
Riista & kala : keittokirja
Motin silakkaviikko : reseptivihko = Mottis strömmingsvecka : recepthäfte
Botulismi Saksassa Suomessa pakatusta savusiiasta
Suuria herkkuja pienistä kaloista
Maustekalan valmistus
Oman alueen kalaa koulujen ja laitosten pöytään : Pellossa kehitettiin maukas muikkupihvi
165 kalaruokalajia
Suuri kala- ja äyriäiskeittokirja
Kotoista kaviaaria
Joukkoruokailulla tarkoitetaan muun muassa päiväkotien, koulujen ja työpaikkojen tarjoamaa päivittäistä ruokapalvelua. Jotkut ruokapalveluita tarjoavat ammattikeittiöt ovat siirtyneet perinteisestä keskuskeittiömallista cook and chill-menetelmään. Tällä tarkoitetaan ruoan valmistamista, jäähdyttämistä, säilyttämistä, ruoan jakelemista kylmänä, uudelleen lämmittämistä palvelukeittiöllä ja sen jälkeen tarjoilemista.     Menetelmän etuina ovat muun muassa kustannusten ja hävikin hallinta sekä ennen kaikkea ruokakuljetusten helpottuminen, kun ruokaa toimitetaan lämpimän sijasta kylmänä. Cook and chill-menetelmän yksi haaste on oikeanlaisen reseptiikan kehittäminen. Erilaiset menetelmät ja raaka-aineiden käyttäytyminen asettavat ruoan valmistamiselle toisenlaisia kriteereitä kuin perinteinen suurkeittiö-reseptiikka. Tavoitteena kuitenkin kaikessa ruokapalvelutoiminnassa on kustannustehokkuuden lisäksi laadukas lopputuote ja asiakkaan tyytyväisyys.    Tässä opinnäytetyössä on perinteisiä kalakeitto- ja linssikasviskastike-reseptejä muokattu cook and chill-menetelmälle soveltuvaksi. Muokatut reseptit valmistettiin käytännössä ja asetettiin aistinvaraiseen arviointiin ulkopuolisen raadin tarkasteltavaksi. Keitosta ja kastikkeesta arvioitiin eri ominaisuuksien eroja verrattuna perinteiseen reseptiin.    Oletetut erot reseptien välillä osoittautuivat näiden tulosten mukaan varsin pieniksi, joidenkin ominaisuuksien osalta jopa olemattomiksi. Kukin keittiö löytää omilla laitteillaan, henkilökunnallaan ja tavoillaan parhaan mahdollisen reseptiikan valmistamalleen ruoalle. Tämän opinnäytetyön tuloksista voi kuitenkin hyötyä ja ottaa suuntaa, kun uutta menetelmää ja reseptiikkaa lähdetään suunnittelemaan ja toteuttamaan.
Kalaruokia : yksinkertaisia ja hienoja kalaruokien ohjeita
III Kalastusmuseopäivät : Silakkasymposium = III Fiskerimuseidagarna : Strömmingssymposium
Kodin keittiökirjasto. Kalat ja äyriäiset
Kotilieden parhaat kalaruoat
Kala kauniiks teköö, vein vilja virkeeksi : kalaruoat 1700-luvulla
Lohtajalaisista kalaruuista
Vihjeitä kevätkalastajille
Kalastajan vaimon parhaat kalaruokaresptit Pohjanmaalta
Taas se aika vuodesta
Maukasta kalasta
Keittotieto. 2, Keitot ja kalaruoat sekä Suomen keittoja ja kalaruokia
Perinteikäs kalastuskeidas keskellä Imatran kaupunkia
Kalastajan vaimon parhaat kalaruokareseptit Pohjanmaalta
Kalastajan kesäkeittiö
Lohiherkkuja Jannen tapaan
Kalan käyttö lapsiperheissä
84 silakanvalmistusohjetta
Kauhia kalakirja
Karjalainen kalamies
Silakan säilönnästä
Terveysperusteisen elintarvikeverotuksen vaikutukset kansalaisten terveydentilaan ja terveyseroihin
Hyvää kalasta : yhtä ja toista pientä mainioista kaloista, valikoituja valmistusohjeita
Kotimainen kala suurkeittiössä
Hyvää kalasta - kalaruokien keittokirja
Hauki on kala : mutta onko se herkkua?
Monenlaista kalaa on nykyisin tarjolla : kokeile eri kalalajeja
Euroopan mestarikokkien pöydässä. Kala-ja äyriäisruoat
Kriisiruokaa
Kevyt ruokavuosi : kala- ja kasvisruokien keittokirja
Menu [Makuja maailmalta] : maailmanherkut. Makuja maailmalta
Herkulliset kalaruoat
Lohta Hollannin kastimen kanssa
Kala ja kouluruokailun kanta-asiakkaat
Silakka ja kilohaili : tietoa kahdesta tärkeimmästä kalalajistamme : 10 valikoitua valmistusohjetta
Kitkan muikku ui suoraan makuhermoihin
200 kalaherkkua
Kala-allergian diagnostiikassa käytetyn kaksoissokkoaltistuksen reseptiikan kehittely ja validointi
Ei voi olla totta!
No nyt nappas! : kalaruokareseptejä
On taas se aika vuodesta
Herkullinen uunikala
Sydänsuruja
"Kandee mennä kalaan"
Paras toutainruoka palkittiin Tampereen kalamarkkinoilla
Entistä maukkaampaa
Maakuntien kalaruoat
Vastuulliset kalavalinnat Palmiassa
Kirja-arvostelu
Tyrnikirja
Jäämereltä joulupöydän herkuksi
Tyhjiöpakatun savusiian aiheuttama botulismi-ruokamyrkytys Saksassa
Ulkosaariston herkkuja
Pakastesilakkaa suurtalouksille
Vain ruoka kertakäyttöistä
Kalansavustus : pienten savustamoiden rakentaminen ja käyttö
Kala tuoreena vedestä lautaselle
Kalaruokaa
Yksinkertaisia sanoja ruuasta
Suomen museo. 1918 : XXV
Kalakauppiaan kalaasit
Särvintä borstöläispöytään vuosisadab vaihteessa
Kalankäsittely
Suomen kallein ja halvin kala saman nahan sisällä
Kala- ja äyriäisruokia
Etelän lämpimät maut
Kotimaisen kalatuotannon jalostusvaiheita
Tervetuloa pöytään : ruuanvalmistuksesta eri olosuhteissa
Lohet ja muut meren antimet
Kala ruokavaliossa : tuloksia Kalastaja- ja Terveys 2000 -tutkimuksista = Fish in diet : results from the Fishermen study and the Health 2000 survey
Kodin keittiökirjasto. [4], Kalat ja äyriäiset
Kenneth Oker-Blomin 100 haukireseptiä
Kalaviikko Ravintola Faroksella
Tuoreet joulukalat
Särkikaloja toivottaisiin eksoottisten lajien joukkoon
Uusi ja oiva ruanlaitos-kirja [valokopio alkuperäisestä] : eli ohjeita naisille ja nuorille perheen-emännille : 400 erilajia ruokaa walmistamaan
Hilja-tädin silliruokia
Riista- ja kalaruokien keittokirja
Lohta arkeen ja juhlaan
Inarilainen keittokirja : parhaat kala- ja pororeseptit
Kalaa maun mukaan
Ruodotonta kalaa - kirja
Keittokirja kodin tarpeeksi [valokopio alkuperäisestä] : käntännöllisiä neuwoja : koonnut Wivi Nordberg : lisätty ja korjattu suomennos
Nahkaa ja perunankuoria
Silakkaruokia
Kala- ja äyriäisteollisuuden erikoistuotteista ja niiden valmistuksesta
Eteläpohjalaista ruokaperinnettä
Maustesilakan valmistamisesta
Nuotallinen kalaherkkuja
Hyvää järvikalasta : kalaruokaohjeita
Listerian tehotarkastuksia kalalaitoksissa ja kalatuotteissa
Kuka söisi kellolaisten herkkua
Paras lohikeittokirja
Virolaista muikkuperunaa perunaviikon pöytään
Asiakastyytyväisyys Kalajoen Merenojan koulun kouluruokailuun
Nonproteolyyttinen Clostridium botulinum : potentiaalinen riski minimaalisesti prosessoiduissa elintarvikkeissa
Hyvää kirjolohesta suurtalouksille
Kalaa joulupöytään
Keittotaidon kultainen kirja
Kalastajan vaimon parhaat kalaruokarespetit Pohjanmaalta
Kotimaisen kalan hankinnasta ja käytöstä ravintoloissa
Kala-ateria kypsyy nopeasti ja helposti alumiinirasiassa
Tiivistelmä.
Silakkaa uudella tavalla
Suomalaisia kalaruokia kivikaudelta 2000-luvulle
Kiitos kädestä pitäen
Ruoka- ja luonnonvaratilastojen e-vuosikirja 2016
Kalan savustaminen
Koululaisen kalaherkut
Saaristomeren maukkaimmat kalavaleet : tosiniksejä kalanlaitosta kiinnostuneille
Kala tarkemmin käyttöön
Kotimaisten aliarvostettujen villikalojen ravintolakäytön edistäminen
Kala tekee hyvää sydämelle
Kiristystä ja uhkailua - tai lohipitsalla suostuttelua
