http://www.yso.fi/onto/yso/p6490 vanhuus
vanhuus vanhuus
Vanhuksen itsemääräämisoikeus asumiseen liittyvissä ratkaisutilanteissa
Taivas rajana : Neljä tarinaa vanhustyöstä ja viriketoiminnasta
Oikeus olla vanha : koirallakin on oikeus elää ja kokea vanhuus
Seniorit sivuilla : suomalainen vanhuus Helsingin Sanomien uutisteksteissä
Ikäetiikka - elämänkulun ääripäät, haavoittuvuus ja eettiset kysymykset
Purumummojen matkassa : tutkimus sosiaalisen pääoman ilmentymisestä iäkkäitten naisten ryhmätapaamisessa
Vanha hevonen : eläkeläinen, ongelmajäte vai luksuspihvi?
Ikääntymisen monta tarinaa : ikääntymisen rakentuminen vuoden 1992 Seura-lehtien artikkeleissa
Gerotiikka : vahva, villi ja vapaa vanhuus
Vanheneminen kokemuksena : ikääntyneen näkökulmia vanhenemiseensa
Keski-iässä koetun työstressin yhteys mielenterveysongelmiin ikääntyneillä
Hyvää vanhuutta etsimässä : Tuurilakodin vanhusten voimavarat ja hyvä vanhuus
Ikääntymisen ennakointi : vanhuuteen varautumisen keinot [Talentum- verkkokirjahylly]
Vanhat parit ja arki
Minä vanhana : tarinametafora nuorten vanhuudenkuvien tulkkina
Moniammatillista ja -tieteistä yhteistyötä vanhusten parhaaksi
”No semmonen tunne, ettei ole yksin tässä maailmassa” -Käyttäjien kokemuksia Virtu-projektista Sipoossa
Viimeiset mitalit : Sisko Istanmäen romaaniin perustuva tv-draama ikuisesta rakkaudesta
Tuvallinen vanhuus : 6. gerontologian päivät 4.-5.5.2007 Oulun yliopisto : ohjelma ja abstraktit
Ajatuksia vanhuudesta
Muotoilija ja Toinen : lectio praecursoria
Elämä takoo - yhteen ja erilleen
Vanhuus, sairaus, kuolema ja kuolemattomuus : biolääketieteellisten ikääntymismallien kulttuurigerontologinen kritiikki
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää fysioterapeuttisen kliinisen päättelyn vaikuttavat tekijät olkapään kiputiloissa. Kliinisen päättelyn osalta työ käsittelee hypoteetis-deduktiivista mallia ja keskittyy pääosin kliiniseen tutkimiseen ja diagnoosin päättelyyn. Työn tarkoitus on ehdottaa kaava joka yhdistää oireet, taustatiedot, testit, löydökset ja ohjaa kliinistä tutkimista. Työ käsittelee kiertäjäkalvosimen kiputiloja, jäätynyttä olkapäätä ja olkanivelen instabiliteettia.  Opinnäytetyö on kirjallisuuteen ja näytöön pohjautuva teoreettinen tutkimus, joka on toteutettu systemaattisen tiedon hankinnan periaatetta noudattaen. Työssä on käytetty  hyväksi noin 50 eri tutkimuksien ja artikkeleiden tietoa.  Opinnäytetyö esittää yleisimpien olkapääkiputilojen etiologiat, oireet ja riskitekijät. Diagnoosin päättelyn keskeisiä tekijöitä on avattu ja yhdistetty konkreettiseen olkapään ongelmaan.  Opinnäytetyöstä fysioterapeutti-opiskelijat ja aloittelevat fysioterapeutit voivat saada apua kliinisen päättelyyn ja fysioterapeuttisen diagnoosien määrittelyyn olkapääoireiden  tapauksissa.
Työväen työkyvyttömyys- ja vanhuusvakuutuksesta : muutamia näköaloja / August Hjelt
Työeläke ja muu sosiaalivakuutus 2005.
Vanhusten hyvän hoidon ja kohtelun kymmenen käskyn toteutuminen : -hoitohenkilökunnan käsityksiä
Kultaisen iän kirja
"Kuori se vaan muuttuu, mutta muuten pysyy samana" : ikääntyneiden kokemuksia persoonallisuuden muotoutumisesta nuoruudesta vanhuuteen
Vanha koira on iso ilo
Geroetiikka - eettinen näkökulma ikääntymiseen ja vanhuuteen
Vanhuksiin kohdistettavat pakko- ja rajoitustoimenpiteet laitoshoidossa
Bedlingtonherra Alberto täyttää pian 18 vuotta
"Kun tullee ihmisten ilimoille, ni ei sitä sitten sitä kipuakkaan tunne" : kuorolaulun vaikutus ikäihmisten hyvinvointiin
Aika luopua - aika löytää
Rouva Anna Riitta Hyvärinen 5/10 1966.
Vanhuudessa on voimaa
Muistettu ja koettu vanhuus : aineistolähtöinen analyysi vanhuuden käsitteestä ja sen muutoksesta
Vanhusten päivätoiminnan merkitys sosiaalisen hyvinvoinnin ja kotona asumisen tukena
Vanhuus elämänkulun ehtoona ja kuolema sinettinä : 87-vuotiaiden kokemuksia vanhenemisesta
Lopuksi Loppukiriin
Pääkirjoitus
Ajassa muuttuva kolmas ikä
Vanhuksen syksy
Säpinää vanhusasioihin
Elämän menua
Vanhuuden harrasteet
Kuusissa kymmenissä : eläkkeelle siirtymisen vuosikymmen
Rakkaus talvella
Vanhuus muokkaa mielikuvia
Sininen ilta
Aktiivisena vanheneminen – ei pelkästään liikuntaa
Vanhuudesta ; Ystävyydestä ; Velvollisuuksista
Kahdestaan kotona : lectio praecursoria
Vanhuuden ja kulttuurin kohtaamisia
Vanhuus ja viisaus
Palvelut paperisodan päässä? : virkakieli voi väsyttää veteraanin
Vanhan rakkaus : myöhäisen iän rakkaus ikääntyneiden omien kertomusten mukaan
Vanheneminen ja hyvä vanhuus
Vanhuus on tila, joka johtaa kuolemaan : pääkirjoitus
Tervetullut johdatus iän sosiologiaan
Paras ikä
Hermanni Hulukkonen ja puolisonsa Eveliina
Uusin askelin
Tiivistelmä: Vanhusten määrä lisääntyy seuraavien vuosikymmenten aikana merkittävästi yhteiskunnassamme. Muistihäiriöiden kuntouttavalle toiminnalle on tarvetta. Sosiaalipedagoginen musiikkimuistelu on kuntoutusmuoto, joka antaa lisäarvoa vanhusten hyvään elämään. Kuntoutusmetodi on tässä opinnäytetyössä selkeästi mallinnettu ja sen pohjalta on suhteellisen yksinkertaista toteuttaa musiikkimuisteluryhmiä seniori- ja palvelutaloissa sekä hoivakodeissa. Ryhmän ohjaajan ei ole välttämätöntä hallita minkään musiikki-instrumentin taitoa. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen. Olemme toteuttaneet musiikkimuisteluryhmän espoolaisessa palvelutalossa muistihäiriöisille vanhuksille, joista jokaiselle oli diagnosoitu lievä tai keskivaikea muistihäiriö. Ryhmä kokoontui kaikkiaan viisi kertaa. Opinnäytetyömme teoreettinen viitekehys on sosiaalipedagogiikka, jonka yksi työmuoto on sosiokulttuurinen innostaminen. Olemme tehneet työn työntekijänäkökulmasta, kuinka työntekijä saisi työkaluja toimia muistihäiriöisen vanhuksen kanssa häntä innostaen. Lisäksi olemme käsitelleet työssämme niitä tietoja ja taitoja, joita työntekijä tarvitsee ohjatessaan sosiaalipedagogista musiikkimuisteluryhmää. Työstä hyötyvät vanhustenhuollossa hoito- ja ohjaustyössä toimivat sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset. Tässä opinnäytetyössä on mallinnettu sosiaalipedagogisen musiikkimuisteluryhmän prosessin kulku. Mu-siikkimuisteluryhmä vahvisti jäsenten yhteisöllisyyden tunnetta, ja ryhmäläisten musiikin aktivoimien muistojen jakaminen oli kollektiivista. Jokaisen viiden musiikkimuistelukerran rakenne oli samanlainen. Ajan ja paikan orientaatio tuki muistihäiriöisen vanhuksen minuuden rakentumista. Rytmiikka ja ää-nenavaus auttoivat ryhmän jäseniä keskittymisessä ja tarkkaavaisuuden säätelyssä. Musiikkimuisteluses-sioiden teemana olivat kansanlaulut.    Jo viiden musiikkimuistelukerran toteuttamamme testiryhmä antoi selviä viitteitä muistihäiriöisten van-husten voimaantumisesta. Osallisuuden ja osallistumisen kokeminen innosti heitä näkemään itsensä oman elämänsä subjektina. Yhteisesti jaetut musiikin synnyttämät tunteet vahvistivat ja antoivat toivoa sekä tyytyväisyyden tunteen oman elämän hallinnasta.
"Että jos vähän jotaki apua saa, niin sitte ihan pärjään kyllä" : ikääntyneiden kotihoidon palveluja käyttävien naisten määritelmiä arjen toimijuudestaan
Kuntoutuksen muisto : IKKU-kuntoutukseen osallistuneiden kokemus kuntoutuksesta puoli vuotta kuntoutuksen jälkeen
Ikääntyvä mieli : mielen hyvinvointia vanhetessa
"Pikkulintu riemuissaan lauleleepi onneaan"  : Kokemuksia seniorimuskaritoiminnasta
Bunna lienee Suomen vanhin?
Ihon aika
Puuvillatie
Toimintakykyisen vanhuksen selviytyminen ja elämänhallinta
Mitä vanhuudesta kirjoitetaan? : Sosiaaliturva-lehden vanhuusaiheiset kirjoitukset 1970-1995
Vanhuus ja sosiaalityö
Jyväskyläläisten 80- ja 85-vuotiaiden kokema yksinäisyys, yksinäisyyteen yhteydessä olevat ja yksinäisyyttä ennustavat tekijät 5-vuotisseuruun aikana
"Kai sitä jotenkin hengissä on, kun varjo kulkee vierellä" : vanhuuskuvia kotimaisessa 2000-luvun elokuvassa
Vanhuus ja oikeus
Vara elää : ikäihmisten kokemuksia köyhyydestä ja oikeudenmukaisuudesta
Sinun kanssasi illassa
Vanheneminen ja hyvä vanhuus : lahtelaisten, 75-79-vuotiaiden kokemuksia vanhenemisesta, hyvästä vanhuudesta, elämän tarkoituksesta ja kuolemasta
Arvokas elämä vanhana palveluiden perustaksi
Pala valkoista marmoria
Onko lakisääteinen vanhuudenturvamme vakuutus?
Kuinka aiot olla vanha?
Vaikuttavasti vanhuudesta
Vanhuus ja mielenterveys
Lehdessä julkaistaan sekä suomen- että ruotsinkielisiä tieteellisiä artikkeleita ja katsauksia sekä muita kirjoituksia gerontologian kaikilta osa-alueilta. Ihmisen elämänkulkua, vanhenemista ja vanhuutta tarkastellaan eri tieteiden näkökulmista. Kirjoittajina on mm. terveystieteiden, yhteiskuntatieteiden, lääketieteen ja liikuntatieteiden edustajia. Artikkeleiden ja katsausten arvioinnissa käytetään referee-menettelyä, jossa käsikirjoitukset lähetetään kahdelle asiantuntijalle arvioitavaksi nimettöminä. Uuden tutkimustiedon lisäksi lehti esittelee kehitystyötä ja alan uutta kirjallisuutta sekä tarjoaa tilaa keskustelulle ja kritiikille.
Vanhusten yksinäisyys palvelutalossa : kokemuksia yksinäisyydestä ja yhteisöllisyyden tukemisesta
Sosiaalinen inaktiivisuus ennustaa iäkkäiden ihmisten laitoshoitoon sijoittumista
Moniammatillista asintuntijayhteistyötä hyvän vanhuuden tukemiseksi : kuvaus fysioterapian ja vanhusten avopalvelujen tyhteistyöstä
Vanhuuden arvostaminen ja suomalaiset vanhuskuvat 75 vuotta täyttäneiden näkökulmasta
MUSIIKKIMUISTELUA  INNOSTAEN : Musiikkimuisteluryhmä muistihäiriöisille vanhuksille espoolaisessa palvelutalossa
Gerotiikka : vahva,villi ja vapaa vanhuus
Vanhat naiset moderneissa mytologioissa
Sielunhoidon aikakauskirja 11 : vanhuus
Virtaa Vanhuksiin : -työpajakokonaisuus ja sen tuotteistaminen
Pitkäaikaishoito kunnissa vanhuuden viimeisinä vuosina : palvelujen käytön erot ja muutokset vuosina 2002-2008
Konsensuslausuma : Kohti parempaa vanhuutta
Ajatuksia alternatiivisesta vanhuudesta
Vanhuus julkisuudessa : tutkimus vanhuuden julkisuuskuvasta sanomalehden pääkirjoituksissa vuosina 1960-1993
Illan tullen : hartauskirja vanhoille
"Varttuneiden kansalaisten mielen terveys on ikääntyvässä Suomessa yhä ajankohtaisempi puheenaihe. Mielen hyvinvointi lisää elämäniloa ja parantaa elämänlaatua eläkeiässä. Se on voimavara, joka tukee iäkkäiden jaksamista arjessa ja vahvistaa toimintakykyä. Mielenterveyttä voi ja kannattaa vaalia. Mielenterveys on hyvän vanhuuden keskeinen elementti. Mielenterveysymmärrystä ja -osaamista tarvitaan niin vanhustyössä kuin yhteiskunnassa, yhteisöissä ja perheissä. Mielenterveystiedoista ja -taidoista on hyötyä sekä iäkkäille itselleen että heidän parissaan  toimiville. Kyse on usein arkisista ja pienistä asioista, mutta myös yhteiskunnan ja yhteisöjen valinnoista sekä elämän ja asenteiden  pohtimisesta. Tämä teos kertoo eläkeikäisten mielen hyvinvoinnin edistämisestä ja tukemisesta. Iäkkäiden mielenterveyttä tarkastellaan voimavaralähtöisesti ja varttuneiden moninaisuutta arvostaen. Teos on tarkoitettu kaikille iäkkäiden kanssa tekemisissä oleville." --
Naiseksi joka olet
"Tässä on kaikki parasta, nyt kun mä elän yksin" : yksin olemisen hyvät puolet iäkkäiden naimattomien naisten puheessa
Vanhuuteen tarvitaan monenlaista valoa
Elämisen välineitä ikääntyneille
Ovatko 18-vuotiaat Tunski ja Pupi Suomen vanhimmat koirat?
Vanhat miehet kotona
Musiikkimuistelua innostaen : musiikkimuisteluryhmä muistihäiriöisille vanhuksille espoolaisessa palvelutalossa
Vuoropuhelua ja haasteita
Vanhenemme yhdessä tl+3ka
Vanhuuden Mieli -projektin päätösseminaari
Sinirikko kukkii
Yhdessä jaettu : yhteisöllinen elämäntapa senioritalo Loppukirissä
Vanhuuden kokeminen : tutkimus yhdeksän ikääntyneen turkulaisen kokemuksesta vanhuudesta
Mielenterveyspäiväyhteisöjen Havu- ja Myyrastin toiminnan merkitys asiakkaiden kokemana
Seksuaalisuus ja seksuaaliterveys iäkkäänä : oppaan laatiminen taustatutkimuksen avulla
Koti vai kasarmi? : vanhusten ajatuksia vanhainkodista
Sairaalaan tai Kanarialle : Lähihoitajaopiskelijoiden mielipiteitä vanhuudesta ja vanhustyöstä
Ihana itsenäinen vanhuus! : kuntien vanhuspoliittisten strategioiden toiveuni vanhuudesta ilman julkista hoivaa
Tuettu on myös valvottu : viranhaltijoiden näkemyksiä vanhusten  perhehoidon järjestämisestä Keski-Suomen kunnissa
Kohtaa vanhuus
Kolmannessa iässä koettu hyvinvointi Helsingissä / Upplevd välfärd i tredje åldern i Helsingfors
Mitä vanhuudelle on tapahtunut?
Suomalaisen vanhuusturvan sisäisistä suhteista
Vanhuus suunnitelmien sivuilla : diskurssianalyyttinen tarkastelu vanhuuskäsityksistä yhden kunnan vanhustenhuollon suunnitelmissa
Virkeiden vanhusten yhteistyöverkko
Isovanhemmuus työikäisten ja eläkeläisten isoisien kokemuksena
Puheenaiheena vanhuus : kahden vanhuutta koskevan eduskuntakeskustelun diskurssianalyyttinen tarkastelu
HOITO JA HOIDON LAATU VANHUSTEN LYHYTAIKAISHOIDOSSA. : Suonenjoen Veljeskodin hoitohenkilökunnan näkemyksiä lyhytaikaishoidon kehittämisestä.
Eläkkeeltä eläkkeelle : Turun seudun vammaisten asuntotukiyhdistyksen henkilökunnan näkemykset asukkaan jäädessä ikääntymisen johdosta pois työelämästä
Yksinäisyys ja elämänkulku : laadullinen seurantatutkimus ikääntyvien yksinäisyydestä
Vanhuuden kokeminen : tutkimus 17 eläkeläisjärjestön jäsenen kokemuksista vanhuudesta ja vanhenemisesta
Täyttä elämää vanhuudessa
Valoisa vanhuus
Gerontologinen tutkimustieto ikääntyvän väestön toimintakyvyn edistämisessä
Kaikkihan me vanhenemme
Nouse harmaapään edessä  : Vanhusasiavaltuutettu-hankkeen arviointia media-analyysin avulla
Vanhuus ja yksinäisyys
Ikääntyvien keskusteluryhmän vaikutuksia toimintakykyyn
Ikääntyneiden henkilöiden kokemuksia persoonallisuutensa pysyvyydestä ja muutoksesta elämänsä aikana
"Kaikki loppuu aikanaan. Armonsa ei milloinkaan." : vanhenemisen kokemus ruustinna Elli Paunun kirjeissä ja päiväkirjoissa 1931-1953
Vanhuuden masennus
Tiivistelmä: Ihminen on seksuaalinen läpi elämänsä, eikä tarve läheisyyteen ja hellyyteen häviä edes vanhana tai sairaana. Kyse ei toisaalta ole pelkästä tarpeesta vaan myös oikeudesta: ihmisellä on oikeus seksuaalisuuteen kaikissa elämänvaiheissa.     Tässä opinnäytetyössä laadittiin opaskirjanen ikäihmisten seksuaalisuudesta ja seksuaaliterveydestä sosiaali- ja terveysalan, erityisesti vanhustyön ammattilaisille. Aihe on tärkeä, sillä ikäihmisten seksuaalisuudesta ei juuri puhuta kuin hoidollisena ongelmana tai käytöshäiriönä. Seksuaalisuuden normaali osoittaminen on laitosmaisessa hoitoympäristössä niin ikään vaikeaa, jopa mahdotonta. Toisaalta tietoa ikäihmisten seksuaaliterveydestä ja sen edistämisestä on saatavilla, mutta tieto on hajallaan ja vaikeasti löydettävissä. Opaskirjasen laatimisen tutkimuksellisena haasteena oli määritellä, millaista tietoa pitäisi koota yhteen, jotta saataisiin aikaan toimiva ja tarkoituksenmukainen kokonaisuus. Tätä selvitettiin vanhustyön ammattilaisille suunnatun kyselyn avulla. Opaskirjan sisältöjä ja painotusalueita muokattiin tutkimuksellisesta osuudesta nousseiden tarpeiden perusteella.   Opaskirjan tavoitteena on tarjota vanhustyön ammattilaisille kootusti tietoa ikäihmisten seksuaalisuuteen ja seksuaaliterveyteen liittyvistä asioista. Taustalla on ollut toive, että näin voitaisiin sekä parantaa ikäihmisten ja vanhusasiakkaiden seksuaaliterveyttä että lisätä luontevaa suhtautumista ikäihmisten seksuaalisuuteen. Tämän toivotaan puolestaan parantavan mahdollisuuksia terveeseen, täysipainoiseen ja tyydyttävään seksuaalielämään myös vanhana ja hoitolaitoksessa.
"Näyttö käyttöön" -koulutusmalli
Laitoksessa asuvan kehitysvammaisen vanhuksen haastava käyttäytyminen ja hoitajan käyttämiä vaikuttamiskeinoja
Vanhat perhejärjestelmässä : integraatio - isolaatio
Muistelu suurennuslasin alla
Keski-iän työkyvyn yhteys mielenterveyteen vanhuudessa
Kahdeksas kammari
Ruukin vanhin asukas täytti sata vuotta
Gerontologia : Kasvun ja vanhenemisen tutkijat ry:n julkaisu
Gerontologia : Helsinki
Huumoriyhtye Eläkeläisten näkemyksiä vanhuudesta
Mitäs me100-vuotiaat
Minkä ikäinen on vanhus ja kuinka häneen asennoidutaan? : tutkimus vanhuuden käsitteistä
Vanhustenhuollon uudet tuulet : Vanhus- ja lähimmäispalvelun liiton teemajulkaisu
Vanhuus marginaalissa : Kirkon sosiaalifoorumin kannanotto
Sakkadiset reaktioajat vanhusten neurologisen tilan heijastajana
Vanhuksen kultainen kirja : vanhuuden kasvot ajan ja iäisyyden kuvastimessa
Hiillos tummentuu
Sympaattisia näkymiä kaupunkiin ja vanhuuteen
Kotiliesi 7/2002
Vanheneva koira
Vanhuuden kuva vuonna 2007 : Turun Sanomien luoma kuva vanhuudesta
Vanha ja vireä
Vanha ja vireä : virkistyskirja vanhoille naisille
"Minä ja tuntemani vanha ihminen" : diskurssianalyyttinen tutkimus lähihoitajaopiskelijoiden kirjoittamista aineista
Vaikea ikä
Toimintakyky vanhuudessa : mitkä tekijät sitä määrittävät?
Vanhuuden työongelmat
Nouse harmaapään edessä : vanhusasiavaltuutettu-hankkeen arviointia media-analyysin avulla
Syyskesä
Ikäetiikka käsitteenä ja käytäntönä
Tiivistelmä.
Mitäs me satavuotiaat : 19 liitekuvaa
"Sen haluan ilmoittaa, että minä olen vielä pystyssä" : ilman omaisia elävien vanhojen ihmisten toimijuus ja vanhuspolitiikan kategorisoima vanhuus
Ikäihmisten hyvinvointi : Kokemuksia ikäihmisten hyvinvoinnista
Kirkas ehtoo : ajatuksia vanhuudesta
Kompassipuu
Toistamiseen: "Tahdon" : leskien avioitumismotiivit ja epäröinnin syyt
Iäkkäiden henkilöiden toimintakyvyn heikkeneminen ja sen kompensaatioprosessi
Valoisa vanhuus : sosiokulttuurista innostamista taidelähtöisten menetelmien avulla Betel-kodissa
Hyvä vanhuus : pääkirjoitus
Vanhuuden markkinat : ikäihmisten kokemuksia yksityisten hoivakotien Internet-mainoksien tuottamista vanhuskuvista ja hoivapalveluiden sisällöstä
Vapaaehtoistoiminta ikäihmisten parissa vuodeosastolla
Hyvää vanhuutta etsimässä : Tuurilakodin vanhusten voimavarat jahyvä vanhuus
