http://www.yso.fi/onto/yso/p6491 terveystoimi
terveystoimi terveystoimi
Tuottavuus muutoksessa : sosiaalityö osaamisen johtamisen näkökulmasta
Henkilökunnan kokemuksia Effica-asiakastietojärjestelmän käytettävyydestä Porvoon sosiaali- ja terveystoimen asemilla ja preventioyksiköissä
Oululaiset testausalustana : uutta teknologiaa hyödyntävillä pilottitutkimuksilla halutaan parantaa kaupunkilaisten palveluita ja pitää kiinni alueen työpaikoista
Terveysliikunta- ja erityisliikuntapalvelut Siilinjärven kunnassa –  palvelukartoitus ja kehittämisajatuksia
Terveysviraston palveluopas 1993
Turun pohjoisen alueen terveysasemien käyttäjätyytyväisyys
Taivalkoskella selvitetään kaikki terveystoimen yhteistyömallit : yhden toimijan malli ei tyydytä
Muutospuntari 2006 : Tampereen kaupungin sosiaali- ja terveystoimen työntekijät ja toimintamallin uudistus
Laatupolitiikasta laatutyöhön : väliraportti Keskeisen alueyksikön laatuhankkeesta
Kivijärven kunnalliselämä valtuuston toimikaudella 1919-1980
Lisämääräraha terveystoimelle Taivalkoskella
Internet säästää ravaamiselta terveyskeskuksessa Oulussa
Vantaan kaupungin organisaatiokaaviot : kaupunginvaltuusto ja -hallitus ; keskushallinto ; sivistystoimen toimiala ; sosiaali- ja terveydenhuollon toimiala ; tekninen toimiala
Sosiaali- ja terveystoimen kestävän kehityksen ohjelma 1996.
Terveydenhuollon tukipalveluja : vuosikatsaus 1997-1998
Koulukeskuksen pihasuunnitelmalle vihreää valoa
Sosiaali- ja terveystoimen pitkäntähtäimen tilasuunnitelma 2006-2015
Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää, millainen maine Vantaan kaupungin sosiaali- ja terveystoimella on sen sidosryhmien keskuudessa. Tutkimuksella pyrittiin selvittämään viranomaissidosryhmien edustajien mielipiteitä yhteistyön ja tiedonkulun sujuvuudesta sekä mielikuvia sosiaali- ja terveystoimen luotettavuudesta, johtamisesta ja julkisesta kuvasta.  Tutkimuksessa käsitellään maineen rakentumista ja mielikuvien muodostumista osana sidosryhmäyhteistyötä. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys pohjautuu sidosryhmäviestintään sekä maineen muodostumisen ja sen ymmärtämisen kannalta tärkeisiin teorioihin. Myös nonprofit-organisaatioiden toimintaan sekä viestinnän keinoihin ja kanaviin on luotu katsaus. Tutkimuksen empiirinen osa muodostuu viidestä Vantaan kaupungin sosiaali- ja terveystoimen viranomaissidosryhmille lokakuussa 2009 tehdystä teemahaastattelusta. Haastateltavat edustavat Kelan Vantaan vakuutuspiiriä, Helsingin hallinto-oikeutta, työvoimahallintoa, poliisia sekä lääninhallitusta. Työ toteutettiin toimeksiantona Vantaan kaupungin sosiaali- ja terveystoimelle.  Tutkimuksessa kävi ilmi, että tiedonkulussa ja yhteistyön sujuvuudessa sosiaali- ja terveystoimen ja sen sidosryhmien välillä on parannettavaa. Yhteistyötä tulisi kehittää aktiivisemmaksi ja monipuolisemmaksi ja ratkaisuja aika- ja resurssipulan osaltaan aiheuttamiin haasteisiin tulisi pyrkiä löytämään. Haastateltujen mielikuvat sosiaali- ja terveystoimesta olivat yleisesti ottaen positiivisia, mutta tiettyä ristiriitaisuutta ja kehittämisen varaa ilmeni.
Tampereen kaupungin terveyslautakunta : toimintakertomus
Neuvoloista tukea vanhuksille : Oulussa aloittanut uusi vanhusten neuvontapiste
Sosiaalipalveluiden tutkimusluvat 2000-2003
Verkkopalvelut sosiaali- ja terveystoimen palvelumuotona
Lectio praecursoria : Kehittyvä työyhteisö : itsearvioinnin hyödyntäminen työyhteisön kehittämisessä kunnallisessa sosiaalitoimessa
Tampereen kaupungin terveyskeskuksen toimintasuunnitelma vuosiksi..
Tuotteistamisen ja sisäisen kustannuslaskennan kehittäminen sosiaali- ja terveystoiminnassa : loppuraportti
Perusterveydenhuollon toimintamallit ja strategiset valinnat
Vaihtoehtoiset hoitotyön menetelmät pakon käytölle aikuispsykiatriassa
Sosiaali- ja terveystoimen maine sidosryhmien keskuudessa : case Vantaan kaupungin sosiaali- ja terveystoimen toimiala
Kontinkankaalle monipalvelukeskus : Oulun sosiaali- ja terveystoimea halutaan keskittää lähelle sairaaloita
Kipinä uusiin tiloihin Värttöön
Kehityskeskustelukäytäntö : Case: Kuopion kaupunki, Terveystoimi
Johtajana sosiaali- ja terveystoimessa 2003
Reumasairauksia sairastavien ihmisten kokemuksia terveydenhoidosta Pohjois-Pohjanmaan, Kainuun ja Lapin alueella
Sosiaali- ja terveysjohtajan työn sisältö ja kompetenssit
Nuorten vapaa-aika ja terveys- Avoimet ovet -päivä Kajaanin nuorisotalolla 18.3.2009
Sosiaali- ja terveyspalvelut
Pois pessimismi, hoitotakuu onnistuu
Tupakka, luokka ja terveyskäyttäytymisen ongelma
Espoon kaupungin sosiaali- ja terveystoimen materiaalivirtaanalyys
Martinniemen neuvola on säilytettävä kylällä
ITHACA-työkalu : ihmisoikeuksien ja terveydenhoidon arviointiin mielenterveys- ja päihdelaitoksissa ja -asumispalveluissa
Turun kaupungin terveystoimen vuosikertomus
Oulu-osastolle etsitään uusia tiloja : Oys irtisanoi vuokrasopimuksen, koska tarvitsee tilat itse
Terveydenhoitajan valmiudet kohdata huostaanottovaiheessa oleva perhe
Konneveden kunnan sosiaali- ja terveystoimen palveluiden ja toimintojen organisointi ja sen vaikutukset
Osallistuvan innovaatiotoiminnan kehittäminen : tapaus: Vaasan ja Laihian sekä Vähäkyrön yhteistoiminta-alue
Lukkaroisesta palvelutuotantojohtaja : Oulun sosiaali- ja terveystoimen yhdeksän johtajavirkaa täytettiin kertarysäyksellä
Iskunkestävä Karpakka
Tuotteistamisen ja sisäisen kustannuslaskennan kehittäminen sosiaali- ja terveystoimessa : loppuraportti
Henkilökohtaiselle avustajalle olisi käyttöä : vammaispalvelujen tarvekartoitus Tampereella vuonna 2001
Hyvinvointineuvolaa kokeillaan Koskelassa
Sosiaali- ja terveystoimen toimintakertomus 2000
Jari Mäki-Runsas siirtyy Coronarian palvelukseen
Neuvolapalveluita saa terveyskeskuksesta : Martinniemen koulutiloihin ei tule neuvolatiloja
Sairaala kuin logistiikkakeskus
Terveysviraston viestintästrategia vuosille 2002-2004
Sosiaali- ja terveystoimen strategia ja visio 2011.
Meiräm matkassa - erityispalvelut elämän keskellä : erityispalvelujen strategia vuoteen 2012, vuoden 2004 tarkistus
Vaala ja Utajärvi yhdistävät sosiaali- ja terveyspalvelujaan : yhteinen perusturvajohtaja ja johtava lääkäri haussa
Siika-Pyhäjokilaakson sosiaaliyhteistyön esiselvitys kuntiin
Lääkärivaje korjaantuu Sepän asemalla : uusi 21000 oululaisen terveysasema tarjoaa palveluita kahdessa kerroksessa
Pohjois-Pohjanmaalle tarvitaan laajempia hyvinvointihankkeita
Keskisuurten kuntien sosiaali- ja terveystoimen kustannukset vuonna 2014 : Imatra, Järvenpää, Kaarina, Kainuu, Kemi, Kerava, Kirkkonummi, Kotka, Lohja, Loviisa, Mikkeli, Mustijoki, Porvoo, Rauma, Rovaniemi, Salo, Sipoo, Tuusula, Varkaus
Ulkomaalaistaustaiset lääkärit ja hoitajat suomalaisessa terveydenhuollossa : haasteet ja mahdollisuudet
Ouluun ei löydy enää lääkäreitä : terveyskeskuksen kolmeen omalääkärin virkaan ei tullut yhtään hakemusta
Sosiaalisen toimiluvan ehdot ja rajat : Uudenmaan, Pohjois-Karjalan, Kainuun ja Lapin maakuntien asukkaiden näkemykset kaivannaistoiminnan hyväksyttävyydestä
Hoitopaikan valintaopas 2010
Erään itäsuomalaisen kunnan terveystoimen työilmapiirin yhteys työntekijöiden hyvinvointiin
Seniorineuvola on keskittynyt ennaltaehkäisyyn
Parakista toimistohotelliin : Kaakkurin neuvola muutti ehompiin väliaikaistiloihin
Sosiaali- ja terveysjohtaminen
Sosiaali- ja terveystoimen toimintakertomus 2002
Primus-hankkeen arviointi : vaikuttavuusnäkökulma : kesä 2001
Neuvola on tärkeä
Avoterveydenhuollon vuosikatsaus 2002
Kartoitus Turun kaupungin terveystoimen alueellistamiskokeilusta Varissuon alueella vuosina 1984-1988
Alueverkon käyttö sosiaali- ja terveystoimen alalla
Sosiaalibarometri 2014 : ajankohtainen arvio hyvinvoinnista, palveluista sekä palvelujärjestelmän muutoksesta
Oman kylän palveluiden puolustaminenko kyläpolitikointia?
"Kalajokinen haluaa tulla omillaan toimeen" : Rauni Koistinen jää eläkkeelle
Henkilöstönäkökulman toteutuminen Päijät-Hämeen Heimo hyvinvointipiirin prosessin uudistamisessa
Taivalkosken sosiaali- ja terveystoimi ylitti reilusti
Kaakkurin väki pääsee käyttämään omahoitopalvelua : Oulu toimii suunnananäyttäjänä teknologian ja terveyspalvelujen yhdistämisessä
Sosiaali- ja terveystoimen toimintakertomus 2003
Limingan lausunto Oulun seudun sosiaali- ja terveydenhuollon yhteistoimintaluonnoksista : Palvelualueet liian suuria
Kotipalvelu sai auton : Helga Tervo lahjoitti kunnalle 100 000 markkaa
Utajärven ja Vaalan sote-hankkeeseen etsitään johtavia virkamiehiä
Palveluohjaus perusterveydenhuollon, sosiaalitoimen ja mielenterveyspalvelujen yhteistyömenetelmänä : Pirkanmaan mielenterveystyön hankkeen Palveluohjaus-projektin loppuraportti 2002-2004
Kouluterveydenhuollon palvelut Lapin läänissä 2007-2008
Viitoset
Esimiesten perehdytysohjelma Kokkolan sosiaali- ja terveystoimeen
Materiaalihuolto julkisella sektorilla : case: Vaasan terveysvirasto
"Kohti yhdenmukaisempia sosiaali- ja terveyspalveluita Helsingissä" : Helsingin kaupungin sosiaalitoimen ja terveystoimen organisaatiouudistusten vaikutusten arviointi
Sosisodynaamisen ohjauksen soveltaminen työelämän kehittämiseen
Uutta potkua kehiin
Lähipalvelut säilyvät Raahen seudulla
Kesää ja ampiaispesää
Perusturvan työkyvyn kehittämishanke ja muutoslaboratorio-ohjaajien koulutus Pudasjärven kunnassa : raporttikooste 2000.
Strateginen osaamisen johtaminen kuntien sosiaali- ja terveystoimessa : neljän kunnan sosiaali- ja terveystoimen esimiesten käsityksiä strategisesta osaamisen johtamisesta
Neuvolan kirjahylly houkuttaa lukemaan lapsille
Palveluverkossa yötäpäivää
Mielentilatutkimus- ja vaarallisuusarviolausuntojen laatimisohjeet
Oma-arviointi -toimintamallin kehittäminen
Kuopion kaupungin sosiaali- ja terveystoimen kuvantamisen kehittäminen : työryhmän loppuraportti 27.3.2007
Liikuntaa läpi kaupungin : - Salon kaupungin liikuntatoiminnan suunnitelma 2012-2020
Tampereen sosiaali- ja terveystoimi : talouden sopeuttamisohjelma 1998.
Vanhukset hoitoketjun pelinappuloina : Ouluun tarvitaan nopeasti uusia hoitopaikkoja ja kuntoutuskoti
Oulu taittaa kulujen kasvua
Tallinnan avohuolto 2001 -projekti : loppuraportti
Kiire tuntuu kaupunginsairaalan arjessa : Omaiset eivät aina ymmärrä, että sairaala ei ole laitoshoitopaikka
Terveysviraston henkilöstötilinpäätös 1998.
Sosiaalitoimelle liki kolmen miljoonan ylitysoikeus Taivalkoskella
Paljon palveluja käyttävien asiakkaiden palvelujen kehittämisessä ollaan Jyvällä
Maakunnallinen hyvinvoinnin ja terveyden edistämisen ohjelma 2011-2014
Sosiaali-ja terveystoimi 2005 : toimintakertomus
Toiminnan seuranta Hollolan kunnassa
Mikä on osasto kahden tulevaisuus?
Sosiaali- ja terveystoimen vuoden 2000 talousarvion käyttösuunnitelma
Työvuorosuunnittelu- ja laskentaohjelmiston graafisen käyttöliittymän käyttöönottoprojekti : loppuraportti
Kunnallisen sosiaali- ja terveystoimen tietohuolto ja Vantaan sosiaali- ja terveystoimen johdon tietotarpeet
Toimintatavan ja johtamisen kehittäminen : loppuraportti
Hoivapalvelut kasvavat nopeasti : Oulu pyrkii ennakoimaan tilaustarpeet entistä paremmin
Sosiaali- ja terveystoimen toimintakertomus 2004
Ikääntyneet maahanmuuttajat Oulun vanhustyön asiakkaina : teemahaastattelu kaupungin sosiaali- ja terveystoimen johtaville toimijoille
Perusturvajohtaja Maire Ahopelto : Liminkaan laaditaan hyvinvointiohjelma
Terveysteknologia rantautuu Kaakkuriin : sähköinen terveyskortti helpottaa oman terveyden seurantaa
Yksityisen lääkäriaseman terveyspalveluiden  lupamenettelyt ja velvoitteet;  Case Nurmijärven lääkäriasema
Arkinen elämä nostettava arvoon : sosiaali- ja terveysjohtaja Eliisa Tornberg
Nettiterveyspalvelu koekäytössä : uusi palvelumuoto aiotaan laajentaa koko maahan
Terveyttä edistävä liikunta kunnissa vuonna 2014 : TEAviisari
Kaakkurin terveysasema avautuu
Terveyttä edistävä liikunta kunnan toiminnassa : menetelmäraportti
Kokemus karkaa terveysasemilta : vastaavat lääkärit ovat hakeutuneet Oulussa muihin hommiin
Tehokasta vai tehotonta palvelutuotantoa Raahessa? : lakisääteisten tehtävien benchmarking
Laitoksista avopalveluun : Oulun mielenterveyspalvelut siirtyvät aivan uusille urille
Terveydenhuollon tukipalveluja : vuosikatsaus 2001
Perhekerhot jatkavat Oulussa : Taaperot ja Pikkukoulut avoimen varhaiskasvatuksen uutuudet
Sosiaali- ja terveystoimen toimintakertomus 2006
Arvio Margit Päätalon väitöskirjasta
Oulussa sisäisen sopimusohjauksen tavoitteena on oman työn kehittäminen
Sosiaali- ja terveystoimen valmiussuunnitelma Lohjan kaupungille
Artikkelissa kuvataan Jyvä-hankkeen toteutumista peruspalvelukuntayhtymä Kallion osahankkeessa. Osahanke toteutettiin Aalto yliopiston, Oulun yliopiston ja Oulun ammattikorkeakoulun yhteistyönä. Hankkeessa etsittiin kustannusvaikuttavaa tapaa vastata sosiaali- ja terveyspalveluja paljon käyttävien ihmisten tarpeisiin ja pohdittiin, voisiko yksityisen ja julkisen terveydenhuollon kumppanuudesta olla siinä apua. Oulun ammattikorkeakoulun rooli hankkeessa oli tuoda esiin paljon palveluja käyttävien asiakkaiden arkea ja kokemuksia käyttämistään sosiaali- ja terveyspalveluista peruspalvelukuntayhtymä Kallion alueella.     Kehittämistyön aikana muodostettiin palvelumuotoilun menetelmillä asiakasprofiileja ja yhteissuunnittelussa linjattiin toimenpiteitä, joilla ryhdytään kehittämään edelleen paljon palveluita tarvitsevien ihmisten palveluita. Paljon palveluita käyttävillä asiakkailla on monialainen sosiaali- ja terveyssektorin yhdistävä palvelutarve. Sekä asiakkaiden itsensä että ammattilaisten mielestä tarvitaan koordinoiva työntekijä, joka auttaa asiakasta saamaan tarvitsemaansa apua. Lisäksi palveluiden edelleen kehittäminen vaatii aitoa sektorirajat ylittävää yhteistyötä.
Läänin tarkastajat antoivat moitteita Taivalkosken sosiaali- ja terveystoimelle
Tervetuloa päiväkotiin parakkiin : vanhemmat arvostelevat kaupungin päivähoitopolitiikkaa
Oulu-lisä aiotaan ajaa nollille : sosiaali- ja terveyslautakunta aloitti talousarvioväännön ensi vuodelle
Helga Tervon lahjoitus turvaa ateriapalvelua
Terveysliikunnan kuntatalkoot : kehittämistutkimus keskisuomalaisessa Korpilahden kunnassa
Yhteenveto kehittämiskeskuksen henkilökunnan näkemyksistä työn ja palveluiden laadusta ja niiden kehittämisestä
Sosiaali- ja terveystoimen laatukysely 4/2000
IVA:n vapaaehtoinen käyttö kunnissa
Avohoito lisääntyy Oulussa : mielenterveystyössä tarkoitus lisätä yhteistyötä, ei rahaa
Kuusiokuntien sosiaalitoimen henkilöstön tietoteknisen osaamisen kehittäminen
Kosketuksen taikaa : taideneuvolat tarjoavat musiikkiliikuntaa, satuhierontaa, sanataidetta, käsityötä ja kuvataidetta alle kouluikäisille
Satakunnan makropilotti : tulosten arviointi
Tuhat ja yksi tarinaa sosiaali- ja terveystoimesta : Vajaamielishuoltoa ja kirurginveitsiä
Hoitoapulainen palaa juurilleen johtajana
Sosiaali- ja terveystoimen vuoden ... talousarvion käyttösuunnitelma
Kontinkangas avaa ovensa : Kontinkankaasta tulee 54000 oululaisen terveydenhuoltaja
Seppä aloitti uusissa tiloissa : vuokrasopimuksen päättyminen aiemmissa tiloissa koitui Sepän terveysaseman onneksi
Itsehoitohuone ja langattomia laitteita : Kaakkurin terveyskeskukseen tulee huipputekniikkaa
Tiivistelmä:.
Sosiaali- ja terveystoimen toimintakertomus 2001
Espoon kaupungin tilastollinen vuosikirja
Hallintopalvelujen kestävän kehityksen ohjelma 2002
"Verkkosivusto sisältää sosiaali- ja terveyspalveluiden toimialaraportteja. Sosiaali- ja terveyspalveluiden toimialaraportin keskeiset tilastotiedot löytyvät kuvakannasta graafisarjana."
Neuvola loppuu Martinniemestä : 367 kyläläisen ja kylätoimikunnan vetoomukset eivät auttaneet
Kunta ja seurakunta : yhteistyössä yhteisön hyväksi
Sairaanhoitopiirien ja sairaaloiden vuosi 2001 : selvitys "Palkkasimme erikoislääkäreitä välittömästi... -tilanne syyskuun alussa 2001
Kulttuurin ja hyvinvoinnin välisistä yhteyksistä : näköaloja taiteen soveltavaan käyttöön
Psykiatrinen hoito saa uuden mallin : Peltolan remontin jälkeen hoitopäätösten tekemiseen tarjoutuu lisää aikaa
Sosiaalitoimi ja terveys
Terveyttä edistävä liikunta kunnissa vuonna 2012 : TEAviisari
Laatua taidolla ja sydämellä : sosiaali- ja terveystoimen laatupolitiikan tuloskortit 2003
Raportti sosiaali- ja terveystoimen tilojen siivoustyön kehittämisestä 1995-1996
Asiakasmaksujen seudullinen selvittäminen
Martinniemi tarvitsee neuvolapalvelut : keskustelemme
Tampereen kaupungin terveyskeskus : vuosikertomus
Kehittyvä työyhteisö : itsearvioinnin hyödyntäminen työyhteisön kehittämisessä kunnallisessa sosiaalitoimessa
Terveyskeskukset ja ikääntyvä työvoima
Asiakkaalle tärkeintä palvelu : sosiaali- ja terveystoimessa valtava organisaatiomuutos
Tietojärjestelmän organisatorinen käyttöönotto : kokemuksia ja suuntaviivoja
Palveluseteli- ja ostopalvelujärjestelmän käyttöönoton haasteita Pohjois-Satakunnan peruspalvelukuntayhtymän palvelussa
Terveydenhuoltohenkilöstön lääkkeiden väärinkäyttö - vastuullisen johtamisen näkökulma
Työnohjauksen käyttö ja saatavuus Kuopion sosiaali- ja terveyskeskuksessa
Kehittämishankkeet ja projektit sosiaali- ja terveystoimessa
Tiimimalli ehtinyt pisimmälle sosiaali- ja terveystoimessa : Utajärvellä haetaan säästöjä ja tehokkuutta palveluihin
Kehittämis- ja koulutustoiminta 1992
Hyvinkään vetovoimaisuus ja nuorten hyvinvointi ja sen edistäminen
Keskisuurten kuntien sosiaali- ja terveystoimen kustannukset vuonna 2007 : Joensuu, Järvenpää, Kainuu, Kemi, Kerava, Kotka, Lappeenranta, Lohja, Mikkeli, Porvoo, Raisio, Rauma, Rovaniemi, Salo, Sipoo
Siirto Muhokselle valmisteltiin salaa : Oulussa pohjustettu 30 vanhuksen hoitoa naapurikunnassa kuuntelematta omaisia ja vanhuksia
Sosiaali- ja terveystoimen toiminta ja talous 1998 : tilasto-osa
Sosiaali- ja terveystoimen strategia ja toimintapoliittiset linjaukset vuoteen 2000.
Sievin johtaja jarruttelee liitosintoa : Matti Johanssonin mukaan peruspalvelupiirin toteutus on juuri nyt Sievin ykkösasia
Ennakoiva arviointiprosessi toimenpideohjelman implementaation tukena : Case Ylivieskan liikuntatoimi
Latua laadulle : Inarin kunnan sosiaali- ja terveystoimen palvelujärjestelmien laatutyön käynnistämisprojekti
Johdon katselmus Helsingin terveysvirastossa vuonna 2003
Johdon katselmus Helsingin terveyskeskuksessa vuonna 2010
Ihmisten kesken - taidolla ja sydämellä : sosiaali- ja terveystoimen strategia vuoteen 2012 : sosiaali- ja terveyslautakunnan 11.12.2002 hyväksymin muutoksin
Sosiaali- ja terveysorganisaatio uudistuu Taivalkoskella
Oulu ostaa koko sairaalan : Kontinkankaalla toimivan kuntoutussairaalan omistaja vaihtuu elokuun lopussa
Sosiaali- ja terveystoimen toimintakertomus 2000 : tilasto-osa
Keskisuurten kuntien sosiaali- ja terveystoimen kustannukset vuonna 2013 : Imatra, Järvenpää, Kaarina, Kainuu, Kemi, Kerava, Kirkkonummi, Kotka, Lohja, Loviisa, Mikkeli, Mustijoki, Porvoo, Rauma, Rovaniemi, Salo, Sipoo, Tuusula, Varkaus
Alaikäisen itsemääräämisoikeuden rajoittaminen pakon käytön yhteydessä
Keskisuurten kuntien sosiaali- ja terveystoimen kustannukset vuonna 2012 : Imatra, Järvenpää, Kaarina, Kainuu, Kemi, Kerava, Kirkkonummi, Kotka, Lohja, Loviisa, Mikkeli, Mustijoki, Porvoo, Rovaniemi, Salo, Sipoo, Tuusula
Virkamiehet Kontinkankaan sairaalaan : peruskorjaus maksaa 14,6 miljoonaa euroa
Oulun vanhuksille palveluseteli syksyllä : setelin myöntäminen muille ryhmille vasta harkinta-asteella
Palvelutuotantojohtaja Marja-Leena Meriläinen: Ennaltaehkäisy on inhimillinen ja taloudellinen tapa toimia
Oppivan organisaation nykytilan mittaaminen : Case: Kaavin kunnan sosiaali- ja
Vinkki keskustan terveysasemalle : huumeruiskujen vaihdon ohella aiotaan saada kontakteja ja jakaa valistusta
Sosiaali- ja terveystoimen vuoden 2002 käyttösuunnitelma
Muhoksen kunnan palveluiden laatu kuntalaisten silmin
Suurten terveysmenot kasvussa : palvelutason parannus kiihdytti Oulun kulut ennätysvauhtiin
Yllätysvalinta sosiaali- ja terveystoimen johtajaksi
Ovet auki muuton keskellä : keskustan neuvola aloitti Kontinkankaalla, osan neuvolamatka pidentyi selvästi
Tiivistelmä.
TIivistelmä.
Miten lasten ja perheiden palvelut  vastaavat tarpeita? : vanhempien näkökulma
Parakkineuvolaa paikataan : kaikki puutteet eivät poistu, parempia tiloja etsitään Kaakkurissa yhä
Kotona asuvien 75 vuotta täyttäneiden vanhusten depressiivisten oireiden ja depressioon yhteydessä olevien tekijöiden tunnistaminen : tutkimus Helsingin Alppiharjun peruspiirissä
Sosiaali- ja terveystoimen vuoden 2006 käyttösuunnitelma
Järjestäytyneen laatutoiminnan omaksuminen kuntien sosiaali- ja terveystoimessa
Terveyspalvelut yhdessä osoitteessa : omahoitopalvelu on oululaisten terveystietopankki
Kalajoki hoitaa terveyttä tehokkaasti : suurin uhka lääkäripula, kaikkia virkoja ei saada täytettyä
Kartoitus oppilaitoksia koskevasta riski- ja turvallisuusohjeistuksesta. : Esimerkkinä Savonian Opistotien kampus PL tekniikan laboratorioyksiköt
Toimistotyön muistoja terveystoimesta
Kuopion sosiaali- ja terveyskeskuksen strategia 2012 : "hyvinvoinnin edistämiseksi - toisistamme välittäen"
Palveluopas avohoitoon mielenterveyskuntoutujille
Espoon kaupungin sosiaali- ja terveystoimen henkilöstön näkemyksiä sosiaali- ja terveystoimen yhdistymisestä, alueellistamisesta ja johtamisesta
Tilaaja- ja tuottajajohtajat haussa : Oulun SOTE-palveluissa tilataan vuonna 2008
Potilas saa yhteyden terveysasemalle kotikoneella
