http://www.yso.fi/onto/yso/p6494 kelkkailu
kelkkailu kelkkailu
Kelkkailijoille luvassa lisää retkeilyreittejä Muhokselle ja utajärvelle
Pokkinen
Metsästys rakentui nuotiokahvin ympärille : potkukelkan Suomeen tuonut upseeri perusti potkukelkkailun erikoiseuran Oulun Potkinklubin
Nurmeksessa järjestettävän Lumiralli-moottorikelkkatapahtuman kokonaisvaltainen kehittäminen
Fokus urheilu. 1.
Keski-Suomen moottorikelkkareitistön esiselvityshanke : loppuraportti 21.12.2001
DUAL CAREER – Huippu-urheilun ja koulutuksen yhdistämisen vaikeudet sekä hyvät käytännöt talviurheilussa
Moottorikelkka 2000 : moottorikelkkailun erikoislehti
Urheilun Pikku jättiläinen : ohjekirja nuorille urheilijoille, tietokirja kaikille urheilunharrastajille
MK-lehti : Helsinki
Moottorikelkka 2001 : moottorikelkkailun erikoislehti
Reittikartasto 1:200000
Kelkkailijat harjoittelivat pelastautumista jäistä : hyppy hyiseen avantoon
Lentiiran potkut
RIEMUA RINTEESSÄ - Bi-ski-kelkkalaskettelututkimus
Urheilun sääntö- ja kunto-opas. Osa 2
Moottorikelkkaurat pohjoisessa Keski-Suomessa 1999.
Stiga : rattikelkan uusi tuleminen
Hinapulkka
Moottorikelkka 1998 : moottorikelkkailun erikoislehti
Moottorikelkkailu on Oulun seudulla vain harrastus
Pohjoisen safarioppaat kansallisten kategorioiden käyttäjinä
Raahe oli ja on merikaupunki myös talvella
Siirtymäreitti moottorikelkkailijoille Päivärinteen taajamaan
140 hikistä kilometriä kelkalla - eli Oulusta Ouluun
Tiirat hallitsevat muutakin kuin huippusuunnistuksen : Hannele Tiira kokeili potkukelkkailua ja voitti siinä maailmanmestaruuden ME-ajalla
Moottorikelkka 1999 : moottorikelkkailun erikoislehti
Asikkala : moottorikelkkapalvelut 2000.
Virallinen olympiakirja = The official photo-monography
Talviurheilun tähdet
Pohjois-Karjalan moottorikelkkaurien käyttäjäkysely 2012
Talviurheilun sankarit : talviurheilun kuvahistoria
Moottorikelkkailijan opas
Urheilun syntyvaiheet Puijolla
Vende-Pekka kehuu reittejä, mutta varoittaa jarrutusmatkoista : "Nouse nyppyyn aina oikealta!"
Kelkkasafareita Pulkkilasta
Lumi-Savo : moottorikelkkareitit ja -palvelut : Kaavi, Nilsiä, Kuopio, Juankoski, Siilinjärvi, Tuusniemi, Tahkovuori, Rautavaara, Vehmersalmi
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa Pelkosenniemen kunnalle kirjallinen opas moottorikelkkareittien kunnostus- ja rakentamissuunnittelutehtäviä varten. Kunnan tavoitteena on, että olemassa olevat tärkeimmät, jo rakennetut kelkkaurat, pääreitit, muutetaan virallisiksi kelkkareiteiksi. Lisäksi tavoitteena oli tuottaa tarvittavat asiakirjat Pelkosenniemen ja Pyhätunturin välisen moottorikelkkareitin kunnostus- ja rakentamistoimenpiteiden aloittamista varten. Tämä työ koostuu kahdesta osiosta. Alkuun on koottu perustietoa erilaisista moottorikelkkailureitteihin keskittyvistä lähteistä helpottamaan reittien kunnostus- ja rakentamissuunnitelmien tekoa. Toisessa osiossa keskitytään Pelkosenniemen kunnan kannalta tärkeimpiin reitteihin ja niiden kunnostamiseen, rakentamiseen ja ylläpitoon. Tämä työ on tilaajan hyödynnettävissä tulevissa erilaisissa moottorikelkkareitteihin liittyvissä tehtävissä. Tämän työn tuloksena tehtiin myös maanomistajaluettelo, kustannusarvio ja rakennustyöselostus, joiden pohjalta Pelkosenniemen kunnan on hyvä lähteä toteuttamaan Pelkosenniemi–Pyhätunturi moottorikelkkareitin kunnostamis- ja rakentamishanketta. Tarkoituksena on leventää vielä vanhoilla uran mitoilla oleva reitti 6 metriä leveäksi viralliset mitat täyttäväksi reitiksi, jotta kunnossapitokalusto sopii paremmin kulkemaan reitillä. Lisäksi reitin alkupään linjausta muutetaan vesistöosuuden vähentämiseksi. Näillä toimenpiteillä reitin laatu ja turvallisuus paranee.
Moottorikelkka 2008 : moottorikelkkailun erikoislehti
Porukalla kiva liikkua ja reiteillä ajaa oikein turvallisesti
Moottorikelkkailukartta Kolari-Ylläs = Snowmobile track map Kolari-Ylläs
Moottorikelkka 2007 : moottorikelkkailun erikoislehti
Jäälle : opas retkiluisteluun ja jäällä liikkumiseen
Oulu potkukelkkaillen takaisin maailmankartalle : Hupisaarille halutaan omat reittinsä potkukelkoille
Moottorikelkkaurat 1999
Iiseudun Kelkkailijat perustettiin
Vauhdin hurmaa ja tasapainoilua rinteessä - Monivammaisten lasten laskettelun mahdollisuudet
Keski-Karjalan ja Tuupovaaran kelkkaurat
Moottorikelkkareitit : Nilsiä, Siilinjärvi, Kuopio, Vehmersalmi, Rautavaara, Tuusniemi, Juankoski, Kaavi
Pielisen kelkkailijat ry:n reittikartta
Moottorikelkkojen melu
Keski-Pohjanmaan moottorikelkkailureitti : runkoreitti = Mellersta Österbottens snöskoterled : stomled
Moottorikelkka 2005 : moottorikelkkailun erikoislehti
Urheilun sääntö- ja kunto-opas. Osa 1
Oulun kelkkareitit kovassa käytössä : suosituimmat reitit eivät tahdo pysyä kunnossa
Kelkkalehti.com 2013
Moottorikelkka 2004 : moottorikelkkailun erikoislehti
MK 2014 : 1-5 : moottorikelkkailun erikoislehti
Kelkkalehti.com 2011
Eteläkarjalaisvoimin parikelkalla talviolympialaisiin Salt Lake Cityyn 2002 : Rein Esaul ja Tommi Pajukari yrittävät
Viitoitettua jääreittiä Kiiminkijokisuulta Kemiin
Kelkkareitit '96
Ranuan osoitekartta
Lehmä kelkkamäessä
Oulu tipahti kerralla pois kelkasta
Suuri urheilukirja
Moottorikelkkailu Suomessa
Moottorikelkkareittien kunnostaminen Pelkosenniemellä
Kelkalla Rovaniemeltä Kemiin
Moottorikelkka vei poronhoidon uuteen aikaan
Läntisen ja eteläisen Keski-Suomen moottorikelkkailun urakartta 2000
Vauhdin hurmaa ja tasapainoilua rinteessä : monivammaisten lasten laskettelun mahdollisuudet
Niskahartiaseudun lämpösuojaimen suunnittelu ja valmistus käytettävyyden näkökulmasta
Moottorikelkkailukartta : Suomussalmi, Pudasjärvi, Taivalkoski, Ranua, Kuusamo, Posio, Salla, Kemijärvi, Rovaniemen maalaiskunta, Rovaniemi, Sodankylä, Pelkosenniemi, Savukoski
Moottorikelkka 1997 : moottorikelkkailun erikoislehti
Hiihto- ja moottorikelkkareitin suunnittelu : Esimerkkikohde: Vt 8 Botniahallin ylikulkukäytävä
Elinkeinoelämä toivoo jatkoa ArcticTrail-hankkeelle
Iisalmen moottorikelkkareitistö 2000 : 1:100 000.
Moottorikelkka-urat
Potkukelkkailu on muotia Savitaipaleella : kirkonkylässä saattaa joskus tulla ruuhkaa, kun kelkkailijat ylittävät tietä yhtä aikaa eri suunnista
Jääratakelkkailu
Kelkkakerhojen merkitys nousussa : Haukiputaan Mootorikelkkailijat täytti kymmenen vuotta
Kelkkalehti.com 2010
Syöte satsaa kelkkailuun
Virallisia reittejä liian vähän : tavoitteena on rakentaa moottorikelkkareitistö Raahesta Ouluun
Moottorikelkka 1996 : moottorikelkkailun erikoislehti
Säilyykö kiinnostus kelkkailuun? : Rovaniemen moottorikelkkasafariyritysten tulevaisuudennäkymät
Kuopion ja Siilinjärven moottorikelkkailureitistön virallistamisselvitys
Kelkkalehti.com 2009
Nurmeksessa järjestettävän Lumiralli-moottorikelkkatapahtuman kokonaisvaltainen kehittäminen.
Potkuttelusta potkua liikuntaharrastukseen
Kelkkalehti.com 2012
Kaustisen seutukunnan moottorikelkkaurasto
Lapin moottorikelkkareitit
Moottorikelkkaurat pohjoisessa Keski-Suomessa 1998-99
Moottorikelkka 2003 : moottorikelkkailun erikoislehti
Mäntyharjun-Pertunmaan moottorikelkkaurat
Talvikirja : toim. Arvo Vartia
Kuusamon kelkkareitistö
Etelä-Pohjanmaan moottorikelkkailureitti : runkoreitti = Södra Österbottens snöskoterrutt : stomutt
Urheilun pikku jättiläinen : ohjekirja nuorille urheilijoille, tietokirja kaikille urheilunharrastajille
Moottorikelkkailu-urat Lieksassa
Moottorikelkka 2002 : moottorikelkkailun erikoislehti
Lumille : opas soveltuvaan talviliikuntaan
Reittikartta 1996.
Revontulireitti : Lapland, Finland, Napapiiri, Luosto, Pyhä = Northern lights trail
Moottorikelkkaura Lapuan Simpsiöltä Tampparin Shellille
Kelkkakaistatutkimus E.S. Lahtinen Oy:lle
Tiivistelmä.
Potkukelkka : rakas kulkuvälineemme
Urheilumme kasvot. Osa 5, Ammunta, moottoriurheilu, raviurheilu, erikoislajit : Ammunta, Casting-urheilu, Ilmailu, Jousiammunta, Miekkailu, Moottoriurheilu, Nykyaikainen viisiottelu, Pyöräily, Ratsastus, Raviurheilu, Vetokoiraurheilu, Urheilutoimittajat, Täydennys
Urheilumme kasvot. Osa 11, Urheilu 1979-80, Olympiakisat 1980
Moottorikelkka 2006 : moottorikelkkailun erikoislehti
Urheilutieto
Kuusamon kelkkareitistö 2014.
Rovaniemen moottorikelkkailukartta
Talviliikuntaa kaikille : soveltavan talviliikunnan käsikirja
Maastoliikenteen lainsäädäntö uudistuu
11. maailmanmestaruuskilpailut luonnonradalla 1998 : Rautavaara Suomi : Kilpailukutsu
Urakartta 2013 : Asikkala / Lammi
Hiihto- ja moottorikelkkareitin suunnittelu : esimerkkikohde Vt 8 Botniahallin ylikulkukäytävä
MK 2013 : 1-5 : moottorikelkkailun erikoislehti
