http://www.yso.fi/onto/yso/p649 liikkuminen
liikkuminen liikkuminen
Liikkuminen lapsen kehityksen tukijana päiväkodin alle 3-vuotiaiden ryhmässä
Paljasjalkakävelyn vaikutuksia toiminnallisilla testeillä mitattuun staattiseen ja dynaamiseen tasapainoon
Keski-Karjalan viisaan liikkumisen suunnitelma : Kitee, Rääkkylä ja Tohmajärvi
Monta estettä ompi eessä : keskustassa on näkövammaiselle jatkuva törmäysvaara
”Lisää liikkumista jokapäiväisiin juttuihin”  : Lasten liikkuminen Päiväkoti Majakassa vanhempien ja kasvatustyöntekijöiden näkökulmasta.
Elsatuote : esteettömien ympäristötuotteiden tuotekehityshanke : loppuraportti 15.10.2007
Toiminta- ja työkyvyn fyysisten arviointi- ja mittausmenetelmien kartoittaminen ICF-luokituksen aihealueella "liikkuminen"
Kaatumisen pelon ja prekliinisten liikkumisongelmien välinen yhteys 63-76 vuotiailla MZ-naisilla
Liikuntaesteiden kartoitus
Elämää keskustassa ja kaupunkiseudun reunoilla : urbaani ja jälkiesikaupungillinen elämäntyyli asumisen valinnoissa ja arkiliikkumisessa Helsingin seudulla
Tämä raportti sisältää Invalidiliitto ry:n ja Kuntoutussäätiön yhteishankkeena toteutetun kyselyn keskeiset tulokset ja toimenpidesuositukset, joiden tarkoituksena on lisätä lainvalmistelijoiden ja päätöksentekijöiden tietämystä vammaisten henkilöiden todellisista mahdollisuuksista käyttää yhtä perusoikeuttaan, liikkumisen vapautta.
Liikutaan yhdessä perheen kanssa : Yhteinen liikuntapäivä perheille 6.9.2014
Torilta Tuomiokirkolle, tutkimus kaupungissa liikkumisesta ja kaupungin maamerkeistä
Ulkoympäristön fyysisten esteiden yhteys ikääntyneiden ihmisten yksinäisyyden kokemukseen
Diplegia spastica -lapsen motorisen toiminnan tukeminen : Ohjevihkonen motorista toimintaa tukevista harjoitteista
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia näkövammaisuutta ja niitä haasteita, joita se tuo julkisilla liikennevälineillä liikkumiseen. Tutkimus päätettiin rajata koskemaan Helsingin seudun julkista liikennettä. Opinnäytetyön yhteistyökumppanina toimi Helsingin seudun liikenne -kuntayhtymä (HSL).    Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsittelimme näkövammaisuutta ja määrittelimme siihen liittyviä tekijöitä. Esittelimme teoriaosuudessa myös näkövammaiselle sopivaa toimintaympäristöä. Lisäksi keräsimme erilaisia säädöksiä, joiden mukaan näkövammaiselle sopivaa toimintaympäristöä tulisi suunnitella.    Näkövammaisuuden haasteita selvitimme teorian lisäksi haastatteluilla sekä koetilantein. Haastattelut suoritettiin Keskuspuiston ammattiopistossa, Arlan toimipaikassa talvella 2011. Haastateltavia oli 24 eri ikä- sekä näkövammaluokista. Koetilanteet suoritettiin kolmen eri näkövammaisen henkilön kanssa eri kulkuneuvoja ja reittejä käyttäen kevään 2012 aikana.    Tutkimustulokset osoittivat, että näkövammaisten itsenäinen liikkuminen helpottuisi lisäämällä eri aistein havaittavia opasteita. Itsenäinen liikkuminen on monelle näkövammaiselle täysin vieras asia, mutta moni olisi kiinnostunut koettamaan, jos liikkumista tuettaisiin enemmän.
Vaikeasti näkövammaisen liikkumistaito, liikkuminen ja sen apukeinot
Päiväkodin pihalla : esiopetusikäisten lasten kokemuksia päiväkodin pihasta ja siellä liikkumisesta
Esteettömyysopas : mitä, miksi, miten
Liikunnasta lisää työniloa
Isojen kissaeläinten realistinen animointi
Etenex esteittä Hervannassa
Fysiologisesti tuotetun melatoniinimaidon vaikutus rotan vuorokauden liikkumisaktiivisuuteen subakuutissa ja akuutissa kokeessa
Perusliikkumisen muuttuminen kävelyapuvälinettä käyttävällä MS-potilaalla sopeutumisvalmennus- ja kuntoutuskurssin aikana
"En hökäse tehdä työtä entiseen tuttuun tyyliin" : kinestiikan käyttö Reetankodissa ja HImmelissä
Matkalla kouluun : peruskoululaisten koulumatkat ja aktiivisten kulkutapojen edistäminen
Istu vähemmän - voi paremmin! Kansalliset suositukset istumisen vähentämiseen perustuvat uusimpaan tutkimustietoon suomalaisten liiallisesta istumisen määrästä. Suositusten laatimisen taustalla on yhteiskunnassamme vallitseva istuva elämätapa, joka näkyy kaikissa ikäryhmissä. Suositusten tarkoituksena on tuoda esiin käytännöllisiä keinoja istumisen vähentämiseen sekä eri ikäisille yksilöille itselleen, että päiväkodeille, kouluille, opiskelu- ja työyhteisöille, sosiaali- ja terveydenhuollon laitoksille ja kuntien eri sektoreille. Jokainen yksilö voi valita fyysisesti aktiivisempia tapoja arkeensa, mutta tarvitaan yhteiskunnan vahvaa tukea ja kannustusta terveydelle ja hyvinvoinnille suotuisimpiin valintoihin.
Vanhusten lääkehoidon kehittäminen : Valo-projektin tuloksia Salon seudulla
Työhyvinvoinnilla on merkittävä asema nykyajan työelämässä. Se sisältää muun muassa työkyvyn, johtamisen, ilmapiirin ja terveelliset elämäntavat. Työhyvinvoinnista huolehtiminen ja sen edistäminen takaavat työkykyisen henkilöstön. Opinnäytetyö on tuotettu kansainvälisen konsernin Suomen sivuliikkelle Yritys X:lle, joka haluaa pysyä anonyymina. Konserni on omalla alallaan yksi maailman suurimmista organisaatioista. Yritys X työllisti tutkimusta tehtäessä 22 ihmistä. Tutkimuksen tavoitteena on kartoittaa henkilöstön henkisen ja fyysisen työhyvinvoinnin nykytila ja liikuntatottumukset sekä esittää esille tulleista ongelmakohdista kehitysehdotuksia. Tutkimuksessa tarkastellaan työn mielekkyyttä, työkykyä, työilmapiiriä, työn ergonomisuutta ja liikuntatottumuksia henkilöstön näkökulmasta. Opinnäytetyö toteutettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä, jossa tiedonkeruumenetelmänä oli verkkokysely. Vastaajille lähetettiin saatekirje ja linkki kyselyyn sähköpostin välityksellä maaliskuussa 2012. Vastausprosentti oli 100. Tutkimustulosten perusteella työntekijöiden työhyvinvoinnin nykytila on hyvä niin henkisellä, kuin fyysiselläkin tasolla. Vastaajat tulevat mielellään töihin ja kokevat työilmapiirin hyväksi ja kannustavaksi. Työntekijät ovat suurimmaksi osaksi tyytyväisiä omiin työtehtäviinsä ja työpisteidensä ergonomisuuteen. Suurin osa työntekijöistä kokee harrastavansa liian vähän liikuntaa, mikä näkyy puutteissa liikunnan harrastamisen määrissä ja monipuolisuudessa. Kehittämistarvetta koettiin olevan erityisesti palautteenannossa, aikataulujen väljyydessä, työstä saadussa arvostuksessa ja työnantajan liikunnallisuuden tukemisessa. Tulosten perusteella ehdotetaan kehittämistoimenpiteiksi anonyymia palautelokeroa, palautekäytäntöjen ja vuorovaikutuksen kehittämistä, liikuntatapahtumiin osallistumista ja liikuntaseteleiden käyttöönottoa.
Tiivistelmä: Käynnistä laukkaan : Hevosen askellajit avainpaikka animaatiossa. Tämän työn tarkoitus on esittää hevosen perusaskellajien ja niiden sisäisten liikkeiden muutokset. Animaatio on tehty avainpaikka-animaationa käänteistä kinematiikkaa käyttäen. Projektin aikana tarkoitus on todentaa väite, että yhden animoidun perusaskelsyklin kautta on mahdollista luoda jokainen askellajin muutos samoja avainkohtia käyttäen. Muokkaamalla avainten paikkoja, liikeratoja ja tarvittaessa väliasentoja lisäämällä voidaan helposti saada aikaiseksi muutos esimerkiksi kootun ravin ja keskiravin välillä.  Animointi on paras aloittaa keskiliikkeistä, jolloin muutokset koottuun ja lisättyyn liikkeeseen ovat mahdollisimman hienovaraisia ja lähellä alkuperäistä. Ero eri liikkeiden välillä jokaisessa askellajissa on askeleen pituudessa ja korkeudessa. Liikkeiden välillä olevat muutokset ovat helposti saavutettavissa liikeratojen kurvien käyriä muokkaamalla haluttuun suuntaan. Joissakin tapauksissa on tarpeen myös vaihtaa avainpaikkojen kohtia aikajanalla tai lisätä väliasentoja avainpaikkojen väliin.  Animaation aikana hevosen luuranko käy läpi jokaisesta askellajista kolme variaatiota ja muutaman korkeakoululiikkeen. Askellajien muutokset esitetään pose to pose-tyylisesti liikkeen ollessa paikoillaan. Näin katsoja näkee selkeästi muutokset luurangon asennossa askellajin vaihtuessa seuraavaan. Jokaisen askellajin ensimmäisen version aikana kamera kiertää luurangon antaen katsojalle mahdollisuuden nähdä liike kokonaisuutena joka suunnasta. Jotta katsoja tietäisi mistä liikkeestä on kyse, on jokainen liike nimetty lopulliseen animaatioon.  Rakentamalla yhden askelparin jokaisesta perusaskellajista, voidaan askellajien muutokset saavuttaa alkuperäisiä avaimia muokkaamalla. Vaikkakin hevonen on ainoa nelijalkainen, jolle on nimetty perusaskellajeista eri variaatioita sääntöineen, voidaan samanlaista työmetodia käyttää myös muilla nelijalkaisilla hahmoilla.
Liikkumisprosessien tunteminen terveyden ja oppimisen edistäjänä
Sairaala näkövammaisen liikkumisympäristönä
Hallinnan tunteen merkitys ikääntyvien ihmisten ulkona liikkumisessa
Autonomiaa tukien aktiivisemmaksi? : itsemääräämisen teoria lasten ja nuorten liikunnan edistämisessä
Kuulovammainen ja liikenne
Vanhemmille suunnatun alle puolivuotiaan lapsen perusliikkumisen kehitystä koskevan lomakkeen ja sen käyttöohjeiden kehittely
Neljä neuvokasta perhettä - neljä erilaista tapausta : tutkimus suomalaisten lapsiperheiden arkielämästä ja liikkumiseen vaikuttavista tekijöistä
Paikasta toiseen ympäristöä pilaamatta
Puhuvasta päästä tunteiden tulkiksi : laulajan polkuja tunteesta tulkintaan
Vaikeavammaisen avustaminen : osa 1. Osa 1
Radiolähettimellä varustetun hirven liikkeet ja ravinnonkäyttö Lammin Evolla talvikautena 2000-2001
Iäkkäät tarvitsevat autoa ; itsenäinen liikkuminen tärkeä osa elämänlaatua
Iätön ikiliikkuja 2003-2005 : loppuraportti
Liikutaan yhdessä : ohjevihko vanhemmille 4–6-vuotiaan lapsen karkeamotoristen taitojen tukemiseen
KÄKÄTE-oppaat
Polven tekonivelleikkauspotilaiden kokemukset postoperatiivisesta kivunhoidosta Fast track – hoitomallissa
Miksi aina muutan
Sosioekonomisen aseman ja liikkumiskyvyn yhteys fyysiseen aktiivisuuteen 75-81 -vuotiailla henkilöillä
Turvallinen elämä ikääntyneille : toimintaohjelma ikääntyneiden turvallisuuden parantamiseksi
Tiikerin tahtiin. : Liikunnallinen leiri 7-9-vuotiaille lapsille, joilla on motorista kehitysviivettä
Siirtymisen ja liikkumisen apuvälineiden kartoitus- ja markkinaselvitys
Aistivirikkeet osana ikäihmisten kokemuksellisuutta
Liike on keskeinen käsite fysioterapiassa ja liikkumiseen liittyvät ongelmat  fysioterapeutin työn ydintä. Fysioterapiassa liikettä analysoidaan usein tarkastelemalla liikettä   eri näkökulmista tai analysoimalla osia liikkeestä. Liikkeen laatu osana liikkeen analysointia pyrkii kuvaamaan sitä, miten henkilö liikkuu, liikkumisen laadullisia element-   tejä. Liikkeen laadullinen analysointi antaa tietoa henkilön tavoista käyttää kehoaan,   liikkeeseen vaikuttavista psyykkisistä tekijöistä ja henkilön suhteesta omaan liikkumi-   seensa ja maailmaan. Liikkeen laadun käsitteen määrittelystä ei fysioterapian piirissä   vallitse yhteisymmärrystä. Liikkeen laadun käsite ymmärretään fysioterapiassa toisaalta   laajana, monista eri elementeistä koostuvana käsitteenä ja toisaalta muita käsitteitä al leen kokoavana sateenvarjomaisena ilmiönä.      Kehittämistehtävän tarkoituksena on kirkastaa liikkeen laadun käsitettä fysioterapiassa.   Fysioterapian piirissä liikkeen laatu ymmärretään synteesiksi, ihmisen kokonaisvaltaista   liikkumista kuvaavaksi vaikutelmaksi. Toisaalta liikkeen laatu ymmärretään erilaisiksi   prosesseiksi, jotka kuvaavat ihmisen suhdetta itseensä, maailmaan ja ympäristöön ja   luovat yhteyksiä kehon eri osien välille. Liikkeen laatu liitetään kehotietoisuuden käsitteeseen, liikkumisen tapojen tiedostaminen nähdään osana ihmisen tietoisuutta itsestään.   Liikkeen laatua tarkastellessa keskeisiä havainnoin kohteita ovat muun muassa kehon   kokonaisvaltainen liikkumisen koordinaatio, suhde alustaan, painovoimaan ja tilaan,   liikkeen erottelukyky ja kyky säädellä liikettä.
Tapaustutkimus viiden yli 65-vuotiaan naisen motoristen taitojen kehittymisestä telinejumppaharjoittelun avulla
Liikkuva koulu -ohjelman pilottivaiheen 2010-2012 loppuraportti
Turun seudun turvallisen ja kestävän liikkumisen suunnitelma
Lähihoitaja vanhuksen liikkumisen tukijana reisiluun yläosan murtuman jälkeen
Suurten kysymysten äärellä
Norppien GPS-seuranta Perämerellä : liikkumistietoa kannanhoidon tueksi
Kinestetiikan käyttö Reetankodissa ja Himmelissä : "En hökäse tehdä työtä entiseen tuttuun tyyliin"
Hyvää huomenta! : Istukaa, olkaa hyvä : liikkuminen tulevaisuuden koulussa
Vau mikä vauva : liikkeet kehittyvät
Työssäkäynnin varaan rakentuvan maaseutuasumisen mahdollisuudet
Etelä-Pohjanmaan liikennejärjestelmäsuunnitelma : liikkumiskysely 2013 : Kauhavan-Alajärven seutu, Kuusiokunnat, Seinäjoen seutu, Suupohjan seutu
Helsingin seudun liikenne -kuntayhtymän rooli liikkumisen ohjauksessa laajentuvalla pääkaupunkiseudulla : strateginen selvitys
KÄKÄTE-projektissa (Käyttäjälle kätevä teknologia) selvitetään, miten teknologia voisi nykyistä paremmin toimia ikäihmisten kotona asumisen, hyvän arjen ja vanhustyön tukena. Projektin ensisijaisina päämäärinä ovat ikäihmisten kotona asumisen tukeminen ja heidän kanssaan työtä tekevien työn helpottaminen. Käyttäjälähtöisyyden ja ystävällisyyden lisäämiseksi projektissa kehitetään keinoja, joilla käyttäjien ääni saadaan entistä vahvemmin kuuluviin. Kehittämisen painopisteitä ovat ikäihmisten turvallisuus ja osallisuus. Vanhustyön toimijoiden ja teknologiaosaajien hyvällä yhteistyöllä olemassa olevaa teknologiaa pystytään hyödyntämään nykyistä laajemmin. Kehittämistyön lähtökohtana ovat ikäihmisten mielipiteet ja tarpeet.
Kinestetiikka
Nuorten liikuntakäyttäytyminen ja sen tukeminen ammatillisessa peruskoulutuksessa
Aivohalvauskuntoutujan siirtomenetelmiä kuvaava ohjausmalli : Aivohalvauskuntoutujan liikkumista tukevan toiminnan kehittäminen Pudasjärven terveysaseman lyhytaikaisosastolla
Sirkadiseen kelloon liittyvät säätelyreitit ja niiden vaikutus liikeaktiivisuuteen Drosophila-kärpäsillä
Vankien liikunta Helsingin vankilassa
Fast track – hoitomallin päätavoitteena on potilaan nopeampi toipuminen, johon pyritään muun muassa moniammatillisella ohjauksella, optimoidulla kivunhoidolla ja varhaisella leikkauksenjälkeisellä mobilisaatiolla. Kipu on yksi merkittävimmistä mobilisaatiota rajoittavista tekijöistä polven tekonivelleikkauksen jälkeen, minkä takia tehokas kivunhoito on yksi fast track -hoitomallin kulmakivistä kuntoutumisen näkökulmasta. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää yliopistollisen sairaalan kirurgisen vuodeosaston polven tekonivelleikkauksen läpikäyneiden potilaiden kokemuksia fast track -hoitomallilla toteutetusta leikkauksenjälkeisestä kivunhoidosta, kivunarvioinnin ja kivunhoidon ohjauksesta sekä varhaisesta mobilisaatiosta. Tavoitteena oli tuottaa tietoa, jonka avulla tutkimuksen tilannut osasto pystyy kehittämään fast track -hoitomallilla toteutettua leikkauksenjälkeistä kivunarviointia ja kivunhoitoa. Tutkimusmenetelmänä käytimme pääsääntöisesti kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusmenetelmää. Tutkimusaineisto kerättiin itse laatimallamme kyselylomakkeella, joka sisälsi sekä vastausvaihtoehdot sisältäviä että avoimia kysymyksiä. Otoksemme oli yliopistollisen sairaalan kirurgisen vuodeosaston primaarin polventekonivelleikkauksen läpikäyneet potilaat, jotka kotiutuivat 11 viikon ajanjaksolla kevään ja syksyn 2014 aikana. Aineiston analysoinnissa käytettiin Webropol Oy:n kehittämää kysely- ja analysointisovellusta. Tutkimustuloksista ilmeni, että leikkauksenjälkeiseen kivunhoitoon ja ohjaukseen oltiin suurimmalta osin tyytyväisiä. Kivunhoito koettiin riittäväksi ja arvosanaltaan kiitettäväksi. Ohjaus ennen leikkausta oli monipuolista ja moniammatillisesti toteutettua. Varhaista mobilisaatiota ei suurimmaksi osaksi koettu ahdistavaksi eikä pelottavaksi. Kokemukset varhaisen mobilisaation yhteydessä koetusta kivusta vaihtelivat suuresti. Liikkuminen vaikuttaa kuitenkin olleen pääsääntöisesti ainakin jossakin määrin kivuliasta riittävästä kipulääkityksestä huolimatta.
Masentuneisuuden yhteys liikkumiskykyyn 75-vuotiailla henkilöillä : viiden vuoden seuruututkimus
Sokeiden esteen havaitseminen odottamatonta ja odotettua estettä lähestyttäessä
Tila, liike ja tulkinta : liikkuvan lihan filosofiaa
Motiliteettitutkimuksen tiedonkeruu Animex-laitteelta mikrotietokoneen avulla ja tiedon analysointi VAX-11 tietokoneessa
Ympäristösuunnittelu peliprojektissa
Neljäsluokkalaisten lasten kömpelyys ja ylipaino sekä lasten kokemukset kehostaan ja liikkumisestaan : kartoitus
Kävelystä tanssiin, olemisesta esiintymiseen
Korson liikunta-apteekki - hanke 2005-2006
Viittomakielentulkin katsekontakti asioimistulkkauksen siirtymätilanteissa : multimodaalinen näkökulma
"Kunhan virtaa riittää..." : tyytyväisyys sähköpyörätuoliin tai sähkömopediin QUEST 2.0 -mittarilla mitattuna
Rakennetun ympäristön kehityspiirteitä : alueidenkäytön muutokset 1990- ja 2000-luvulla
Lonkan tekonivelen vaikutus kotipalvelun asiakkaiden päivittäisiin toimintoihin
Lisää liikuntaa lapsille : uudet suositukset varhaisvuosien liikkumiseen
Liikuntaesteisten liikunta-, luonto-, ja terveysmatkailupalvelut Itä-Uudellamaalla
Menestyksen Avaimet -hanke nuorten terveyden edistäjänä : loppuraportti syksy 2016
Vauhtia odotukseen! : : liikunta raskauden aikana opaslehtinen Jyväskylän yhteistoiminta-alueen terveyskeskuksen neuvoloihin
Pystyasennon ja liikkumisen hyödyt synnytyksen etenemiselle avautumisvaiheen aikana
Tiivistelmä: Sairaala näkövammaisen liikkumisympäristönä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa näkövammaisten liikkumisympäristöistä  Helsingin- ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin sairaaloissa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli  kuvata millaisia liikkumisen ongelmia näkövammaiset asiakkaat kokevat sairaaloissa ja  kartoittaa näkövammaisten henkilöiden odotuksia liikkumisympäristölle. Lisäksi tarkoituksena  oli selvittää tuntevatko näkövammaiset teknisiä liikkumisen apuvälineitä ja millaisia  ajatuksia apuvälineet näkövammaisissa herättävät. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä  oli laadullinen tutkimus. Aineisto kerättiin avoimen haastattelun (n=9) avulla ja analysoitiin  induktiivisella sisällönanalyysillä ja sisällön erittelyllä.  Tulosten mukaan näkövammaisilla on huomattavia ongelmia itsenäisessä liikkumisessa  HUS sairaaloissa. Ongelmia aiheuttavat törmäily, eksyminen, näkemisen ongelmat sekä  näkövammaisen omat kyvyt ja taidot. Hyvässä liikkumisympäristössä on mahdollisuus saada  apua, näkövammaisille soveltuvia opasteita, näkyvä ympäristö ja se on turvallinen ja  tuttu. Näkövammaiset eivät tunne hyvin teknisiä liikkumisen apuvälineitä mutta ne herättävät  heissä pääasiassa positiivisia ajatuksia.  Tuloksia voidaan hyödyntää HUS sairaaloissa päivittäisessä toiminnassa, vanhoja sairaaloita  remontoitaessa sekä uusia sairaaloita rakennettaessa ja sisustettaessa. Tuloksia voidaan  hyödyntää myös muissa sairaaloissa ja julkisissa tiloissa.
"Sisäisen turvallisuuden ministeriryhmä päätti 26.11.2009 toimenpideohjelman valmistelusta ikääntyneiden turvallisuuden parantamiseksi. Ministeriryhmän päätöksen mukaisesti poikkihallinnollisesti valmisteltavan ohjelman tuli olla käytännönläheinen. Valmistelussa hyödynnettiin jo olemassa olevaa, laajaa aineistoa eikä sitä varten käynnistetty selvityshankkeita. Ohjelma on osa valtioneuvoston periaatepäätöksen sisäisen turvallisuuden ohjelmasta toimeenpanoa. Ohjelman sisältöä työstettiin neljässä työpajassa keväällä 2010, joihin osallistui yhteensä noin 100 asiantuntijaa. Lisäksi valmistelun yhteydessä järjestettiin kaksi seminaaria, joihin kutsuttiin laajasti ikääntyneitä ja heidän edustajiaan. Seminaarit järjestettiin Helsingissä ja Rovaniemellä. Ohjelmassa on kuvattu ikääntymiseen ja ikääntyneisiin kohdistuvia turvallisuushaasteita. Näitä ovat turvallisuuden tunteen ylläpitäminen, turvallinen asuminen, tapaturmat, liikkuminen, kaltoinkohtelu ja hyväksikäyttö, väkivalta ja rikokset. Ohjelma sisältää suositukset ikääntyneiden asumisen turvallisuuden parantamiseksi, tapaturmien määrän vähentämiseksi, liikkumisen turvallisuuden parantamiseksi sekä kaltoinkohtelun, väkivallan ja rikosten ehkäisemiseksi ja torjumiseksi. Lisäksi toimenpideohjelmassa on suosituksia laitos- ja asumispalveluissa asuvien ikääntyneiden turvallisuuden parantamiseksi. Ohjelma toimeenpannaan osana Ikäinstituutin Voimaa vanhuuteen -hanketta. Hankkeessa valitaan pilottikunnat, joille tarjotaan mahdollisuutta osallistua ikääntyneiden turvallisuutta parantavan toimenpideohjelman toimeenpanoon. Lisäksi eri ministeriöiden ja niiden hallinnonalojen tulisi ottaa ohjelmassa esitetyt suositukset huomioon omassa toiminnan ja talouden suunnittelussa ja tulosohjauksessa. Ohjelmassa esitetään, että valtakunnallisesti laaditaan joka toinen vuosi seurantaraportti, jossa kuvataan laajasti tilasto- ja muuta aineistoa hyödyntäen ikääntyneiden turvallisuustilannetta ja keskeisiä haasteita." --
Liikunta on osa liikkumista : paikallaanolon määritelmää täsmennetään parhaillaan
Lonkan ja alaselän kivut ja niiden yhteys liikkumiskykyyn iäkkäillä lonkkamurtuman sairastaneilla henkilöillä
Melkein sata vuotta poikien liikkumista : elämäntapa ja fyysinen aktiivisuus neljän sukupolven lapsuudessa ja nuoruudessa
Liikutaan yhdessä : Ohjevihko vanhemmille 4–6-vuotiaan lapsen karkeamotoristen taitojen tukemiseen
Näkövammaisen opastaminen
Esteitä matalaksi säätökalusteilla : ikääntyminen ja osa-aikaiset sairaslomat lisäävät tarvetta poistaa esteitä
Housut kintuissa
Iäkkäiden kokemat esteet liikkumisympäristössään : esimerkkinä Jyväskylän maalaiskunta
Työmme tarkoituksena oli tutkia dementoituvan ruumiinkuvaa ja sitä, miten ruumiinkuva vaikuttaa dementoituvan liikkumiseen ja käyttäytymiseen. Lisäksi tarkoituksena oli pohtia, miten ruumiinkuvan tutkimusta voidaan hyödyntää dementoituvien fysioterapiassa. Tutkimus toteutettiin Kotikunnaan dementiapäiväkodissa yhteistyössä Kotikunnaan fysioterapeutin, Anniina Vainion ja muun päiväkodin henkilökunnan kanssa. tutkimus oli tapaustutkimus, tutkittavia tapauksia oli kolme kappaletta. Ruumiinkuvan ilmiötä käsittelimme Roxendalin kokemus- ja liikeaspektin sekä Bunkanin psykosomaattisen mallin kautta. Käsittelimme myös ihmisen perusliikkumista ja dementian aiheuttamia muutoksia ihmisen ruumiinkuvassa, liikkumisessa ja käyttäytymisessä. Opinnäytetyön pääongelmana oli, millainen on dementoituvan ruumiinkuva fysioterapian näkökulmasta. Osaongelmina käsiteltiin dementoituvan ruumiinkuvan vaikutusta liikkumiseen ja käyttäytymiseen. Tutkimusmenetelmänä käytimme havainnointia tutkimusmittareiden pohjalta. Näitä olivat BAS-mittari, voimavara-analyysi, motorisen suoriutumisen perustesti, tarkoituksettomien liikkeiden jäljittely sekä oman kuvan piirtäminen. Tutkimusaineisto videoitiin myöhempää analysointia varten. Tutkimuksen kvalitatiivisen luonteen ja tapaustutkimuksen yksilöllisyyden takia yleistettäviä tuloksia ei saatu. Tuloksista kävi ilmi, että ruumiinkuvaan vaikuttaa dementoitumisen lisäksi ihmisen koko elämänhistoria. Dementia aiheuttaa muuttuneen ruumiinkuvan kautta muun muassa puutteita ruumiintuntemukseen ja kehon kontrolliin. Yleisimmin havaitsimme vaikeuksia resiprokaalisten ja eriytyneiden liikkeiden tuottamisessa, muutoksia asennossa ja vaikeuksia ruumiinrajojen hahmottamisessa.
Lapsen liikkumisen huomioiminen leikkipuistojen suunnittelussa : Myllykosken päiväkodin suunnitelma
Maaseudun toimintaympäristön muutos ja liikkuminen : kirjallisuuskatsaus
Pitkäaikaispotilaan perusliikkuminen : Opas pitkäaikaispotilaan hoitajalle
Kuudesluokkalaisten liikuntatottumukset Lahden Yhteiskoulussa
Sauvakävelijä Iranista : tapaustutkimus iranilaisnaisen elämästä, maahanmuutosta ja liikkumisesta
Terveydenhuoltoalan henkilöstön antaman liikuntaneuvonnan yhteys ikääntyneiden ihmisten koettuihin liikkumisvaikeuksiin
Toteutuuko liikkumisen vapaus? : kokemuksia ja näkemyksiä vammaisten henkilöiden liikkumisen mahdollisuuksista Suomessa
Liikettä ja toimintaa päiväkodissa
Liikkuva koulu -ohjelman pilottivaiheen 2010–2012 loppuraportti
Liikutanko musiikkia vai musiikki minua? : liikkumisen, sisäisen tunteen ja kehonkielen merkitys selloa soitettaessa
Näkövammaisten haasteet Helsingin seudun julkisessa liikenteessä
Yläkouluikäisten tyttöjen subjektiivinen sosiaalinen asema ja koulun tilojen merkityksellisyys liikkumisympäristönä
Nautinnonhalu vie voitonjanon : lumilautailu ja urheilun muuttuvat sosialisaatioympäristöt
Näkövammaisliikunnan opas
Liikkumisen ja kokemusten yhteys virtuaaliympäristöissä
Seitsemäsluokkalaisten oppilaiden motoriset perustaidot eräässä jyväskyläläisessä peruskoulussa
"Kyl oma koti o paras paikk ́ maailmas" : turkulaisten yli 65-vuotiaiden näkökulmia keskusta-asumiseen ja siellä liikkumiseen
Työntekijät kokeilivat "edes kerran"
Fyysisen esteettömyyden kartoittaminen käyttäjälähtöisesti : Jyväskylän ammattikorkeakoulun  sosiaali- ja terveysalan toimipiste
Mielen hyvinvointia voi vahvistaa
Perus- ja nopeusvoimaharjoittelun vaikutus lonkkamurtumapotilaiden liikkumiskykyyn
Tasapainon ja siinä viiden vuoden seuruuaikana tapahtuneiden muutosten yhteys kävelynopeuteen 80-85-vuotiailla : ennustaako tasapaino kävelynopeuden muuttumista?
MS-tautia sairastavien selviytyminen ADL-toiminnoista kahden vuoden seurannan aikana ICF-luokituksen itsestä huolehtimisen ja liikkumisen osa-alueilla sekä kotielämään osallistumisessa
Suursnautserin liikunta
3-10-vuotiaiden lasten motoriset perustaidot
Hausjärven, Hyvinkään, Lopen ja Riihimäen turvallisen ja kestävän liikkumisen suunnitelma
Kohti hiilineutraalia yhteiskuntaa
Oppilaiden fyysinen aktiivisuus
Vaikeavammaisen avustaminen : osa 2. Osa 2
Matkustaminen lapsiperheessä : Toteutuneita ja toteutumattomia matkoja Suomessa
Matkustaminen lapsiperheessä : toteutuneita ja toteutumattomia matkoja Suomessa
Heikkonäköisten lasten liikkumistaidon kehittyminen ryhmämuotoisessa Nalle-kerhossa
Ilmastonmuutos asukkaiden arjessa : haastattelututkimus Päijät-Hämeessä 2009 – 2011
Aistivirikkeet osana ikäihmisten kokemuksellisuutta on opinnäytetyö, jonka tarkoituksena on tutkia kuinka aisteja virkistämällä ikäihmisten kehot liikkuisivat totutuista raameista poiketen. Tutkimuksen myötä kehittyi harjoituspaketti, joka on palvelukotien sekä muiden ikäihmisten kanssa työskentelevien hyödynnettävissä. Opinnäytetyön aihe muotoutui minulle hitaasti vuosien 2012-2013 aikana, jolloin sain mahdollisuuden työskennellä valtakunnallisissa Eheä elämän ehtoo- sekä Musiikki elämään -hankkeissa ikäihmisten kanssa. Palvelukodeissa vieraillessani huomasin työntekijöiden tarpeen toiminnallisille harjoitustuokioille. Tutkimukseni suoritin Eheä elämän ehtoo -hankkeen kautta kempeleläisessä seniorikerhossa keväällä 2012 sekä syksyllä 2013. Kerhoon kokoontuu viikoittain 65-80 vuoden ikäisiä ikäihmisiä, ennen kaikkea yhteisöllisyyden vuoksi. Tutkin ja hain keinoja kuinka saisin ikäihmiset kokemaan sisäisen liikkeen ulkoa ohjatun liikkeen sijaan. Pyrin tavoitteeseeni haju-, kuulo- ja tuntoaistia virkistämällä ja tätä kautta herättelemällä uusia tapoja tunnistaa liike sekä liikkua. Merkittäväksi osaksi tutkimustani nousivat keskustelut ikäihmisten kanssa aisteista sekä aistikokemuksista. Tutkimukseni puitteissa sain työstettyä harjoituspaketin, jossa aisteja hyödynnetään. Harjoituspaketti olikin yhtenä motiivina tutkia ikäihmisten liikkumista ja kehon kuuntelemista. Harjoituspaketti vaatii vielä lisätyötä ja jatkotutkimusta, mutta on varmasti hyvä työkalu hyödynnettäväksi ikäihmisten kanssa työskenteleville. Toimintatutkimukseni tulokset ovat yhden kerhon jäsenten kokemuksista koostettu, joten tulokset eivät ole yleistettävissä.
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 67-69).
Lapsi liikenteessä
Maahanmuuttajien kotouttaminen liikunnan avulla : vuoden 2011 kehittämisavustusten seuranta ja arviointi
Sivustakatsojana liikkeessä?
Näkövammaisen lapsen liikkumistaito
Piiloliikkuja kuluttaa energiaa ohimennen
Aikuisneurologisten potilaiden liikkumiskyky- ja tasapainomittareiden käytön kartoitus Satakunnan alueella
Laulaen ja liikkuen oopperalavalla : Pohdintoja laulamisen ja liikkumisen yhdistämisestä oopperaesityksessä Muusat – ihaillut ja itsenäiset
Polkupyöräilyä yli sata vuotta sitten
Miks' liikunta ei nappaa? : tutkimus neljän turkulaisen koulun yhdeksäsluokkalaisten vapaa-ajan käytöstä, liikuntatottumuksista ja siitä miksi liikunta ei kiinnosta
Kun vain uskaltaa, menee hyvin
Kristillinen ja terweellinen lasten kaswattaminen. Edellinen osa: Lasten terweinä pitäminen
Futuuri-projekti liikuntarajoitteisten lasten ja nuorten kokonaisvaltaisen kuntoutuksen edistämiseksi
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaavan yhdyskuntarakenteen vyöhykkeet ja liikenteelliset vaikutukset 2035
Liikuntaesteetön Pyynikki
Iäkkäiden naisten liikkumisen ehdot ja mahdollisuudet
Musiikki ja liikkuminen muistipotilaan hoitotyössä
Polven tekonivelleikkauspotilaiden kokemukset postoperatiivisesta kivunhoidosta  Fast track – hoitomallissa
Tiivistelmä: Isojen kissaeläinten realistinen animointi. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kissaeläinten liikkeitä ja niiden animointia sekä sitä, millä keinoin nelijalkaisen animaatiosta saadaan uskottavaa ja todentuntuista. Työssä käy-dään yksityiskohtaisesti läpi kissaeläimille tyypillisimmät etenemisliikkeet kävely, ravi ja laukka sekä tarkastellaan lisäksi loikkaa, makuulle menoa ja makuulta nousua. Lisäksi pohditaan, mitä asioita tulee ottaa huomioon kissaeläinten animoinnissa. Työssä vertail-laan myös realistisen ja sarjakuvamaisen animaation eroja.  Tutkimusta tehtiin perehtymällä kissaeläimistä kuvattuun videomateriaaliin ja aiheeseen liittyvään kirjallisuuteen. Näiden pohjalta luotiin kustakin liikkeestä kuvasarjat, joista selvi-ää kunkin liikkeen tärkeimmät vaiheet animoinnin kannalta. Kuvasarjojen lisäksi tehtiin esimerkkianimaatiot, jotka auttavat liikkeen kokonaiskuvan hahmottamisessa.  Lopputuloksena saatiin aikaan melko kattava kuva isojen kissaeläinten yleisimmistä liik-keistä. Tutkimuksen tuloksia voidaan soveltaa paitsi kissojen, myös joiltain osin muiden nelijalkaisten animaatioon. Niistä on siis hyötyä ennen kaikkea animaattoreille, jotka tarvit-sevat yksityiskohtaisempaa tietoa nelijalkaisten eri liikkeistä.
Työmatkaliikkumisen ohjauksen mahdollisuudet Suomessa
Istu vähemmän - voi paremmin! : kansalliset suositukset istumisen vähentämiseen
Uudestaan! : toimintavälineiden mahdollisuuksia : raportti käyttäjien kokemuksista
[Tiivistelmä].
Liikkuminen kuohuttaa kehoa ja mieltä
"Mitä isot edellä, sitä pienet perässä" - Liikunta perheiden yhdessäolon tukijana
Kyyti kielletty kello 11:n jälkeen : Miaa Hirsikankaan mielestä Rotuaarin kävelykatumerkki syrjii liikuntavammaisia
Tiivistelmä.
Ihminen eksyksissä : dementoituvan ruumiinkuvan yhteys liikkumiseen
Fysioakustisen hoidon vaikutukset ikääntyneiden liikkumiskykyyn
ApuVa : apuvälinekortisto Sufuca-projektiin
Leipä taivalten takana : liikkuminen 1800-luvun alun Suomessa
Sotkamolaisten 5-6. luokkalaisten vapaa-ajan liikunta-aktiivisuus ulkona
Työ- ja koulumatkaliikkumisen kehittäminen Oulun seudun ammattikorkeakoulun Luonnonvara-alan yksikössä
Kosketusopas hoitohenkilökunnalle asiakkaan liikkumisen avustamiseen
Autoliike tuotekehittäjänä
Naiset ja liikunta : 10-75 -vuotiaiden turkulaisten tyttöjen ja naisten vapaa-ajan liikuntaharrastaminen vuosituhannen alussa
Mobiilikulttuurin virtaavissa paikoissa
Esteetön liikkuminen osana palveluiden saatavuutta
Vaikeasti näkövammaisten liikkuminen ja liikkumiskuntoutushalukkuus
Kätilön rooli on avainasemassa, kun kannustetaan naisia liikkumaan ja ylläpitämään pystyasentoa synnytyksen aikana. Liikkumisen ja pystyasennon hyödyistä ollaan tietoisia, mutta käytännössä synnyttäjä viettää varsin paljon aikaa sängyssä leväten. Selvää tutkittua näyttöä ei ole olemassa lyhentääkö avautumisvaiheen aikainen liikkuminen ja pystyasento synnytyksen kestoa. Tässä opinnäytetyössä halutaan selvittää onko pystyasennolla ja liikkumisella vaikutusta synnytyksen etenemiseen sekä vähentääkö liikkuminen ja pystyasennot avautumisvaiheen aikana syntyvien lasten avosuisten tarjontojen määrää. Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä käydään läpi synnytyksen vaiheet ja sikiön eteneminen synnytyskanavassa sekä määritellään mitä tarkoitetaan liikkumisella ja pystyasennoilla avautumisvaiheen aikana. Pystyasennon ja liikkumisen fysiologisia vaikutuksia tarkastellaan myös. Opinnäyte on systemaattinen kirjallisuuskatsaus kolmesta aikaisemmin tehdyistä kirjallisuuskatsauksista. Kirjallisuuskatsauksissa on mukana laaja otos eri vuosikymmeniltä ja eri maissa tehdyistä kansainvälisistä tutkimuksista. Pystyasennon ja liikkumisen on todettu olevan turvallista äidin ja sikiön hyvinvoinnille. Aktiivien liikkuminen saattaa vähentää puuttuvien toimenpiteiden määrää ja kipulääkityksen tarvetta. Synnytyskipujen vastaanottaminen liikkeen avulla helpottaa monia synnyttäjiä. Pystyasento ja liikkuminen saattaa lyhentää myös synnytyksen kestoa. Konttausasennosta ei ole todettu olevan vaikutusta sikiön tarjoutuvan osan muuttumiseen. Kätilöiden pitää varmistaa, että äidillä on vapaus valita asento missä hänellä on paras olla. Pystyasento ja liikkuminen vahvistavat äidin hallintaa omasta synnytyksestään. Opinnäytetyöstä saa tietoa synnyttäjien motivointiin ja kannustamiseen. Uudempia ja tarkempia tutkimuksia tarvitaan, jotta pystyttäisiin varmuudella perustelemaan lyhentääkö pystyasento ja liikkuminen synnytyksen kestoa. Suomalaisia tutkimuksia aiheesta ei ole tehty vuosikymmeniin.
Mieljkuva on kieljkuva : havaintoja liikkumista kuvaavista ekspressiiviverbeistä Pohjois-Savon murteessa
Liian vähän liikkuva lapsi fysioterapeutin asiakkaana : lasten lihavuuden hoitoon liittyvän liikuntaohjauksen mallin kehittäminen Itä-Savon sairaanhoitopiirissä
Ihminen on kevyempi siirtää kuin nostaa : Potilaan liikkumisen avustamisen opas Kivipuron hoitohenkilökunnalle
Liikkumisreseptistä liikuntaneuvonnan tehokkaaseen palveluketjuun : - perusterveydenhuollon lääkärit ja liikunnan ammattilaiset yhteisellä asialla
Reitti selvä : itsenäisiä liikkumistaitoja autismin kirjon henkilöille
Liikkeen laatu ilmiönä fysioterapiassa
Liikkumisen apuvälineen käyttö lonkkamurtuman jälkeen
Liikkumisen ja liikkumisen valmiuksien manuaalinen ohjaaminen : opetusmateriaalin tuottaminen fysioterapian koulutusohjelmaan
Liikuntaa tunti päivässä kaikille koululaisille
Käynnistä laukkaan : Hevosen askellajit avainpaikka-animaatiossa
Potilaan opettamista korostavan fysioterapiastrategian kehittäminen : tapaustutkimus hemiplegiapotilaan perusliikkumisen oppimisesta
Tiivistelmä:.
Opas matkalle Liikkuvaksi kouluksi
Käveltävyyden kymmenen käskyä
Laitoksessa asuvan muistisairaan haasteellisen liikkumisen rajoittaminen hoitotyöntekijöiden näkökulmasta
Yhdyskuntarakenteen vyöhykkeet : vyöhykkeiden kriteerit, alueprofiilit ja liikkumistottumukset
11-vuotiaiden lasten liikunta-aktiivisuus : WHO-Koululaistutkimus
“Muutan käärmeet enkeleiksi” : Vapauttavien ja luovien työtapojen kehittäminen osana laulusarjan Fyra dikter av Edith Södergran harjoitus- ja esitysprosessia
"Se on semmosta arkipäivää" : liikunta esiopetusryhmän kuvaamana ja toteuttamana
Eläkeläiset liikkuvat monipuolisesti
Naantalin kaupungin esteettömyyskartoitus ja toimenpideohjelma
Rollaattorilla kotiin : ikääntyvän asiakkaan kokemuksia rollaattorin hankinnasta ja käytöstä
Liikkumisen valinnat ja ohjaus Suomessa
Maahanmuuttajien kotouttaminen liikunnan avulla : kehittämishankkeiden seuranta ja arviointi vuosilta 2011–2013
Kartoitus ikääntyneen kotihoidon asiakkaan liikkumattomuudesta
Pielisen Karjalan viisaan liikkumisen suunnitelma : Juuka, Lieksa, Nurmes ja Valtimo
Kasviplanktonin vertikaalivaellus Pyhäselän ulapalla kesällä 2001
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää kotipalvelun asiakkaiden, joilla oli lonkassa tekonivel, kykyä liikkua ulkona ja sisällä, hygienian hoitoa ja pukeutumista sekä avun tarvetta. tutkimus suoritettiin teemahaastatteluna yhden Turun kotipalvelun alueen neljällä asiakkaalla. Haastattelujen kirjallisia tuloksia käsiteltiin sisällönanalyysillä. Haastateltujen henkilöiden ongelmiksi kotona oli muodostunut tavaroiden saaminen yläkaapeista, portaissa kulkeminen ja wc:hen pääseminen rollaattorin kanssa. Haastatelluista henkilöistä yksi käytti jatkuvasti sisällä liikkuessa apuvälineitä ja kahdelle riitti tuen ottaminen huonekaluista. Istuminen ja tuolilta nouseminen ei tuottanut ongelmia. Haastatelluille henkilöille ulkona liikkuminen jäi pakollisten asioiden hoitamiseen yhtä lukuun ottamatta ja kaikki tarvitsivat apuvälineitä liikkumista helpottamaan. Päivittäinen hygienian hoito ei tuottanut ongelmia yhdellekään haastatellulle henkilölle, mutta kokovartalopesuun kolme haastateltua henkilöä tarvitsi apua. Kaikilla haastatelluilla henkilöillä oli käytössään peseytymistilanteissa apuvälineitä. Pukeutuminen ja riisuutuminen suijui kahdella haastatellulla henkilöllä kuten ennen leikkaustakin, mutta sukkien ja kenkien laittamisessa he tarvitsivat apuvälineitä. Haastateltujen henkilöiden avun tarve vaihteli jokapäiväisestä avusta kerran viikossa tapahtuvaan kaupassakäyntiin. Haastatelluista henkilöistä kolme asiakasta oli tyytyväisiä senhetkiseen tilanteeseen ja yksi toivoi saavansa lisää apua. Kaikki haastatellut henkilöt haluavat jatkossakin käyttää kotipalvelun tarjoamaa apua. Haastatellut henkilöt valittiin kotipalvelun asiakkaista ja heidän avuntarpeensa oli ikäisiään suurempaa. Yhden haastatellun henkilön tekonivelen asettamisesta oli kulunut vasta kaki kuukautta ja tässä ajassa ei päästä seurantatutkimuksissa yleensä esiintyvään tyytyväisyyteen.
