http://www.yso.fi/onto/yso/p6499 kalavalmisteet
kalavalmisteet kalavalmisteet kalatuotteet kalasäilykkeet kalajalosteet
Kalatuotteiden ympäristömerkit ja -sertifikaatit
Tutkimus Suomen ruokakalatuotannon rakenteen ja viennin monipuolistamismahdollisuuksista : kaupallisen osan vuosiraportti 1987. Raportti 3, Suomessa viljellyn kirjolohen ja lohen vientimahdollisuudet Saksan liittotasavallassa
Tutkimus Pietarin alueen kalatuotemarkkinoista. Osa 7, Ravitsemusliikkeet ja ruokalat
Kalajalosteiden tuotanto vuonna ..
Kuoreherkkuja Oulunsalosta
Katoava kalanvalmistusta : Teemun unelma Turun lämpimästä savukalakaupasta
Yhteiskunnan tilaus kalatuotteille
Riskigeenien ja ruokavalion rasvojen vaikutus Alzheimerin taudin patogeneesiin.
Kalatuotteiden laadun parantaminen : kyselytutkimus
Tupoksessa tehtiin paras rakennusteko : Pohjois-Suomen rakennuspalkinto meni uudelle kalaravintolalle
Kala käy kaupaksi joulun alla : Stiiknafuulialla palkitun Hätälän liikevaihto on kasvanut nopeasti
Mitä kalaa joulupöytään?
Sukuyrityskään ei välty uudistuspaineilta : Hätälä Oy:n markkinat laajenevat koko Suomeen ; Kuvat: Pakkahuone/Kati Leinonen
Pikaruokaakin nopeampaa
Kala ja kalavalmisteet
Purkituslinja pyörii Pyhäjärvellä : sisävesikalalle hinta
Vajaahyödynnettyjen kalalajien käyttö massan valmistuksessa
Tervetuloa kalaostoksille!
Tutkimus Pietarin alueen kalatuotemarkkinoista. Osa 5, Tukkukauppa
Kirjolohen markkinatilanne Ranskassa
Matka kaviaarin lähteille
Pyhäjärven särki haastaa tonnikalan
Suurtalouksien kalan ja ravun käyttö vuonna 2005
Nitriitin ja nitraatin vaikutus nonproteolyyttisten Clostridium botulinum-kantojen kasvuun ja toksiinituotantoon vakuumipakatussa kylmäsavustetussa kirjolohessa
Perheyrittäjällä pitää kiirettä
Tyhjiöpakattujen kalavalmisteiden listeriatilanne parantunut
Suomessa kasvatetaan vuosittain kirjolohta ruokakalaksi noin 11-12 miljoonaa kiloa. Näillä kasvatusmäärillä maksan tuotanto olisi noin 100-250 tonnia. Maksaa ei kuitenkaan erityisesti hyödynnetä, vaan se menee pääsääntöisesti perkuujätteiden mukana biodieselin tai turkiseläinten rehun valmistukseen. Tässä tutkimuksessa kartoitettiin kirjolohen maksan mahdollisuuksia elintarvikkeena. Tärkeimpinä selvitettävina asioina tarkasteltiin maksan vierasainepitoisuuksia, tuotantomäärää ja perkauslinjalla käytettäviä maksanirrotustekniikoita.  Tutkittaviksi vierasaineiksi valittiin PCDD/F-, PCB-, PBDE-, OT- ja PFAS-yhdisteitä sekä elohopea. Näitä yhdisteitä on löydetty aikaisemmissa tutkimuksissa kalasta ja joidenkin tiedetään kertyvän erityisesti maksaan. Vierasaineiden lisäksi maksasta tutkittiin A- ja D-vitamiinipitoisuus sekä rasvahappokoostumus. Sukukypsien ja ei-sukukypsien kalojen maksoilla havaittiin merkittäviä koko- ja värieroja, joten tutkittavaksi päätettiin lähettää sekä sukukypsien että ei-sukukypsien kalojen maksaa. Vierasainepitoisuudet olivat kummassakin näytteessä hyvin alhaiset eikä vaaraa enimmäispitoisuusrajojen ylittymisestä ole. Parhaaksi maksanirrotustekniikaksi osoittautui maksan irrottaminen heti avausviillon jälkeen käsin. Sappirakon hajoaminen aiheutti toisinaan ongelmia, mutta yleensä maksan irrotus onnistui hyvin. Sukukypsillä kaloilla maksan määrä oli keskimäärin 2,6 % ja ei-sukukypsillä 1,3 % peratun kalan painosta. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että vierasaineet eivät ole esteenä kirjolohen maksan ravintokäytölle. Maksan irrottaminen voi olla ongelmallista perkauslinjoilla, joissa sisälmykset poistetaan koneellisesti. Perkauslinjoilla, joissa mäti kerätään talteen, ei maksankaan keräämisen pitäisi olla mahdotonta. Jotta kirjolohen maksasta saataisiin menestyvä elintarvike, olisi sen kysyntä saatava nousemaan. Tämän myötä tarjontakin luultavasti kohoaisi.
Sillin laatu ja elinkaari
Maustekalan valmistus
Listeria monocytogenes -bakteerin esiintyminen vähittäiskaupan vakuumipakatuissa kalatuotteissa
Kalatuotteet
Kalaa tulee rekkakuormia päivässä : Oulu on hyvä paikka Norjasta tuodun kalan käsittelyyn
Savustettujen ja hiillostettujen kalojen laatu vähittäismyymälöissä, kesä -92.
Lapin läänin kalajalosteiden markkinointi
Kalan ulkomaankauppa ja käyttö Suomessa vuonna 1985 = Fisk - utrikeshandel och användning i Finland år 1985.
Pyydetyn kalan ja riistan brandi : tuottajien näkemyksiä
Kala valmiimpana kuluttajille : Hätälä Oy tehostaa tuotantoaan miljoonien investoinnilla
Ympäristö 1999. 1.
Norjan kalateollisuuden prosessit ja tuotteet. Nide 2, osa 1, Pakastaminen ja pakastetut kalatuotteet
Kalateollisuuden näkökulma : omavalvonnan haasteet
Kalan ja kalavalmisteiden valvontaohjelma käynnistynyt
Järvikalatäyssäilykkeitä pakataan lasipurkkiin teollisuusalueella : yritys on "saalista" Järvikalat hyötykäyttöön -hankkeesta
Mustia helmiä
Kalateollisuustoimikunnan mietintö = Fiskindustrikommissionens betänkande
Graavilohen ja kylmäsavustetun kalan laatu -projekti : joulukuu 1998
Kalan käyttö lapsiperheissä
Vajaakäyttöisen sisävesikalan jalostus Suomessa
Kalanhaju ei lähde kuin saunassa
Kokki ryhtyi kalakauppiaaksi : Jussi Haanpää jatkaa K. Kuhan liiketoimintaa kauppahallissa
Kalan ulkomaankauppa
"Yritän jatkaa tavalla tai toisella" : Kalaliike Annunen asetettiin konkurssiin
Kalateollisuus monipuolistuu
Silakan ja sardiinin laadun säilyttäminen
Savustetuissa liha- ja kalavalmisteissa enimmäispitoisuusraja bentso(a)pyreenille
Särkikalapihvien markkinointikokeilu vähittäiskaupassa
Sous-vide-menetelmällä valmistettujen kalatuotteiden säilyvyys ja mikrobiologiset riskit
Kala liikkuu joulun aikaan : Stiiknafuulia -palkinto Hätätlä Oy:lle
Muikun ja kirjolohen elintarviketeknologisista käyttöominaisuuksista
Piensäilöntäasemien säilöntämenetelmät. 1, Ahvenen ja särjen marinointi
Suurtalouksien keittojen ja kastikkeiden sekä pakattujen ruokaleipien ja kalavalmisteiden ruokasuolatutkimus 1993.
Kirjolohen markkinatilanne Yhdysvalloissa
Herkulliset kalaruoat
Vuonna 1991 suomalainen kulutti kalaa arviolta 16-23 kiloa
Silakkavalmisteiden tuotekehitys
Kalapakasteet vertailussa : pahimmillaan vain puolet on kalaa
Kalan ja kalavalmisteiden valvontakampanja 1995
Kalaravintola keskellä peltoaukeaa : Tupokseen nousi arkkitehtuurinen taidonnäyte
Kalatuotteiden pakkausmerkinnät ja myyntitiedot
Myymälöiden palvelumyynnissä olevien sellaisenaan syötävien elintarvikkeiden mikrobiologinen laatu Helsingissä 2010 ja 2011
Peloton seikkailija löysi rauhan Hailuodossa : Pekka Hirvimäki osaa rakentaa veneitä ja yrityksiä
Omavalvonta kylmä- ja lämminsavustetun kirjolohen valmistusprosessissa
Vajaasti hyödynnetyn kalan hyötykäyttö
Saariston Jäädyttämö Oy:n omavalvontasuunnitelma
Palvelutorin kehittämistarpeiden kartoitus : case: S-Market Kuusaankeskus
Siian tarjonta ja jalostus Suomessa
Tutkimus Suomen ruokakalatuotannon rakenteen ja viennin monipuolistamismahdollisuuksista : kaupallisen osan raportteja. Suomessa viljellyn kirjolohen ja lohen vientimahdollisuudet Belgiassa, Alankomaissa ja Italiassa ; Eräät turistikohteet
Kala palvelumyynnissä : haaste kaupalle
[Kalakauppias Hilkka Markkasen nekrologi]
Eri elintarvikeryhmien mikrobiologia : kala, muut kalastustuotteet ja kalavalmisteet
Suurtalouksien kalankäyttö
Kalatalousbarometri 2012 : yritysten taloudelliset näkymät
Maa- ja metsätalousministeriön asetus 1119/2014 ilmoitettujen elintarvikehuoneistojen elintarvikehygieniasta annetun maa- ja metsätalousministeriön asetuksen muuttamisesta
Savustettujen liha- ja kalatuotteiden PAH-pitoisuusvaatimukset kiristyvät
Kirjolohen markkinatilanne Japanissa
Kalapuolivalmisteet vähittäiskaupassa
Joutua on pitänyt jo 66 vuotta : Isohätälät varsinainen yrittäjäperhe
Savustetun ja hiillostetun kalan elintarvikehygieninen laatu ja kaupanpito
Asiakastyytyväisyystutkimus : case Kuopion Kalatuote Oy
Jäämereltä joulupöydän herkuksi
Kitkan-Viisas vaati työtä kolme vuotta
Barentsilta Suomen lasten lautasille : kansainvälinen kalapuikko
Tiivistelmä. - Abstract: Customer satisfaction survey : case Kuopion Kalatuote Oy.
Listeriariski tyhjiöpakatuissa graavi- ja kylmäsavukirjolohissa
Myllyn kivet käyvät kuumina : leivontasesonki tyhjentää kauppojen jauhohyllyjä ja tietää sesonkia myllyille
Kalan ulkomaankauppa ja käyttö Suomessa vuonna 1984 = Fisk - utrikeshandel och användning år 1984.
Veden aktiivisuus : menetelmäkehitys Felix Abban Turun tehtaan tarpeisiin
Kalan ja kalavalmisteiden valvonta tullilaboratoriossa
Kalojen ja kalavalmisteiden pakkaaminen
I Kirjallisuusosa : suolatut ja fermentoidut kalavalmisteet ; II Kokeellinen osa : silakkapateevalmisteen kehitys
Kuuden miljoonan euron satsaus : Kalaliike Hätälän uusien tilojen rakennusurkka loppusuoralla
Norjan kalateollisuuden prosessit ja tuotteet. Nide 1, Raaka-aineet, valmistuksen apuaineet, esikäsittely, jäähdytys
Kaloista ja kalatuotteista eristettyjen Clostridium botulinum tyyppi E-kantojen karakterisaatio RAPD-menetelmällä
Silakkajalosteet Helsingin silakkamarkkinoilla 1986-1997
Kalanviljelylaitoksella valmistettujen kirjolohijalosteiden säilyvyys
Kalapakasteiden laatu vuonna 1988
Särkikalapyynnillä ravinteita ja raaka-ainetta rannikkovesistä
Kalanjalostus vuonna ..
Vajaakäyttöisen järvikalan jalostuksen ongelmat ja kehittäminen
Puolisäilykkeen valmistaminen järvimuikusta
Vajaasti hyödynnetyn järvikalan jalostus ja käyttö : kalaherkut Pyhäjärvestä -projekti
Kuljetuskustannusten vertailu vientitoimituksissa Ruotsista Venäjälle : case: Yritys X, lohituotteet
Suomelle merkittävien kalalajien aistinvaraisen profiilin määrittäminen
Tutkimus Pietarin alueen kalatuotemarkkinoista. Osa 6, Vähittäiskauppa
Listeria kalatuotteissa
Pyhäjärven täys-säilyke jalostaa monenlaista kalaa
Tutkimus Pietarin alueen kalatuotemarkkinoista. Tiivistelmä
Kirjolohen maksa elintarvikkeena : vierasainepitoisuudet, tuotantomäärät ja toiminta perkauslinjalla
Listeria monocytogenes-bakteerin esiintyminen kalanviljelylaitoksissa
Kalapakasteiden laatu vuonna 1988.
Mädin hyödyntäminen
Tutkimus Pietarin alueen kalatuotemarkkinoista. Osa 8, Kulutustottumukset
Kansainvälistyminen mullisti Suomen kalamarkkinat
Kirjolohen markkinatilanne Espanjassa
Työn toimeksiantaja oli Felix Abba Oy. Työn tarkoituksena oli kehittää menetelmä, jolla määritetään veden aktiivisuutta Turun tehtaan kalatuotteista. Menetelmän kehitys suoritettiin Lahden tehtaalta saadulla veden aktiivisuuden mittauslaitteella, polyamidisäiehygrometrilla. Työn tuloksena on erillinen menetelmäohje laboratoriohenkilökunnan käyttöön. Työssä käsitellään veden aktiivisuutta elintarvikkeessa ja veden aktiivisuuden vaikutusta elintarvikkeen säilyvyyteen sekä kalan kemiallisia ominaisuuksia, mikrobiologista pilaantumista sekä kalatuotteiden prosessoinnin vaikutusta säilyvyyteen. Veden aktiivisuuden mittaamiseen käytettiin polyamidisäiehygrometria. Työssä määritettiin kalibrointisuora mittaamalla standardiliuosten veden aktiivisuudet, testattiin erilaisia näytteenesikäsittelytapoja ja niiden vaikutusta näytteen stabiloitumisaikaan sekä kartoitettiin Turun tehtaan kalatuotteiden veden aktiivisuudet valitulla  otoksella. Elintarvikkeet koostuvat pääosin vedestä. Veden aktiivisuudella kuvataan sitoutumattoman veden osuutta elintarvikkeessa. Mikrobit pystyvät käyttämään hyväkseen ainoastaan sitoutumatonta vettä, joten veden aktiivisuus on elintarvikkeen säilyvyyttä tarkasteltaessa tärkeämpi ominaisuus kuin elintarvikkeen kokonaisvesipitoisuus.
Sous-vide-menetelmä ja mikrobiologiset riskit
Listerian tehotarkastuksia kalalaitoksissa ja kalatuotteissa
Sen seitsemän meren eväkkäitä
Kalatuotteiden rasvahappokoostumus optimaaliseksi
Kohdeyrityksen toiminnan kehittämissuunnitelma tunnettuuden ja kannattavuuden näkökulmasta
Paistetun silakan säilyvyys
Listeria monocytogenes kalastustuotteiden turvallisuusriskinä
Kalan hyväksikäytöstä : mäti elintarvikkeena, kirjallinen osa ; Särkipasteija, kokeellinen osa
Nonproteolyyttinen Clostridium botulinum : potentiaalinen riski minimaalisesti prosessoiduissa elintarvikkeissa
Kainuulaisten elintarvikeyrittäjien tuoteluettelo : lähiruokaa Kainuusta
Ui valtamerestä ruokapöytään - hintaa, laatua ja makua selvitettiin
Suurtalouksien kalankäyttö EU:n muutospaineessa : kyselytutkimuksia vuosilta 1988-1995
Kala-ateria kypsyy nopeasti ja helposti alumiinirasiassa
Tiivistelmä.
Elintarvikevalvontaviranomaisten koulutuspäivät 11.-13.2.1998 Sokos-Hotel Riihimäki, Riihimäki : [luennot] ; Elintarvikevalvonnan kurssi 9.-13.2.1998 Riihimäki
Kalateollisuuden hygienia- ja pakkausopas
Kala meinasi loppua siikamarkkinoilla
Kalan ja kalavalmisteiden valvontaopas
Tämä kone pelastaa Lapin
Oulujärven Kala Oy:n täyssäilykkeiden käyttö ja markkinointi
Kala & kauppa
Kalajalosteiden tuotanto
Kalan tori-ja muu ulkona tapahtuva myynti sekä liikkuva kauppa
Kalatalouden tulevaisuus : 3. väliraportti: "Minne voimme mennä ja kuinka?"
