http://www.yso.fi/onto/yso/p6500 työpaikkaliikunta
työpaikkaliikunta työpaikkaliikunta elpymisliikunta
Organisaation x työhyvinvoinnin edistäminen kuntokartoituksia ja interventioita kehittämällä
Tohtori Cooper Kuntourheiluliiton vieraana: "Liikunta on hyvä business"
Tiivistelmä.
Elä - liiku - nauti päivittäin! : terveempänä työssä virkeämpänä vapaalla
Työpaikkaliikunta - mahdollisuus aikuisväestön liikuntaharrastuksen aktivoimiseksi
Niska & hartia jumppa
Mikrorentoutus : lepohetki päätetyötä tekeville
Liikettä työpäivään : Työyksiköiden liikuntaluotsitoiminnan kehittäminen
Miesten käsitykset terveellisestä ruoasta ja niiden vaikutus kevytlounasvalintoihin
Työpaikkaliikuntaseminaari : 3.4.1976 : seminaariraportti
Taukoliikuntaan osallistuminen Valmet Oy Jyväskylässä
Elpymisliikunta avuksi työelämään : Tapaustutkimus elpymisliikuntaohjelman vaikutuksista toimistotyöntekijöiden niska-hartiaseudun kipuun, liikkuvuuteen ja lihasvoimaan
Tiivistelmä.
Liikunta ja hyvinvointipalvelut työhyvinvoinnin kehittäjänä : asiakasyritysten näkökulma
Opas istumatyöntekijöille
Piristystä päivään
Joogaa työpöydällesi : viidessä minuutissa virkeäksi
Työpaikkaliikunnan Kuntofestivaali, tapahtumajärjestäjän opas
Työliikunta ja yhteiskunta : liikunnan harrastaja pysyy työelämässä
Tauota- Virkisty
Urheilumme kasvot. Osa 9 : Urheilu 1976-77, työpaikkaliikunta
Työelämässä hyvinvointi on tänä päivänä tärkeää ja liikunnan merkitys on kasvanut työhyvinvoinnin parantamisessa. Yrityksen tulisi nykyään panostaa liikuntaan, jolla on merkittävä myönteinen vaikutus työhyvinvointiin ja työkykyyn. Työpaikkaliikunnan parantamisella voidaan pienellä vaivalla parantaa työkykyä ja näin yrityksen kannattavuutta. Opinnäytetyön tekijä on ollut mukana kehittämässä yrityksen liikuntatarpeita ja sai siten hyvän aiheen opinnäytetyölleen. Opinnäytetyön tekijää on aina kiinnostanut liikunta ja niinpä opinnäytetyön aihe oli hänelle luonteva ja mieleinen. Opinnäytetyön tutkimusongelmana on liikuntatarpeiden analyysi eli tarkoituksena oli tutkia minkälaista työpaikkaliikuntaa henkilöstö haluaa. Alaongelmina selvitetään kuinka laajaa on yrityksen liikuntaetujen käyttö ja yrityksen isport -liikuntaohjelman tunnettuus sekä miten henkilöstö harrastaa liikuntaa ja mikä on liikunnan merkitys työkykyyn. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena eli määrällisenä kokonaistutkimuksena X Logistiikkakeskuksen tuotannon työntekijöille talvella 2011. Tutkimus toteutettiin paperisella kyselylomakkeella, jonka X Logistiikkakeskuksen esimiehet jakoivat kaikille alaisilleen ja kyselyn  vastausaika oli kaksi viikkoa. Vastaukset analysoitiin PASW (SPSS) Statistics -tilasto-ohjelmalla. Vastaus prosentti oli 27. Tutkimuksen avulla saatiin selvitettyä henkilöstön liikuntatarpeita, joita kehittämällä työnantaja voi edesauttaa työkyvyn ja hyvinvoinnin parantamista tukemalla ja järjestämällä erilaisia liikuntaan liittyviä harrastuksia. Liikunta vaikuttaa myönteisesti hyvinvointiin ja fyysiseen, psyykkiseen ja sosiaaliseen toimintakykyyn, mikä puolestaan parantaa työkykyä ja mistä hyötyvät työntekijän lisäksi myös sekä yritys että yhteiskunta.
Tämän opinnäytetyön aiheena on työhyvinvointi, koska se on noussut yhdeksi merkittävimmistä tekijöistä yrityksen menestymiselle. Työssä jaksaminen, terveys ja hyvinvointi ovat työelämän suurimpia haasteita tällä hetkellä. Näiden haasteiden selättämiseksi on tarjolla laaja kirjo erilaisia palveluita. Uutena vaihtoehtona yrityksille on tullut myös liikunnalliset työhyvinvointipalvelut kuten yrityksen omavalmentaja, Personal Trainer. Lisäämällä työikäisten liikuntaa parannetaan muun muassa työkykyä, tehokkuutta, henkisiä voimavaroja ja työhalukkuutta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa työhyvinvoinnin tämänhetkistä tilaa, siinä esiintyviä haasteita ja liikunnallisten palveluiden tarvetta esimiesten näkökulmasta. Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantoja MyPT Oy:lle, koska he panostavat erityisesti yritysvalmennuksiin. MyPT Oy on oululainen yritys, joka tarjoaa liikunnallisia valmennuspalveluita. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käytetään työhyvinvointiin liittyviä tuoreita kirjallisuus- ja sähköisiä lähteitä. Teoriaosuudessa on myös puhelinhaastattelu, joka on tehty kokopäiväiselle yrityksen omavalmentajalle. Teoreettinen viitekehys koostuu työhyvinvoinnin käsitteistä ja työpaikkaliikunnan merkityksestä työhyvinvointiin. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkimusmenetelmänä käytettiin fokusryhmähaastattelua. Hyvinvointiin panostus on ehdottomasti sijoitus tulevaisuuteen ja sitä kautta myös yrityksen tuottavuuteen. Opinnäytetyötä tehtäessä ilmeni, että yritykset kaipaavat uusia ja tuoreita ideoita työpaikkaliikuntaan työhyvinvoinnin lisäämiseksi. Erityistä huolta esimiehille aiheuttaa se, että työpaikkaliikunta ei kohdennu niille, jotka sitä hyvinvointinsa kannalta erityisesti tarvitsisivat. Haastatelluissa yrityksissä näkyi aito kiinnostus asiaan ja heillä työhyvinvointiin oli sijoitettu.
Liikunta-alan työpaikat ja talousvaikutukset Suomessa vuosina 2006-2014 [Julkaisurekisteriviite] / Pekka Kauppila
Kokonnaan rentoottaminen : Työpaikkavoimistelua Savolaisittain
Liikunnan merkitys työyhteisön hyvinvoinnissa : tapaustutkimus Jyväskylän yliopiston hallintoviraston työntekijöistä
Taukoliikunnan vaikuttavuus niska-hartiaseudun oireisiin näyttöpäätetyöntekijöillä
Taukojumpan taikaa / työntekijöiden kokemuksia työpaikkaliikunnan ja työssäjaksamisen yhteydestä
Liikunta-aktiivisuus ja liikuntaseteleiden käyttö : tapaustutkimus: HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun Malmin yksikön opettajat
Työyhteisön kunto-opas : toimittajat: Rauno Laakso [ja] Mauri Oksanen
Esimerkkejä niskan alueen venytyksistä
Taukojumppa & venyttely
Lukkopenkin taukojumppa
Työelämän muutokset ja liikunnan harrastus
Vaihtoehtoinen työpaikkatauko : helppo 15 minuutin rentoutumismenetelmä työpaikoille ja kotikäyttöön
Venytellen virkeyttä
Lyhytkestoisen taukoliikunnan vaikutus näyttöpäätetyöntekijöiden lihasjännitykseen
Työpaikkaliikunnan vaikuttavuus liikunnanharrastukseen, fyysiseen toimintakykyyn, tuki- ja liikuntaelinoireisiin, koettuun työkykyyn sekä kustannus-hyötyyn ruumiillisesti keskiraskasta työtä tekevillä naisilla : systemoitu kirjallisuuskatsaus ja satunnaistettu vertailututkimus
Eläköön puulaaki! : viipurilaisten liikkeiden ja virastojen väliset jalkapallo-ottelut syksyllä 1928
Urheilumme kasvot. 9, Urheilu 1976-77 : Työpaikkaliikunta
Yrityksen liikuntatoiminta ja henkilöstön hyvinvointi
Työpaikkaliikunnan muutos ja kehittäminen : Maavoimien Materiaalilaitoksen Esikunta
Työpaikkaliikunnan kartoitus ja kehittäminen : case: Metso Paper Oy
LET-konseptin modulointi- ja palautejärjestelmämalli
Hartiat vetreäksi - ajatus notkeaksi
Liikunnan vaikutus työhyvinvointiin Case: Valtiokonttorin Hallinnon ohjaus -toimiala
Liikuntapalveluja kehitetään
Työyhteisöliikunta 2010 : työyhteisöliikunnan haasteet ja mahdollisuudet systeemiteoreettisen tarkastelun valossa
Työpaikkaliikunnan organisointi Turun ja sen lähialueiden yrityksissä vuonna 1999
Työpaikkaliikunnan Kuntofestivaali : tapahtumajärjestäjän opas Suomen Kuntourheiluliitto ry
"Askeleen edellä - sopivalla hiellä" : työpaikan liikuntaprojekti yksilön hyvinvoinnin edistäjänä
Lahden kaupungin työntekijöiden liikuntakampanja - työhyvinvoinnin edistäminen liikunnan avulla
Yhdessä - yksilönä - taulukkosählyä työyhteisöille : taulukkosählyn markkinointisuunnitelma
Onnistunut yhteistoiminta työpaikkaliikunnan kehittämisessä
Elämys- ja työpaikkasuunnistuksen vinkkivihko
KirjastoMOVE 2013 starttasi helmikuussa : ennätysmäärä amk-kirjastolaisia mukana
Näkökulmia työpaikkaliikunnan kehittämiseen
Taukoliikuntaa Khimaira Oy:ssä
Liikunta-alan työpaikat ja talousvaikutukset Suomessa vuosina 2006-2014
Terveisiä työpaikkafestareilta Lahdesta
Urheilumme kasvot. Osa 9, Urheilu 1976-77, Työpaikkaliikunta : Suomen urheilu1976/77, Talvikisalajit, Kesäkisalajit, Muut lajit, Henkilöesittelyt, Työpaikkaliikunta
Liikunnallisuudella työkykyä Labtium Oy:n Kuopion yksikön henkilökunnalle
Kunnon liikkeet
Hyvä startti taukoliikuntaan
Kunnossa kaiken ikää -osaprojektin loppuraportti
Niska : hoitoäänite
Liikuntasetelistä verovapaa etu
Yhdessä - yksilönä - taulukkosählyä työyhteisölle : taulukkosählyn markkinointisuunnitelma
Esimerkkejä lantion ja selän alueen venytyksistä
Työhyvinvointikampanjan vaikuttavuus työyhteisöissä : case: Edita Publishing Oy
Puulaakin puolesta
Viikkoliikunta lisää jaksamista ja yhteishenkeä
Hyvä työkyky auttaa jaksamaan työelämässä pitkään. Työhyvinvointiin panostaminen on ratkaisu saada ihmiset pysymään töissä pitempään. Hyvä ikäjohtaminen ottaa huomioon ikääntyneen henkilöstön työyhteisön voimavarana ja nuoret tulevaisuuden työvoimana.  Liikunta on yksi keinoista, millä pystytään ylläpitämään työkykyä. Säännöllinen liikunta yhdistettynä terveellisiin elämäntapoihin edistää hyvinvointia ja on sijoitus tulevaisuuteen. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää liikuntarahan vaikuttavuutta henkilöstöön. Lisäksi alaongelmina selvitettiin, mitkä ovat ne liikuntamuodot, joihin liikuntarahaa on käytetty, onko liikuntaraha edistänyt henkilökunnan liikunta-aktiivisuutta ja miten henkilöstö kokee työnantajan tuen liikunnan edistämisessä. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kokonaistutkimuksena joulukuussa 2009 Espoon kaupungin teknisen ja ympäristötoimen liikuntarahaa saaneiden henkilöiden keskuudessa. Vastausprosentti oli 52,8. Kysely toteutettiin sähköisesti Webropol-sovelluksen avulla ja tuloksia analysoitiin PASW-ohjelmalla. Tutkimuksen kohderyhmästä suurin osa harrastaa liikuntaa terveysliikuntasuositusten mukaisesti riippumatta liikuntarahan käytöstä. Halu parantaa kuntoaan ja terveydelliset syyt, ovat tekijöitä, joiden perusteella aktivoidutaan liikkumaan. Yli puolet vastaajista on sitä mieltä, ettei liikuntarahalla ole merkitystä heidän liikunta-aktiivisuuteensa, joskin liikuntaraha koetaan tärkeäksi henkilöstöeduksi ja se halutaan säilyttää.
Työpaikkaliikunta ja työterveyshuolto
Lapin Ilmatorjuntarykmentin kuntoklubitoiminnan vaikutus palkatun sotilashenkilöstön fyysiseen ja henkiseen työkykyyn
Askel eteenpäin : terveysliikuntaan motivoutumista edistävä tuote työkyvyn tukena
Työpaikkaliikunta osana työhyvinvointia : case: Hoitokoti Päiväkumpu Oy
Opiskelijaliikunnan ja työpaikkaliikunnan hyvät käytännöt : päämääränä opiskelijoiden ja työikäisten hyvinvoinnin tukeminen
Urheilumme kasvot. 9, Urheilu 1976-77. Työpaikkaliikunta
Terveysliikuntaa Tampereen ammattikorkeakoulun opiskelijoille ja henkilökunnalle : kuntosalin kehityssuunnitelma
Kotini on päätetyöpaikkani
Kevytkuntoilua kiireen keskellä
Squash työpaikkaliikuntana
Tiivistelmä: Taukoliikuntaohjaus näyttöpäätetyöntekijöille.
Työliikunta terveydeksi : Ammattiyhdistysliikkeen työliikuntaseminaari, Metallityöväenliiton kurssikeskus Murikka 8.-9.9.1979 : seminaariraportti
Työpaikkaliikuntaseminaari 3.4.1976 : seminaariraportti
Päivittäin
Yritys ei liiku työntekijän puolesta : henkilöstöpäälliköiden ja luottamushenkilöiden näkemyksiä työpaikkaliikunnasta : laadullinen tutkimus
Liikettä työpäivään : Työn tauottamista ja liikkumista tukevat tuotteet ja tilakonsepti toimistoihin
Työpaikkaliikuntakurssi Pohjois-Savon liiton työntekijöille
Avaimet työkyvyn ylläpitoon : - tykytoiminta ja taukoliikunta
Elpymisliikunnan välitön vaikutus lihaksen jännitystasoon : tutkielma elpymisliikunnan välittömästä vaikutuksesta m. trapeziuksen jännitystasoon toimistotyössä
Tyky-toiminta apteekissa : liikunta- ja työyhteisöhanke Mikkelin I apteekissa
Jalasjärven kunnan henkilöstön työaikainen ruokailu ja sen kehittämismahdollisuudet
Savonlinnan kaupungin henkilöstön tyky-liikunnan kehittäminen
Liikunnan merkitys työkykyyn : tapaustutkimus: Ikea Espoo
Työpaikkaliikunnan vaikuttavuus : liikunnanharrastukseen, fysiseen toimintakykyyn, tuki- ja liikuntaelinoireisiin, koettuun työkykyyn sekä kustannus-hyötyyn ruumiillisesti keskiraskasta työtä tekevillä naisilla : systemoitu kirjallisuuskatsaus ja satunnaistettu vertailututkimus
Liikettä niveliin kuntokampanja : liikunnan vaikutukset työhyvinvointiin
Tiivistelmä
Yrityksen tarjoamien liikuntapalvelujen käytön yhteys henkilöstön työmotivaatioon ja työtyytyväisyyteen
Työstä tukea liikuntaelimille
Työstä, jousta ja jaksa : työn ja hyvinvoinnin tulevaisuus
Metalli liikkuu -hankkeen (2008-2011) loppuraportti : työyhteisöliikunnan edistäminen paikallisena yhteistyönä
Sairaalahenkilökunnan liikuntakokeilu, vuoden seurantatutkimus
Taukoliikuntaohjelmia
Taukoliikuntaohjaus näyttöpäätetyöntekijöille
Kokemuksia ja kehitysideoita HeiaHeian käytöstä osana työpaikkaliikuntaa
Työpaikkaliikunnan merkitys työpaikan hyvinvoinnille
Miesten vuoro : Stadin kundi kondikseen -hankkeen loppuraportti
Suomen Kuntourheiluliiton työpaikkaliikuntabarometri 2003.
Liikuntakeskus Ateena Kaleva Oy:n uusi palvelupaketti
Liikunta työyhteisössä : työpaikkaliikunta kaksikäsitteisenä ilmiönä, toisaalta osana työnantajan sosiaalitoimintaa, toisaalta työsuojelun osana
Radion taukojumpat : 10 ohjelmaa
Työtä, kuntoilua ja bonuksia : tutkimus työntekijöiden liikunnan tukemisesta
Suomi kuntoon
Inhimillistä pääomaa työpaikkaliikunnasta
Urheilumme kasvot. 6, Kuntoliikunta, kansanurheilu, liikuntakasvatus, liikuntakoulutus, liikuntatiede
Työolot - työnilo : liikunta- ja terveysohjelma osana työolojen kehittämishanketta
Tyky-liikuntaprojekti Vammas Defencetec Oyj:n mekaniikan yksikössä : selvitys työntekijöiden osallistumismotivaatioon vaikuttavista tekijöistä
Niska-hartiaseudun opasvihkonen yläkoulu- ja lukioikäisille : opas kouluterveydenhoitajien käyttöön
Taukoliikuntaopas
"Puulaakin" puolesta Lappeenrannassa v. 1928.
Työpaikan taukoliikunta : 10 valmista ohjelmaa eri välineillä
Elpymisliikunta työssä : kehitys ja merkitys
Työyhteisöt perheliikuttajina
Taukorytmejä
Tämä opinnäytetyö käsittelee työkykyä, hyvinvointia ja työssä jaksamista liikunnan ja sen edistämisen näkökulmasta. Aiheen valintaan ovat johtaneet tekijän henkilökohtainen kiinnostus liikunnan ohjausta ja edistämistä kohtaan, sekä aiheen ajankohtainen ja yhteiskunnallisesti merkittävä luonne. Opinnäytetyön painopiste on työnantajan tukeman liikunnan kentällä ja sen tavoitteena on kartoittaa kohdeyrityksen, Palace-Kämp Groupin, työpaikkaliikunnan nykytilaa, henkilöstön näkemyksiä työpaikkaliikunnasta ja kartoittaa mahdollisuuksia kehittää kohdeyrityksen liikuntapalvelujärjestelmää.    Empiirinen tutkimus toteutettiin lomakekyselynä kesän ja syksyn 2007 aikana. Lomakkeita jaettiin kohdeyrityksen viiteen ravintolaan ja kolmeen hotelliin. Vastauksia saatiin 72, joka jäi hieman tavoitteena olleesta sadasta vastauksesta, mutta otoksen katsottiin olevan riittävä edustamaan tavoiteltua joukkoa. Lomakkeessa kysyttiin mm. kohdehenkilöiden liikuntatottumuksia, mielipiteitä tarjolla olevista liikuntapalveluista ja näkemyksiä liikuntapalvelun kehittämisestä.    Tutkimuksessa ilmeni, että liikunnallisesti aktiivisten osuus kohdeyrityksen henkilökunnasta on varsin pieni ja liikuntaedun käyttö on vähäistä. Tyytymättömyyttä aiheuttivat esimerkiksi  palveluista tiedottaminen ja palvelutarjonta. Tutkimuksesta käy kuitenkin myös ilmi, että liikuntapalveluita pidetään tärkeänä työsuhde-etuna ja monipuolisemasta palvelutarjonnasta oltaisiin kiinnostuneita. Myös erilaisiin liikkumaanmotivoimiskeinoihin suhtauduttaisiin pääsääntöisesti positiivisesti.    Tutkimuksen mukaan liikuntapalvelujärjestelmän kehittämiselle olisi sekä tarvetta, että edellytyksiä. Kehittäminen olisi hyvä aloittaa tehokkaammasta ja määrätietoisesta tiedottamisesta ja työnantajan aktiivisesta otteesta työntekijöiden motivoinnissa. Myös lisäpanostukset ja mahdollisesti ulkopuolisen liikuntaosaamisen hyödyntäminen varmasti maksaisivat itsensä korkoineen takaisin tulevaisuudessa, sillä hyvinvoivan ja työkykyisen henkilöstön merkitys tämän päivän kilpailuympäristössä nousee entisesään.
Aamutreenit työturvallisuusnäkökulmasta : Ergonomia ja työtehokkuus
Liikunta ja työ-symposion raportti : Tampere 17.-18.11.1977
Taukojumppa : Kuusi vauhdikasta ohjelmaa
LIIKKUMALLA LISÄARVOA : Liikuntaohjelman käynnistämisopas työyhteisön esimiehille
Liikunta työhyvinvoinnin tukena : omavalmentajapalvelu yrityksissä
Hallintaa hartioihin : Voimistele niskan ja hartioiden hyväksi
Tarrantekijät tarraavat passiiviset liikkeelle
Liikutaan turvallisesti : työkykyä liikunnasta : liikkumis- ja liikuntatapaturmien ehkäisy työpaikoilla
Tykyttääkö? : tyky-palveluiden luominen jalkapalloseura Pallo-Iiroille
Niska- ja hartiaseudun taukoliikuntaohjelmia
Yrityksen tarjoamien liikuntapalvelujen käyttöön yhteydessä olevia tekijöitä
Työpaikkaurheilu : (5.11.1946)
Fyysisen työkykytestin ja työpaikkaliikunnan merkitys Kajaanin varuskunnan siviilityöntekijöille
Taukoliikunnalla voimia työpäivään : koulutuspaketti istumatyötä tekevien taukoliikunnanohjaajille
Työliikunta
Itsehoito hammashoitohenkilökunnalle
Ammattimaisuus tuo tasa-arvoa työpaikkaliikuntaan
Työliikuntaseminaari : SAK:n kuntokeskus, Kiljava 9.-10.11.1974 : seminaariraportti
Yritysliikunta : monen tekijän summa
Syö oikein ja liiku : käsikirja yritysten ravinto- ja liikuntatapahtumien järjestäjille
Ammattipalokuntien liikuntakoulutuksen suunnittelu
Liikunta työpaikalla : työpaikan liikuntapalvelujen käyttö ja osallistumisen ehdot
Työpaikkaliikunta : työssä käyvä väestö
Taukoliikuntaohjelman vaikutus näyttöpäätetyöntekijöiden fyysiseen ja psyykkiseen työkykyyn
Kotoutumisen edistäminen on iso haaste myös Työtä liikunnasta -projektille
Yrityksen henkilöstön liikuntatarpeiden analyysi : case: x logistiikkakeskus
Liikunnalla jopa työilmapiiri kuntoon
Päivittäin! : elä, liiku, nauti
Taukoliikunnasta työhyvinvointia : taukoliikunnan ohjauskansio Kansanterveyslaitoksen ympäristöterveyden osaston työntekijöille
Liikuntarahan vaikutus henkilöstöön : tapaustutkimus: Espoon kaupunki tekninen ja ympäristötoimi
