http://www.yso.fi/onto/yso/p6507 Mannerheim-ristin ritarit
Mannerheim-ristin ritarit Mannerheim-ristin ritarit
Mannerheim-ristin ritarit : isänmaan rohkeat puolustajat
E. J. Raappana : rajan ja sodan kenraali
Vuodet kirkastavat tekojen arvoa
Muisto säilyy jäkipolville : mannerheim-ristin ritari Paavo Korvelle muistomerkki Jyrinkiin
Marskin ritarin pako
Suomen ei kannata luopua jalkaväkimiinoista : Mannerheim-ristin ritari Taavi Törmälehto on huolissaan isänmaan puolustuksesta
Ritari Törmälehto haudattiin perjantaina : ensimmäiset sotilaalliset hautajaiset Haapavedellä 60 vuoteen
Mannerheim-ristin ritarit : ritarimatrikkeli 2006
Alavieskassa syntynyt Mannerheim-ristin ritari Arvo Maunula oli "toimen ja tarmon mies"
Ei turha potkia tutkainta vastaan
Mannerheim-ristin ritarit vhs
Mannerheim-ristin ritarin hautakumpu
Talvisodan päiväkirja
Mannerheim-ristin ritari Taavi Törmälehdon muotokuva palajastettiin Haapavedellä
"Erinomainen taistelija, mies vertaansa vailla" : Paavo Korpi katosi Poventsan kuohuihin
Taavi Törmälehdon muistelmat ainoat laatuaan : Marskin ritarin tilitys
Sotasankari arvostaa rauhan työtä
Isänmaan puolustajat : Mannerheim-ristin ritarit
Tinkimätön isänmaan mies : viimeinen marskin ritari Tuomas Gerdt haavoittui jatkosodassa kolmesti
Lentäjä-ässien muistomerkki Lappeenrantaan
Mannerheim-risti - Parikkalankin kunnia
Marskin kaukopartioritarit
Mannerheim-ristin ritari Emil Pasanen : konepistoolimies vailla vertaa
Vara-amiraali, Mannerheim-ristin ritari : Jouko Pirhonen 1915-1996
Lauri Törnin tarina : vapaustaistelijan vaiheita Viipurista Vietnamiin
Mannerheim-ristin ritarien säätiö 1991-1995
Mannerheim-ristin ritarien säätiö : uudelle vuosituhannelle : 2001-2015
Vilho Rättö : Mannerheim-ristin ritari numero 4.
Kolmastoista ritari Keski-Suomesta
Purppurasydän : 1949-1965 : Mannerheim-ristin ritari kapteeni Lauri Törnin uskomaton elämä ja katoaminen
Viljo Vyyryläinen : punaorpo - marskin ritari - luottamusmies
Henkilökuvia
Kenraalin testamentti
Tuusula-seuran aikakirja XVI
Mannerheimin-ristin ritareja  1. 1
Unohdettu sankaritarina Heinjoen tiellä
Muistomerkki on nyt täydellinen
Muistelmat 2. 2, Aika vaatii veronsa. 1939-1948
Lauri Törni 1919-1965 : Mannerheim-ristin ritari ja vihreiden barettien legenda
Mannerheim-ristin lentäjäritarit
Korpikenraali : Rukajärven komentajan ja erämiehen Erkki Raappanan elämäkerta
Viidenneksi viimeinen Mannerheim-ristin ritari
Mannerheim-ristin ritari Tuomas Gerdtin elämäkerta julkaistu
Taistelujen miehet : Mannerheim-ristin ritarien taisteluista ja vaiheista
Petter Hällströmin jälkeläisten sukukokous Kauhajoella 5-6.8.2006
Muistelmat 1. 1, Mies elää aikaansa. 1905-1939
Sotalentäjä Ville Salminen
Marttinen : kahden armeijan soturi
Vastuu isänmaan puolustamisesta siirrettiin nuorimmalle polvelle : vahdinvaihto Äyräpään sillanpääasemassa
Mannerheim-ristin ritareiden hautamuistomerkit : kunnianosoitus veteraanisukupolville
Marskin ritari ja puuseppä : 90-vuotias
Mannerheim-ristin ritarit
Risti sairaalaan
A. O. Pajari : Viiden sodan soturi
Tähystäjäritari : Mannerheim-ristin ritari Lauri Äijön elämä
Pajari : rintamakenraali : Aaro Olavi Pajari(1897-1949) sotilaana, esimiehenä ja ihmisenä
Merkittävä elämä
Leijonamieli : 1919-1949 : Mannerheim-ristin ritari kapteeni Lauri Törnin uskomaton elämä ja katoaminen
Yksi ritareista sai muotokuvan
Sotasankari : tosikertomuksia suomalaisista miehistä. 1/2008, Lauri Törnin tarina : osa 1 : Leijonamieli, vuodet 1919-1949
Kyllä siitä Mikon tuntee : Mannerheim-ristin ritarin Mikko Anttosen muotokuva paljastettiin Parikkalassa kunnianosoituksena kaikille veteraaneille
Olli Remeksen hautajaiset. Vieremän kirkko. 1
Näin tekivät ritarit
Mannerheimin-ristin ritareja. 1
Taavi Törmälehto saatettiin haudan lepoon Haapavedellä
Ristiretki : 1965-1999 : Mannerheim-ristin ritari kapteeni Lauri Törnin uskomaton elämä ja katoaminen
Mannerheim-ristin ritari, sotilaspoikien kunniajäsen viimeiseen iltahuutoon
Karjalaiset Mannerheim-ristin ritarit
Näin tekivät ritarit : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Mannerheim-ristin ritarit : Marskin rautanyrkki
Ilmari Sairanen haluaa Sievin ritari Paavo Korvelle muistolaatan
Olli Remeksen hautajaiset. Vieremän kirkko. 2
Mannerheim-ritarin nimi poistuu Oulun liikenteestä
Mannerheimin-ristin ritareja. I
Korpikenraali Raappana oli peloton, herkkä mies
Mannerheim-ristin ritareja I.
Mannerheim-ristin ritarit osoittivat poikkeuksellista urheutta
Mannerheim-ristin ritari Johan Similä 95 vuotta
Marskin ritari Paavo Korvelle muistomerkki
Kuolema kolkuttaa : Mannerheim-ristin ritari Einar Schadewitz
Kuolema kolkuttaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Mannerheim-ristin ritari Einar Schadewitz
Mannerheim-ristin ritarit : ritarimatrikkeli
Järkähtämätön korpraali sai torjuntavoiton : Mannerheim-ristin ritari Johan Similä
Metsänhoitajat istuttivat tammen Marskin ritareiden kunniaksi
Vahdinvaihto
Marskin ritareille tunnustusta
Mannerheim-ristin ritari Taavi Törmälehto kuollut
