http://www.yso.fi/onto/yso/p6502 myrkylliset aineet
myrkylliset aineet myrkylliset aineet
Aflatoksiini B1 pitoisuudet lastenruoissa
Maalituotteiden merkitsemistyöryhmän muistio
Varoituksen sana collienomistajille
Elintarvikkeiden vieras- ja lisäaineet : biogeeniset amiinit
Ympäristömyrkyt - eilen ja tänään
Klooripropanolin määrittäminen proteiinihydrolysaattivalmisteista
Maaliteollisuus: pätevä ei aina sovi
Kotiympäristö turvalliseksi : kotitapaturmien ehkäisyopas
Tiivistelmä.
Elohopea hiuksissa ja elohopean terveysvaarat
Kemiallisen ja biologisen työhygienian mittaukset
Kaikki ei kelpaa koiran suuhun
Vaarallista nautittavaksi
Olipa kerran elämä 5
Elintarvikkeiden vieras- ja lisäaineet : kasvi- ja eläintoksiinit
Vaarallinen tinayhdiste  TBT leviää Turun ja Naantalin edustan merialueella
Kuparin myrkyllisyys kasveille eri kasvatustiheyksillä
Veneiden myrkkyvärit poistuvat käytöstä lähivuosina
Elintarvikkeiden haitta-aineseminaari : Kaupunkiopistolla 6.-7.11.1992 pidetyn seminaarin raportti
Biologinen monitorointi : vuositilasto 2008
Myrkkyasetustyöryhmän mietintö
Kotiympäristön kemialliset vaarat
Ovatko kasvinsuojeluaineet riski viljelijän terveydelle?
Olipa kerran elämä. 5
Tilasto työhygieenisistä mittauksista v. 1981-84
PCDD/F:lla pilaantuneet maat ja ongelman laajuus Suomessa
Elintarvikkeiden vieras- ja lisäaineet : ympäristössä pitkään säilyvät orgaaniset myrkyt
Ohje kemikaalien kappaletavaravarastosta
Maaperän haitta-aineiden taustapitoisuudet
TCDD:n ja rajoitetun ruokinnan vaikutus rasva-aineenvaihduntaa säätelevän Scd1-entsyymin ja eräiden kontrolligeenien ekspressioon maksassa
Eräiden myrkytysten hoito koirilla : kirjallisuuskatsaus
Hyvän olon avaimet : positiivinen ajattelu, myrkytön keho, saasteeton elinympäristö
Sinilevätoksiinien toteamismenetelmät
Ympäristömyrkyt : eilen ja tänään / Hannu Lappalainen ... [et al.]
Ravintoaineiden ja toksisten yhdisteiden vuorovaikutus
Myrkytystieto / toimikunta : marja kinos....
TCDD:n vaikutus maksan PPARα- ja PPARdelta-reseptorien ekspressioon kahdessa dioksiiniherkkyydeltään erilaisessa rottakannassa
Kasvinviljelyn vahvuudet Lakeuden seutukunnassa
Miksi ksylitoli on koiralle myrkkyä?
Korppikotkat kuolevat myrkkyhaaskoihin
Kemikaalivarastojen paloissa syntyviä vaarallisia aineita
Kemikaalit : kemikaalien myynti ja säilytys apteekissa
Biologinen monitorointi : vuositilasto 2010
Yhteenveto elintarvikkeiden vierasainetutkimuksista vuosilta 1977-1988
Elämän elementit - terveytemme ja hyvinvointimme säätelijät - elämän uhkaajat, myrkylliset alkuaineet
Biologinen monitorointi : vuositilasto 2011
Mykotoksiinit
Vaaniiko vaara museotyössä?
Muoveista aiheutuvat ongelmat tuttuja juttuja maailmalta
Ennakoivaan riskienhallintaan
Kunnalliseen viemäriverkostoon liittyneen teollisuuden kunnalliselle jätevedenpuhdistamolle aiheuttaman toimintahäiriöriskin kartoitus
Salaperäinen taimien tuhooja on varmistunut : muovit kasvien riesana
Beauverisiinin kemiallisen analyysimenetelmän validointi ja solutoksisuus
Koiralle myrkyllistä syötävää
Naudan myrkytykset
Kemikaalilainsäädäntö uudistuu
Pelätty risiini
Klooripropanolin määrittäminen proteiinihydrolysaattivalmisteista ; Yhteenveto Suomessa viime vuosina tehdyistä mykotoksiinitutkimuksista
Tappajalevä iski
Altistumismittaukset
Ennakkohyväksyntä muuttaa myrkkymaaleja : vielä voi vetää pohjaan tuttua mönjää, mutta..
Antimikrobiset ja carrier-aineet tekstiileissä
Koiralle haitallista tai myrkyllistä syötävää
Myrkkyopas 1984
Myrkyttömiin maaleihin
Silakka ravintona
Myrkkymaalin lisäaine : vaikea havaita suurta hyötyä
Elohopea ja amalgaami (maailman yleisin hammaspaikka-aine, käytetty n. 150 vuotta)
Yhdet paperit koko matkan : kuljetuskokeilu vähentää turhaa byrokratiaa
Myrkkymaalit veneen pohjaan trailerilla
Asuntojen rakennusmateriaalien sekä niiden ja sisäilman mikrobien myrkyllisyys karjun siittiötestissä
Elintarvikkeiden jäämien ja epäpuhtauksien terveysriskit
Ajankohtaista elintarvikkeiden turvallisuudesta
Turvakorkit tulossa puhdistusaineisiin
Vesakontorjunta-aineet
Akuutin kemikaalialtistuksen toksisuusmekanismit ja ensiapututkimus kemikaalien käyttöturvallisuustiedotteiden ensiapuohjeiden laadusta
Kemikaalien likainen tusina kuriin
TVATM = Terveydelle vaarallisten aineiden tunnistus- ja merkintäjärjestelmä
Botulinumtoksiinin lääketieteellinen käyttö
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 15.12.2006
Epäiletkö altistuneesi "myrkyille"?
Lyijy ja kadmium vähentyneet
Dioksiini- ja furaanimaiden ympäristövaikutukset
Myrkkyopas
Alhaisen happipitoisuuden ja 2,4,5- trikloorifenoli-altistuksen vaikutus pallosimpukan (Sphaerium corneum [L.]) käyttäytymiseen
Haitallisia aineita ympäristössämme = Skadliga ämnen i vår miljö
Altistumismittaukset ja kliiniskemialliset analyysit
Haitallisten aineiden pitoisuudet puhdistetuissa jätevesissä ja jätevesien ekotoksisuus
Suomessa käytettyjen ruokasienien toksisuus
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 15.2.2005
Myrkkykasvit
Myrkytys
Home myrkyttää rehuviljan : 6 kysymystä rehun toksiineista
Sinilevätoksiinien esiintyminen vesilaitoksilla
"Happamia", sanoi koira viinirypäleistä
Teollisuuden ympäristömyrkkypäästöt Vantaalla
Biologinen monitorointi : vuositilasto 2009
Antifouling-maalit viranomaisten hyväksyttäviksi
Korvavinokas, Pleurocybella porrigens, on myrkyllinen
Ristikukkaiset kasvit kaikkein herkimpiä
Elintarvikkeiden vieras- ja lisäaineet : kasvi- ja eläintoksiinit : kalavälitteiset myrkyt
Mykotoksiinien määritykset kehittyvät : sika on erityisen herkkä homemyrkyille
Myrkkycocktailien vaikutukset vielä tuntemattomia
