http://www.yso.fi/onto/yso/p6509 äitiyshuolto
äitiyshuolto äitiyshuolto
Asiakkaiden näkemyksiä tupakointiin ja päihteisiin liittyvästä ohjauksesta äitiysneuvolassa
Äitinä olemisen oikeutus : fenomenologis-hermeneuttinen tapaustutkimus äidin kokemuksista lapsen huostaanoton jälkeen
Perheväkivallan puheeksi ottaminen Porin äitiys- ja lastenneuvoloissa
Kätilö ja nykypäivän äitiyshuoltotyö
Abstract: Ensikodista kotiin : Ensikoti Aliisassa olleiden äitien sosiaalisen tuen muodot.
Odottavat äidit saavat kirjavaa palvelua eri puolilla Suomea : ultraäänitutkimusten ja lääkärikäyntien määrä vaihtelee
Tiivistelmä.
Raskauden ehkäisy ensimmäisenä vuonna synnytyksen jälkeen
Askel kohti saumattomuutta : tavoitteena äitiyshuollon saumattomat hoitoketjut
Vierasmaalainen perhe äitiyshuollon asiakkaana : monikulttuurinen näkökulma perheen toimivuudesta ja lapsen syntymään liittyvistä käsityksistä ja kokemuksista
Maahanmuuttajan kohtaaminen äitiyshuollossa : Kätilö-, Terveydenhoitaja- ja Sairaanhoitaja- lehtien analyysiä
Hajautunut äitiyshuolto? : äitiysneuvonnan toimintamallit ja kätilötyön politiikka
Äitiyshuoltoa angolalaisittain
Lapsivaikutusten arviointi kuntapäätöksissä : työväline kunnille lasten, nuorten ja perheiden hyvinvoinnin edistämiseen sekä palveluiden suunnitteluun, kehittämiseen ja arviointiin
Taaperoimetyksestä tandemimetykseen : lisätietoa imetysohjaukseen
RASKAUS JA TUPAKOINTI : Raskaana olevien naisten kokemuksia terveydenhoitajalta saamastaan ohjauksesta tupakoinnin lopettamiseen
Nuorten äitien imetysohjaustoiveet
Äitiyshuollon kehittäminen
Isien kokemuksia Kotkan alueen äitiysneuvolapalveluista
Äitiyshuolto
Terveyspalveluopas tulkeille ja ulkomaalaisten kanssa työskenteleville
Perusterveydenhuollon työntekijöiden näkemuksiä perhehoitotyön toteutuksesta ja kehittämisestä
Äitiys- ja lastenneuvolatyön vaikutus äiti- ja lapsikuolleisuuteen Suomessa
Elämisen alkuun -projekti : äitiyshuollon joustavan verkkopalvelun, Nettineuvolan, kehittäminen Internetissä
Keskiraskauden laajan terveystarkastuksen arviointi perheen näkökulmasta : kyselylomakkeen laadinta
Äitiysneuvolatyön uusia tuulia
Äitien arviointeja imetysongelmista ja ohjauksesta imetyspoliklinikalla
Naisiin kohdistuva parisuhdeväkivalta ja sen seulonta äitiys- ja lastenneuvolassa
Neuvolan esitietolomakkeen tarkastelua äitien näkökulmasta
Pohjoismainen kätilökongressi : Helsinki, 20.-23.6.1971
Ensisynnyttäjien synnytysvalmennukseen liittyvät odotukset ja kokemukset
Terveydenhoitajan työ väestövastuisessa perusterveydenhuollossa
Äitien kokemuksia kainuulaisesta perhevalmennuksesta : – Artikkeli Terveydenhoitaja-lehteen
Seulontatutkimukset ja yhteistyö äitiyshuollossa : suositukset 1999
Imetysohjaus Kuopion neuvoloissa asiakkaiden ja terveydenhoitajien näkökulmista
Imetyksen kehittäminen
Äitiyspakkaus on säilyttänyt suuren suosionsa
VERTAISTUKEA JA PALVELUJA : Esite Uuraisilla asuville neuvolapalvelujen käyttäjille
Syntymää edeltävä aika (äitiyshuolto)
Tiesitkö tämän päihteiden haittavaikutuksista? : tietoa päihteiden haittavaikutuksista odottavalle äidille raskauden aikana ja vastasyntyneen vieroitusoireista synnytyksen jälkeen
Tiivistelmä: Yhdistystoiminta kätilötyössä - koko kätilökunnan etu : Uudenmaan läänin Kätilöyhdistyksen 100-vuotinen historia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä historiikki Uudenmaan läänin Kätilöyhdistyksen historiasta 100 vuoden ajalta. Pyyntö historiikin kokoamiseen tuli yhdistykseltä. Opinnäytetyössä selvitetään Suomen historiaa, yhteiskunnallisten olojen kehitystä, naisen aseman muutoksia ja ennen kaikkea kätilöiden asemaa ja työnkuvan muutoksia. Opinnäytetyön tietoperusta pohjustaa historiikkia, joka on koottu erilliseksi opinnäytetyön liitteeksi. Uudenmaan läänin Kätilöyhdistyksellä on alkuperäiset materiaalit historiastaan toimitiloissaan Pasilassa, Helsingissä. Historiikki pohjautuu tilikirjoihin, kokouspöytäkirjoihin sekä sairaus- ja hautausapurahaston pöytäkirjoihin. Aluksi materiaali referoitiin tarkasti vuosittain tietokoneelle, mutta selkeän kokonaisuuden luomiseksi aineisto jaettiin lopulta aiheittain. Ensimmäisen vaiheen tekstiä oli noin 150 sivua, joka tiivistyi 47 sivun historiikiksi. Historiikki alkaa yhdistyksen perustamisvuodesta 1899. Alusta alkaen yhdistyksen tarkoituksena oli kohottaa kätilöiden asemaa yhteiskunnassa sekä herättää toveruutta ammattikunnan keskuudessa. Historiikin alussa kuvataan perustajajäsenten toiveikkuutta yhdistyksen perustamista kohtaan. Yhteiskunnallisten tapahtumien, kuten sotien, vaikutukset näkyvät historiikissa yhdistyksen toiminnan ja jäsenten aktiivisuuden muutoksina. Yhdistyksen yhteistyökumppaneista esille nousevat erityisesti Kätilöliitto, muut kätilöyhdistykset, naisjärjestöt, Tehy sekä seniorikätilöt kansainvälistä yhteistyötä unohtamatta. Virallisen yhdistystoiminnan ohella jäsenet nauttivat myös vapaamuotoisemmasta yhdessäolosta esimerkiksi retkien, pikkujoulujen ja vuosipäivien merkeissä. Kätilöiden palkkaan, työllisyyteen sekä työnkuvan muutoksiin liittyvät asiat olivat aktiivisesti esillä yhdistyksen toiminnassa koko 100 vuoden ajan. Lisäksi huolta pidettiin kätilöiden työturvasta, hyvinvoinnista ja koulutuksesta. Yhdistyksen varainhoitoa kuvaillaan yleisellä tasolla ja rahasummia on havainnollistettu muutamin esimerkein. Tekstin joukossa ja historiikin lopussa olevat kuvat, taulukot ja diagrammi tukevat ja selventävät kokonaisuutta. Vanhojen kirjoitusten värikästä tekstiä pyrittiin säilyttämään suorien lainausten muodossa. Yhdistyksen perustaminen oli tärkeää, vaikka toiminnan aktivoituminen vei aikaa ja yhdistyksen olemassaoloa kyseenalaistettiin ajoittain. Yhdistys laittoi liikkeelle kätilöiden asemaa parantavia esityksiä, mutta tärkeää oli myös äitien ja perheiden hyvinvointi. Erityisesti äitiyshuollon kokemat muutokset herättivät kätilöissä taistelutahtoa. Yleisesti kätilöiden tavoitteena oli toimia parhaimman osaamisensa mukaan siveellisesti, kätilön mainetta kohottaen sekä samalla itseään kehittäen.
Päihteitä käyttävien äitien myönteiset kokemukset raskaudenaikaisissa hoito- ja tukikontakteissa
Varhain kotiutuvan synnyttäjän opas kotiutumisen tukena
Asuinalueen yhteys äitiysterveydenhoidon saamiseen Namibiassa
Tavoitteena saumaton äitiyshuolto : Hyvinkään sairaanhoitoalueen terveydenhoitajien tyytyväisyys
Tiivistelmä: Tiesitkö tämän päihteiden haittavaikutuksista?.
Äitiysneuvolan asiakkaiden odotukset ja kokemukset terveydenhoitajan kotikäynneistä palvelun kannalta
Tiivistelmä: Tervetuloa neuvolaan isä!.
Naistentautien ja synnytysten vuodeosaston hoitajien käsityksiä hiljaisesta raportoinnista
Äitiysloma- ja äitiysrahajärjestelmän kehittämistoimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för utvecklinmoderskapsledighets- och moderskapspenningssystemet
Maahanmuuttajan hoitotyö  äitiyshuollon viitekehyksessä
Vauhtia odotukseen! : : liikunta raskauden aikana opaslehtinen Jyväskylän yhteistoiminta-alueen terveyskeskuksen neuvoloihin
Kätilö synnytykseen valmentajana : Turun Yliopistollisen Keskussairaalan synnytysosaston 360 kätilöiden kokemuksia osastolla toteuttamastaan synnytysvalmennuksesta
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Lapsi ja äiti samaan aikaan  : Nuoret äidit äitiyshuollon asiakkaina
Isyyteen kasvu ja sen tukeminen perhevalmennuksessa
Päihdeäitien kokemuksia lastensuojelun tukitoimista
Äitiyden monet kasvot
Naisten arvioinnit hallinnasta raskauden seurannan ja synnytyksen hoidon aikana : naisspesifinen näkökulma = Women's assessments of control during pregnancy surveillance and labour care : a women-specific perspective
Raskaana olevien naisten kokemuksia ja toiveita äitiyspoliklinikasta saatavilla olevasta tiedosta ; Sikiön perätila ja ulkokäännös - potilasohje VSSHP:n ohjepankkiin
Äitiysneuvolatyö ja sen keskeisiä periaatteita
Työväen kalenteri. 38 : 1945
Äitiyshuolto Suomessa 1970-luvulla
Äitiyshuollosta
Äitiyshuollon tietojärjestelmän modernisointi soveltaen asiakas-palvelin teknologiaa
Äitien kokemukset synnytyksen jälkeisestä perhevalmennuksesta
Uusi neuvola-asetus ja laajat terveystarkastukset   : Asiakkaiden kokemuksia äitiys- ja lastenneuvoloiden nykyisistä terveystarkastuksista
Tiivistelmä: Perhevalmennuksen nykytila ja kehittämistarpeet Keski-Satakunnan terveydenhuollon kuntayhtymässä.
Äitiys- ja lastenneuvolan terveydenhoitajan kotikäynnit perheiden näkökulmasta : ammattihenkilön tarkastuksesta tukeen ja kannustukseen
Neuvolatoiminta, koulu- ja opiskeluterveydenhuolto sekä lasten ja nuorten ehkäisevä suun terveydenhuolto 2014 : asetuksen (338/2011) toimeenpanon seuranta ja valvonta
Suomessa imetysohjauksen tavoitteena on mahdollistaa vauvan täysimetys puolivuotiaaksi ja tämän jälkeen osittainen imetys vuoden ikään saakka. Imetysohjaus voidaan käsittää jatkumona äitiysneuvolasta synnytyssairaalaan ja sieltä lasten neuvolaan. Terveydenhuollon ammattilaisten tuki on tärkeää imetyksen onnistumiseksi. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millaista imetysohjausta Joensuun alueen nuoret äidit kokevat saavansa terveydenhuollon ammattilaisilta ja kuinka he sitä kehittäisivät. Tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen eli laadullinen, ja aineisto kerättiin teemahaastatteluilla. Haastattelut tapahtuivat vuoden 2009 huhtikuun aikana. Niihin osallistui neljä joensuulaista äitiä, joiden iät haastatteluhetkellä olivat 19-23 vuotta. Analyysi toteutettiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysi-menetelmällä. Tutkimustuloksista kävi ilmi muun muassa se, että saadussa imetysohjauksessa on alueellisia eroja. Äitien kokemusten mukaan täysimetykseen kannustettiin, jopa hieman liikaakin. Äitien suurimpana huolen aiheena imettäessä oli maidon riittävyys. Lisäksi he pohtivat tuen riittävyyttä sekä imetysohjauksen sisältöä ja otollisinta ajankohtaa. Opinnäytetyö on tarkoitettu terveydenhuollon ammattilaisten käyttöön, jotta he osaisivat antaa parasta mahdollista ohjausta ja tukea nuorelle, imettävälle äidille. Imetysohjaajakouluttajat voivat huomioida nuorten äitien toiveita kouluttaessaan uusia imetysohjaajia.
Turvallisuutta ja varmuutta lapsen odotukseen : äitien ja isien kokemuksia raskaudesta ja äitiyshuollosta
Esitietolomake raskaana oleville naisille neuvolan ensikäynnille
Vauvan ja äidin mahdollisuudet paranevat
Ensisynnyttäjien synnytyspelot raskauden alkuvaiheessa
Äitiyspoliklinikat Suomen äitiyshuollossa
Summary s. 423.
Neuvolatoiminta, koulu- ja opiskeluterveydenhuolto sekä ehkäisevä suun terveydenhuolto : asetuksen (380/2009) perustelut ja soveltamisohjeet
Ensisynnyttäjän ensimmäinen äitiysneuvolakäynti : terveydenhoitajan näkökulma
Raskaus ja työ  : Äitiysneuvolan terveydenhoitajien ajatuksia osaamisestaan suhteessa raskaana olevan naisen työn terveydellisen merkityksen arvioon
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia kyselylomake perheen näkökulmasta keskiraskausvaiheen laajan terveystarkastuksen kokeneille äitiysneuvolan asiakkaille. Työn tavoitteena oli valmiin kyselylomakkeen vastaavuus teoreettisen viitekehyksen pohjalta asetettujen tutkimustehtävien kanssa, sekä lomakkeen hyödynnettävyys jatkossa. Varsinaisen selvityksen kyselylomakkeen avulla toteuttaa jatkossa mahdollisesti jokin toinen opinnäytetyöryhmä.    Opinnäytetyö on osa Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi ja kehittäminen -hanketta, joka toteutuu yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Helsingin kaupungin sosiaali- ja terveysviraston neuvola- ja perhetyön yksikön kanssa. Työn teoreettinen viitekehys muodostettiin neuvolatyötä määrittävästä asetuksesta 338/2011, Terveyden- ja hyvinvoinninlaitoksen ja Helsingin kaupungin laatimista laajan terveystarkastuksen ohjeistuksista, sekä aiemmasta yleisesti äitiysneuvolatyötä koskevasta vanhempien kokemuspohjaisesta tutkimusnäytöstä. Työssä on huomioitu erityisesti yksilöllisyys, asiakaslähtöisyys ja perhekeskeisyys. Kyselylomaketta työstettiin ohjaajien lisäksi yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun äitiysneuvolatyön- ja tietotekniikan opettajien kanssa. Palautetta saatiin Neuvola- ja perhetyön yksikön ylihoitajilta, sekä esitestaamalla lomaketta kohderyhmää vastaavalla neljällä henkilöllä. Valmis tuotos on kyselylomakkeen seitsemäs versio ja pituudeltaan viisi sivua. Rakenteeltaan kysely on jaettu seuraaviin osiin: saate, taustakysymykset, laajan terveystarkastuksen sisältö ja käytetyt menetelmät sekä vanhempien kokemukset ja kehitysehdotukset. Lomake on laadittu siten, että molemmat vanhemmat vastaavat samalle lomakkeelle. Kyselylomake on laadittu kvantitatiivisen selvityksen toteuttamista ajatellen. Lomake on suunniteltu toimivaksi paperisessa muodossa, mutta jatkossa se on mahdollista muokata  myös sähköiseksi. Jatkossa on suositeltavaa tulevan selvityksen otannan keskittäminen Helsingin kaupungin äitiysneuvolapalveluita käyttävälle asiakasryhmälle. Esitestauksessa saadun palautteen myötä havaittiin, että lomake voi myös mahdollisesti toimia äitiysneuvolatyötä tukevana työvälineenä lisäten vanhempien tietoisuutta neuvolassa keskusteltavista asioista.
"Synnytys on semmoinen kokemus naisen elämässä, että sen muistaa niinkun aina" : diskurssianalyyttinen tarkastelu vastasynnyttäneiden äitien ja kätilöiden terveysneuvontatilanteista
Lesbot äitiyshuollon asiakkaina
Tukea arkeen vauvan kanssa : äitien ja ryhmänohjaajien kokemuksia LAPSOS-hankkeen järjestämästä äiti-vauvaryhmätoiminnasta Pohjois-Porin neuvolassa
Ensikodista kotiin : Ensikoti Aliisassa olleiden äitien sosiaalisen tuen muodot
Raskauden aikainen liikunta ja liikunnasta saatu tieto äitiyshuollosta äitien kokemana
Maahanmuuttajaäitien imetysohjaushaasteita synnytysosastolla : Hoitajien näkökulma
Sikiön poikkeavuuksien seulontojen yhtenäistäminen : äitiyshuoltoon suunnatun tuki- ja koulutusmateriaalin implementointiprosessin arviointi
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen äidin kokeman vaikean synnytyksen jälkeen
Pakolaistaustaiset maahanmuuttajat Rovaniemen kaupungin perusterveydenhuollossa
Synnytysosasto ja neuvola : -Vanhempien ohjaaminen vastasyntyneen hoitokäytännöissä
Raskaana olevien päihdeongelmaisten naisten hoidon varmistaminen : työryhmän raportti
Vanhempien kokemukset ja toiveet perhevalmennuksesta
"Naisenergiaa lääkkeiden ja teknologian rinnalle": Aktiivinen synnytys -päivä 21.10.2006
Äitien kokemuksia imetyksen tukemisesta avoterveydenhuollossa : kirjallisuuskatsaus
Ensimmäistä lasta odottavan perheen tukeminen hoitotyön keinoin vanhemmuuteen kasvussa
”Ei siinä vuoden kohdalla tullutkaan mitään ahaa-elämystä, vaikka sellaista vähän odotinkin. Minun vauva tuo on, vaikka onkin jo taapero.” : Yli 12 kuukautta kestäneeseen imetykseen liittyvät haasteet, äitien saama tuki ja pitkään imetykseen johtaneet syyt
Askel kohti saumattomuutta : Tavoitteena äitiyshuollon saumattomat hoitoketjut
Tiivistelmä: Kaikilla odottavilla vanhemmilla on näkemyksiä ja mielikuvia synnytyssairaalasta. Synnytysympäristöön  tutustuminen etukäteen onkin vanhemmille tärkeä asia. Remontoitu ja  ilmeensä uudistanut, hyvin varusteltu ja kodinomainen Hyvinkään sairaalan synnytysyksikkö  haluaa esitellä ja markkinoida tilojaan yhä suuremmalle asiakaskunnalle.  Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa esite Hyvinkään sairaalan synnytysyksiköstä.  Hyvä syntymä Hyvinkäällä -esitteessä olemme esitelleet Hyvinkään sairaalan synnytysyksikön  toimintaa sekä kuvanneet synnytystä ja lapsivuodeaikaa. Esite annetaan ensimmäiseen  ultraääniseulaan saapuville Hyvinkäällä ja sen lähialueilla asuville vanhemmille. Esitteen  tarkoitus on toimia niin esitteenä kuin oppaana Hyvinkään synnytysyksiköstä. Esitteenä  sen tulisi antaa kohderyhmällensä asianmukaista ja luotettavaa tietoa, markkinoida  sekä auttaa synnytysyksikön imagon rakentumisessa. Potilasoppaana sen puolestaan tulisi  täydentää esimerkiksi neuvolasta saatua suullista ohjausta raskauden ja synnytyksen hoidosta  kyseisessä yksikössä. Tavoitteenamme on tarjota vanhemmille raskauden aikana  kirjallista tukea synnytykseen ja tietoa Hyvinkään sairaalan synnytysyksiköstä ja sen palveluista.  Opinnäytetyömme on toiminnallinen opinnäytetyö. Kokonaisuudessaan työmme koostuu  opinnäytetyöraportista, tietoperustasta ja painovalmiista esitteestä. Tietoperustassa olemme  avanneet erityisesti käsitteitä äitiyshuolto, hoitoympäristö ja terveysviestintä sekä kartoittaneet  Hyvinkään sairaalan synnytysyksikön toimintaympäristönä. Opinnäytetyöraporttimme  tietoperusta on toiminut myös esitteen sisällön pohjana.  Opinnäytetyömme on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun Hyvä Syntymä -hanketta, jonka  tarkoituksena on kehittää kätilön työhön kuuluva hoitokäytäntö, joka tukee niin synnyttäjää  kuin tämän kumppaniaan kokonaisvaltaisesti. Esitteen visuaalisesta toteutuksesta on  vastannut graafikko Kalle Wallin.
"Naisenergiaa lääkkeiden ja teknologian rinnalle" : Aktiivinen synnytys -päivä 21.10.2006
Uusia toimintatapoja äitiyshuoltoon : Kymppi-hanke moniulotteisena vaikuttajana
Vertaistukitoiminta äitiyshuollon palveluiden tukena Liekku ry:n jäsenten kokemana
Esikoistaan odottavien perheiden suun terveyden edistäminen : ohjausmateriaali ja -tilaisuus
PERHEVALMENNUS KAINUUSSA : - Äitien kokemuksia perhevalmennuksesta 2006
Ensisynnyttäjä-äitien tiedonsaanti ja kokemukset sikiön kehityksen varhaistutkimuksesta : Yhdistelmäseulontatutkimus raskausviikoilla 10-14
Lantionpohja hallintaan : ohjelehtinen lantionpohjan lihasten harjoittelusta raskaana oleville ja synnyttäneille naisille
Äitiyshuolto Suomessa 1960 - 1990 luvuilla
Saamme vauvan : odottavan perheen opas
Syömishäiriötä sairastavan raskaana olevan kohtaaminen äitiysneuvolan työntekijöiden kokemana
Äitiyshuollon työntekijöiden välinen tiedottaminen äitiyshuollon asiakkaan hoidon jatkuvuuden takaajana
"Saattaen neuvolasta synnytyssairaalaan" : - kummikätilönä Hyvinkään sairaalassa
Virtuaalisynnytyssairaalalle eHealth-palkinto
Tiivistelmä myös suomeksi.
Vain se varjosti raskausonnea : Raskauden vaikutus syömishäiriöön
Vauva syntyy Suomessa
Sikiöseulonnat : opas lasta odottaville : tietoa sikiön kromosomi- ja rakennepoikkeavuuksien seulonnoista
Tervetuloa neuvolaan isä! : isyyteen kasvun tukeminen äitiysneuvolassa
Väestövastuu ja neuvolatyö : neuvolassa tarvitaan kätilöä
Tiivistelmä: Imetystuen haasteet perusterveydenhuollossa : kirjallisuuskatsaus. Opinnäytetyömme tarkastelee perusterveydenhuollon tarjoaman imetystuen haasteita. Nämä haasteet  pohjautuvat siihen, että nykyinen Sosiaali- ja terveysministeriön imetyssuositus ei vielä toteudu kaikilta  osin. Työn tarkoituksena on kartoittaa kirjallisuuskatsauksen muodossa tutkittua tietoa imetystuen  haasteista, keinoista ja interventioista perusterveydenhuollossa. Tavoitteena on antaa kattava yleiskuva  imetystukeen kohdistuvasta tuoreesta tutkimustiedosta. Opinnäytetyö tehtiin osana Urbaani  vanhemmuus -hanketta.  Tutkimusaineisto koostuu 34 kotimaisesta ja kansainvälisestä tutkimuksesta tai tutkimusartikkelista.  Aineisto koottiin systemaattisella haulla seuraavista tietokannoista: Arto, Cinahl, Cochrane 1 ja 2,  Helka, Medic ja Ovid Medline. Aineisto analysoitiin deduktiivisella sisällönanalyysillä.  Imetystuen haasteet jakautuvat neljään pääluokkaan ja näiden alle muodostuviin alaluokkiin.  Yksilölähtöiset haasteet sisältävät esimerkiksi äidin sosiodemografiset tekijät ja imetyssuunnitelmat.  Organisaatiolähtöiset haasteet jakautuvat muun muassa koulutuksen puutteeseen ja riittämättömiin  resursseihin. Terveydenhuollon henkilöstön roolijaot, imetystä tukemattomat hoitokäytännöt ja perheen  omat sosiaaliset normit muodostavat imetystuen kulttuurilähtöiset haasteet. Tutkimuslähtöisenä  haasteena nousee esiin tutkimustiedon vähäisyys imetystuesta ja toimivista interventioista.  Perusterveydenhuollossa imetystä edistäviä keinoja ovat muun muassa imetysohjaus  neuvolavastaanotolla, perhevalmennus ja koulutustilaisuudet vanhemmille, kotikäynnit ja  imetysasiantuntijan konsultaatio. Näistä keinoista ja imetystuen uusista toimintamalleista on tehty myös  interventiotutkimusta.  Työmme tulosten perusteella esitämme toimepidesuosituksia, kuten terveydenhuoltohenkilöstön  koulutukseen sisältyvä imetysohjaajakoulutus, säännöllinen täydennyskoulutus sekä äitiä motivoivan ja  voimavaraistavan työotteen omaksuminen imetysohjaukseen.  Perusterveydenhuollon imetystuen haasteet ovat moninaisia ja niihin vastaaminen vaatii laaja-alaisia  kehitystoimia useilla terveydenhuoltoalan sektoreilla. Työmme tulokset voivat olla mukana  ajankohtaisena tietopakettina, kun äitiys- ja lastenneuvolassa kehitetään näyttöön perustuvia  työmenetelmiä. Terveydenhuoltoalan opiskelijoille tarjoutuu myös näkökulma aiheeseen.
Lateraalisen episiotomian käyttö synnytyksen hoidossa kätilöiden näkökulmasta
Yhdistystoiminta kätilötyössä - koko kätilökunnan etu : Uudenmaan läänin kätilöyhdistyksen 100-vuotinen historia
Kuvauksia äitiyshuollosta ja lasten hoitotyöstä 1960-luvulta
Vanhempien mielipiteitä perhevalmennuksesta
Kuinka kertoa sikiön poikkeavuuksien seulonnoista : opas äitiyshuollon työntekijöille
Miksi osallistuisin perhevalmennukseen?" : Kirjallisuuskatsaus perheiden motivoimisesta perhevalmennuksen osallistumiseen
Terveydenhoitajan ja asiakkaan välinen vuorovaikutus äitiysneuvolassa
Perhevalmennuksen käsikirja
Yhteistyötä perheiden hyväksi : äitiys- ja lastenhuollon moniammatillinen kehittämisprojekti Sortavalassa 1995-1999
Ohjeita äitiyshuoltotyön tekijöille
Taaperoimetyksestä tandemimetykseen : Lisätietoa imetysohjaukseen.
Tiivistelmä: Mitähän tuolla tapahtuu?.
Äitiys lapsen sijaishuollon aikana : vertaistukiryhmä selviytymisen tukena
Äitiysavustus
Näin Ruotsissa - miten meillä? : äitiyshuolto tienhaarassa
Perheenlisäys isien kokemana – fenomenologinen tutkimus
Isän synnytyskokemus : "yksi elämän parhaita hetkiä - nyt olen onnellinen isä"
Hyvä syntymä Hyvinkäällä  : esitteen tuottaminen
Vanhempien suhtautuminen kotikäynteihin äitiys- ja lastenneuvolatyössä
Imetyksen ohjaaminen : audiovisuaalista opetusmateriaalia Sortavalan synnytyssairaalan käyttöön
Isien kokemuksia äitiysneuvolan palveluista, isyyteen kasvusta sekä perheestä ja isien mielipiteitä neuvolapalveluiden kehittämisestä
Äitien saama ohjaus, neuvonta ja tuki  äitiyshuollossa
Tiivistelmä: Raskauden aikainen liikunta ja liikunnasta saatu tieto äitiyshuollosta äitien kokemana.
Kätilöiden osaaminen pelokkaan äidin synnytyksen hoidossa
Liikuntaryhmä raskaana olevan naisen hyvinvoinnin tukena
”Musta tuloo äiti!”  : Ensimmäisen raskauden vaikutus elämään  raskaana olevan näkökulmasta
Fyysinen minäkuva ja seksuaalisuus raskausaikana  : Äitien kokemuksian minäkuvastaan ja äitiysneuvolan seksuaalineuvonnasta
Mobilia 1997 : Viisikymppisten matkassa
Enkeliksi tarkoitettu : Tukea keskenmenon kokeneille naisille ja heidän perheilleen
Perusterveydenhuolto
Hoitotyön kirjaaminen ja hoitosuunnitelmalomake äitiyshuollossa
Vanhempien arviointia synnytysvalmennuksesta
Äitiyshuollon kehitys Englannissa 1920-luvulla ja vapaaehtoistoiminta Maternity & child welfare -lehden kannanottojen valossa
Tiivistelmä: Ensipäivät Hyvinkään sairaalan lapsivuodeosastolla : "ohjauksen pienet askeleet" - muistio. Opinnäytetyö on toiminnallinen työ, jonka tarkoituksena on kehittää Hyvinkään sairaalan lapsivuodeosaston ohjausta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia Hyvinkään lapsivuode-osaston hoitohenkilökunnan käyttöön ohjaussuunnitelma, jota he voivat hyödyntää van-hempien ohjauksessa. Työn painopisteenä oli synnytyssairaalan lapsivuodeosastolla vas-tasyntyneen ensipäivien aikana annettava ohjaus. Opinnäytetyön kohderyhmänä olivat Hyvinkään sairaalan lapsivuodeosaston hoitohenkilökunta ja säännöllisesti synnyttäneet perheet. Ohjaussuunnitelman aineisto koostuu teoreettisesta viitekehyksestä, Hyvinkään sairaalan lapsivuodeosaston nykyisistä ohjaus- ja hoitokäytänteistä, perheille ja hoitohenkilökunnalle suunnattujen kyselyjen tuloksista sekä Ensipäivät Jorvissa -valmennuksesta. Kartoittavassa kyselyssä tiedonkeruumenetelmänä käytettiin avointa kyselylomaketta ja tulokset analysoi-tiin induktiivista menetelmää hyödyntäen. Kyselyn aihealueita olivat vanhemmuus ja var-hainen vuorovaikutus, vastasyntyneen hoito, äidin itsehoito, kotihoito- ohjaus ja hoidon jatkuvuus.  Ohjaussuunnitelman aineiston pohjalta kehitettiin osaston käyttöön ”Ohjauksen pienet askeleet” -muistio. Sen on tarkoitus täydentää osaston nykyohjausta vanhempia askarrut-tavilla asioilla sekä ideoida henkilökunnalle uusia toimintamalleja vanhempien rohkaisemiseen ja tukemiseen uudessa elämäntilanteessa.
Raskaana olevan päihteidenkäyttäjän tukeminen ja ohjaus päihteettömyyteen : Hoitonetti
Raskausdiabeteksen hoidon kulmakivet : opas raskausdiabeteksen ennaltaehkäisystä ja hoidosta Liperin terveysneuvontaan
Ensimmäistä lastaan odottavien perheiden odotuksia ja kokemuksia Turun uudesta perhevalmennusmallista
Kätilön ammatin institutionalisoituminen Suomessa : kätilöt ammattinsa kätilöinä
Synnytyspelko : synnyttäneiden kokemuksia Mikkelin keskussairaalan synnytyspelkopoliklinikalta
Mitähän tuolla tapahtuu? : vihkonen äitiysneuvolassa tehtävistä raskaudenajan tutkimuksista lasta odottaville vanhemille
Perhevalmennuksen nykytila ja kehittämistarpeet Keski-Satakunnan terveydenhuollon kuntayhtymässä
Tiivistelmä:  Lantionpohja hallintaan : ohjelehtinen lantionpohjan lihasten harjoittelusta raskaana oleville ja synnyttäneille naisille.
Työtä uuden elämän hyväksi
Ensisynnyttäjien tiedonsaanti synnytyksen kivunlievitysmenetelmistä
Uudet työtehtävät äitiyshuollossa : jälkitarkastus terveydenhoitajan työnä
Raskaaksi äitiysneuvolassa
Tiivistelmä: Tässä seksuaaliterveyden edistämisen projektissa kuvataan pitkään (yli 12 kuukautta) lastaan imettäneiden äitien imetykseen liittyviä haasteita, äitien saamaa tukea sekä seikkoja, jotka ovat johtaneet pitkään imetykseen. Projekti toteutettiin laadullisena tutkimuksena, jonka aineisto (n=32) kerättiin internetin kautta haastattelulomakkeella. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysimenetelmää käyttäen. Tutkimus on toteutettu yhteistyössä Imetyksen tuki ry:n kanssa. Tutkimusaineistosta esille nousseet pitkään imetyksen haasteet liittyivät tiedollisiin, käytännöllisiin, sosiaalisiin ja emotionaalisiin sekä yhteiskunnallisiin alueisiin. Saatu tuki jakautui positiiviseen ja negatiiviseen tukeen eri muodoissa. Sekä positiivisissa että negatiivisissa tukikokemuksissa tukea antoivat terveydenhoitohenkilökunta, vertaistuki eri muodoissaan, puoliso ja sukulaiset, ystävät ja tuttavat sekä ympäröivä yhteiskunta. Pitkään imetykseen johtaneiksi seikoiksi kerrottiin muun muassa vierotuksen lapsentahtisuuteen pyrkimisen, äidin ja lapsen terveyshyödyt sekä äiti-lapsi-suhteen vahvistamisen. Tulosten pohjalta ehdotamme, että pitkää imetystä tutkitaan lisää, sillä siitä on olemassa vain vähän tutkimustietoa. Ehdotamme myös yhteiskunnallisen keskustelun lisäämistä pitkästä imetyksestä sen hyväksyttävyyden lisäämiseksi. Äitien ja perheiden sekä hoitohenkilökunnan koulutukseen on myös kiinnitettävä huomiota, jotta myös pitkään imettäneet saavat tarvitsemaansa tiedollista, käytännöllistä ja emotionaalista tukea.
Kansanomaisesta synnytysavusta tämän päivän äitiyshuoltoon
Hoitotyön tiedonhallinta äitiyshuollossa
Vauva tulossa : äitien käsityksiä ja odotuksia äitiysneuvolatoiminnasta
Perhevalmennuksen tavoitteellisuus ja arviointi terveydenhoitajan kannalta
Tiivistelmä: Kätilöiden osaaminen pelokkaan äidin synnytyksen hoidossa. Synnytyspelko on laaja ilmiö, joka koskettaa monia odottavia äitejä ja perheitä. Kätilön on työssään tärkeää tunnistaa synnytyspelkoinen nainen ja pyrkiä omalla toiminnallaan synnyttäjän tukemiseen, jotta varmistetaan mahdollisimman onnistunut ja myönteinen synnytyskokemus pelosta huolimatta. Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata kätilöiden osaamista pelokkaan äidin synnytyksen hoidossa. Tutkimuksen tavoitteena oli tuottaa tietoa Hyvä syntymä -hankkeelle keräämällä tietoa kätilöiden osaamisesta ja sen eri osa-alueista synnytystä pelkäävän naisen hoidossa. Tutkimuksen lähestymistapa oli laadullinen ja aineisto kerättiin lomakehaastattelulla. Tutkimukseen osallistui 27 synnytyssalikätilöä Oulun yliopistollisesta sairaalasta. Tutkimusaineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä.  Tuloksista kävi ilmi, että kätilöiden osaaminen on kokonaisvaltaista pelokkaan synnyttäjän auttamista ja tukemista, jossa hyödynnetään tiedollista osaamista, pyritään kohti synnyttäjää voimaannuttavaa, dialogisuutta korostavaa hoitosuhdetta sekä hyödynnetään laaja-alaista ammatillisuutta. Kätilöiden käyttämät tuen ja auttamisen muodot ovat moninaiset ja kattavat niin fyysisen kuin psyykkisenkin tuen. Kätilöt käyttävät monipuolista tietoa työskentelynsä tukena. Ammatillinen tieto koostuu koulutuksen ja kokemuksen kautta saaduista tiedoista. Vastauksissaan kätilöt kuvasivat hoitosuhteen dialogisuutta tukevia keinoja osana osaamistaan. Kätilöiden vuorovaikutuksessa painottuu synnyttäjän tukeminen. Oman osaamisen vahvuutena nostettiin esiin niin ammatillisiin, persoonaan kuin vuorovaikutuksellisiinkin tekijöihin liittyviä asioita. Tämän tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää pelokkaan äidin synnytyksen hoidossa käytännön hoitotyössä sekä kätilöiden ja alan opiskelijoiden koulutuksessa. Kätilöiden toiminnan kautta tuloksista voivat hyötyä myös pelokkaat äidit sekä heidän kumppaninsa. Synnytyspelko on myös aiheena hyvä nostaa esille, koska se on ilmiönä melko yleinen eivätkä kaikki pelokkaat synnyttäjät hakeudu sellaisten palveluiden piiriin, joista apua olisi jo odotusaikana saatavilla. Kätilölle synnytystä pelkäävän hoitotilanne voi tulla vastaan yllättäen.
Vanhempien kokemukset perhevalmennuksen sisällöstä ja perhevalmennuksen toteutuksesta
Maahanmuuttajan raskaudenaikainen ohjaus äitiyshuollossa : selkokielinen posterisarja raskauden vaiheista
Maahamuuttajaperhe Suomen äitiyshuollon asiakkaana : Ohjausmateriaalia maahanmuuttajaperheen kohtaamiseen
"Terveydenhoitaja - ammattina Sinun terveytesi -messut 2010, äitiyshuolto terveydenhoitajan työnä
Miesten huomiointi äitiyshuollossa : artikkelimuotoinen opinnäytetyö
Lapsen huolto- ja tapaamissopimukset
Sairaanhoitajattarien oppikirja. 4, 4
Ensipäivät Hyvinkään sairaalan lapsivuodeosastolla : "ohjauksen pienet askeleet" -muistio
Esitelehtinen odottavalle äidille : projektiraportti
Äitiyden tunteet ja synnytyksen jälkeinen herkistyminen ensisynnyttäjä-äidin kokemana
Äidit ja Arajärvi samaa mieltä [pääkirjoitus]
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. I nidos : Tammikuu-helmikuu
Imetystuen haasteet perusterveydenhuollossa : kirjallisuuskatsaus
Raskaana olevien kokemuksia riskiraskaudesta sekä saadusta neuvonnasta Turun yliopistollisen keskussairaalan prenataaliosastolla
Erikoissairaanhoidon tarve perusterveydenhuollon äitiyshuollolle Salon alueella
Sijaishuollossa olevien lasten vanhempien kokemuksia vanhemmuudesta
Libeckin sairaalan vaiheita
Tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa raskaana olevien naisten aikaisempia tietoja äitiyspoliklinikasta. Tehtävänanto "Synnyttäjän hoitopolku synnytyssairaalassa - virtuaalinen tutustumiskäynti synnytyssairaalaan"  tuli Turun yliopistolliselta keskussairaalalta (TYKS). Tuloksia tullaan hyödyntämään äitiyspoliklinikan internetsivujen sisällön kehittämisessä. Tutkimusmenetelmäksi valittiin kvantitatiivinen tutkimus. Tutkimus suoritettiin kyselylomakkeena täydennettynä kolmella avoimella kysymyksellä. Vastaajina oli 50 Turun yliopistollisen keskussairaalan äitiyspoliklinikan raskaana olevaa naista. Kerätty aineisto käsiteltiin SPSS 16.0 tilasto-ohjelmalla sekä Excel- ohjelmalla. Avoimissa kysymyksissä toteutettiin sisällönerittelyä. Tutkimustulosten mukaan suurin äitiyspoliklinikan palveluita käyttävä ikäryhmä oli 24-35 -vuotiaat. Suurimmalla osalla vastaajista oli menossa ensimmäinen raskaus. Yleisin äitiyspoliklinikkakäynnin syy oli asiakkaalle tehtävä ultraäänitutkimus. Vastaajat olivat saaneet tietoa äitiyspoliklinikasta eri tahoilta. Suurimmaksi tiedonantajaksi vastaajat valitsivat neuvolan terveydenhoitajan. Äitiyspoliklinikan internetsivuilla oli käynyt vain 28 % vastaajista. Internetsivuilla käyneiden mielestä ne olivat vastanneet odotuksia suurimmalta osin melko hyvin. Internetsivuilta koettiin löytyvän hyvin ja riittävästi monipuolista sekä tarvittavaa tietoa. Lisätietoa vastaajat olisivat halunneet muun muassa kaksosten odottamisesta sekä tarkempaa tietoa äitiyspoliklinikalla tehtävistä tutkimuksista. Osa vastaajista kuitenkin koki, että internetsivujen tulisi olla selkeämmät ja toimivammat, koska internetsivut koettiin sekaviksi, tietoa oli vaikea löytää ja sen etsiminen vei kauan aikaa. - Kätilötyön suuntaaviin opintoihin kuuluu kehittämistehtävä, joka on jatkoa aikaisemmin tehdylle opinnäytetyölle ?Raskaana olevien naisten kokemuksia ja toiveita äitiyspoliklinikasta saatavilla olevasta tiedosta?. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Turun yliopistollisen keskussairaalan sekä siellä toimivan äitiyspoliklinikan kanssa. Opinnäytetyön tekohetkellä joulukuussa 2008 kehittämistehtäväksi suunniteltiin naistenklinikan internetsivujen muokkaamista. Turun yliopistollisen keskussairaalan resurssipulan vuoksi tätä ei voitu toteuttaa. Uutena suunnitelmana päätettiin tuottaa kehittämistehtävänä sikiön perätilan ulkokäännöksen potilasohje. Potilasohje tullaan julkaisemaan Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin potilasohjepankissa internetissä. Perehdyttiin teoria- ja tutkimustiedon kautta siihen millainen on hyvä potilasohje sekä mitä tarkoitetaan sikiön ulkokäännöksellä ja miten se tehdään. Lisäksi tutustuttiin aikaisempiin ohjepankissa oleviin potilasohjeisiin. Yhtä oikeaa tapaa kirjallisen ohjeen tekoon ei ole. Teoria antaa suuntaviivoja, joista yksikkö valitsee tarpeisiinsa sopivat. Hyvä kirjallinen potilasohje sisältää otsikoita ja teksti on helposti ymmärrettävää yleiskieltä. Hyvä potilasohje puhuttelee lukijaansa. Sikiön perätilan esiintyvyys täysiaikaisessa raskaudessa on noin 3.5%. Perätilaan ei useimmiten ole olemassa selvää syytä. Jos neuvola huomaa sikiön olevan perätilassa raskausviikolla 35-36, ohjataan äiti äitiyspoliklinikalle, jossa voidaan yrittää tehdä sikiön ulkokäännös. Perätilan ulkokäännöksessä lääkäri yrittää kääntää sikiötä perätilasta päätilaan käsillään äidin vatsanpeitteiden päältä. Ulkokäännöksistä onnistuu vajaa puolet. Aikaisemman teoria- ja tutkimustiedon pohjalta tehtiin potilasohje sikiön perätilasta ja ulkokäännöksestä. Potilasohje noudattaa tyyliltään VSSHP:n ohjepankin potilasohjeiden ulkoasua.
Nuorten äitien kokemuksia neuvolasta saamastaan tiedosta ja tuesta sekä raskaudesta, synnytyksestä ja äitiydestä
Tutkimuksen tarkoituksena on tarkastella Kätilö-, Terveydenhoitaja- ja Sairaanhoitaja-lehdissä olevia artikkeleita, joiden sisällöstä ollisi hyötyä hoitotyöntekijälle äitiyshuollossaasioivan maahanmuuttajan kohtaamisessa. Aiheen valintaan päädyttiin, koska maahanmuuttajien määrä suomalaisessa terveydenhuollossa lisääntyy ja hoitotyöntekijän todennäköisyys kohdata maahanmuuttaja kasvaa jatkuvasti. Tutkimuksen teoreettisessa viitekehyksessä selvitetään lisääntyvän monikulttuurisuuden vaikutuksia Suomessa, maahanmuuttajiin liittyviä erityispiirteitä sekä kulttuurien kohtaamista hoitotyössä ja erityisesti äitiyshuollossa. Tutkimustehtävänä on selvittää, mitä tietoa Kätilö-, Terveydenhoitaja- ja Sairaanhoitaja-lehdet ajalta tammikuu 1990-toukokuu 1999 antavat maahanmuuttajan kohtaamisesta äitiyshuollossa. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista sisällönanalyysiä. Analysoitavia artikkeleita valittiin yhteensä 62. Analyysiprosessin tuloksena syntyi luokitusrunko, joka jäsentää artikkeleista saadut tiedot. Tutkimustuloksena saatiin tietoa maahanmuuttajasta ja maahanmuuttajan kohtaamisesta. Maahanmuuttajaa koskevaa tietoa oli naisen elämästä, kulttuurisesta arvoperustasta, sosiaalisista, yhteiskunnallisista ja fyysisistä tekijöistä. Maahanmuuttajan kohtaamiseen liittyvää tietoa oli viestinnästä, hoitotyöntekijän ammattitaidosta ja asennoitumisesta. Lehdet täyttävät tehtävänsä maahanmuuttajaan äitiyshuollossa liittyvän tiedon välittäjinä melko hyvin. Uudet tutkimukset aiheesta lisäisivät mahdollisesti myös lehtien maahanmuuttajaa käsittelevien artikkelien määrää. Jatkotutkimuksina voitaisiin selvittää maahanmuuttajan kokemuksia suomalaisesta terveydenhuollosta, terveydenhoitohenkilöstön kokemuksia maahanmuuttajan kohtaamisesta äitiyshuollossa sekä koulutuksessa saatavan tiedon määrää ja laatua maahanmuuttajan kohtaamisesta.
Hyvä syntymä Hyvinkäällä : esitteen tuottaminen
Yhdistystoiminta kätilötyössä – koko kätilökunnan etu : Uudenmaan läänin Kätilöyhdistyksen 100-vuotinen historia
Sosiaalinen tuki ja sen merkitys äitien synnytyskokemukseen
Syntymätön ja sen suhde raskaana olevaan naiseen neuvolakäytännöissä
Äitiys- ja lastenneuvoloiden sekä koulu- ja opiskeluterveydenhuollon käynnit, terveystarkastukset ja voimavarat 2007-2009
Perheiden kokemuksia saamastaan tiedollisesta ja emotionaalisesta tuesta äitiysneuvolassa
Teknistyvä äitiyshuolto - iloksi vai suruksi?
Ensipäivät Hyvinkään sairaalan lapsivuodeosastolla  : "ohjauksen pienet askeleet" - muistio
Äitiyshuoltotyön saavutuksista maassamme
Synnyttämisen ja äitiyden valtiollinen organisointi : tutkimus hollantilaisen kotisynnytyksen ja sairaalasynnytyksen hoitopolitiikasta synnyttäjien näkökulmasta
Eri kulttuureissa elävien naisten kokemuksia synnytyksestä ja äitiydestä
Äitien kokemuksia kainuulaisesta perhevalmennuksesta : artikkeli Terveydenhoitaja-lehteen
Miksi vanhemmat eivät osallistu perhevalmennukseen?
