http://www.yso.fi/onto/yso/p6505 kirjastotoimi
kirjastotoimi kirjastotoimi
Kunnantalosta tulee Kotola : Ylikiimingissä halutaan päästä käsiksi remonttiin kahden seuraavan vuoden aikana
Kirjastolehti 3/2005
Tieteelliset kirjastot 1963.
Kirjastotoiminta kansanopistoissa
Oulun eteläisen alueen kirjastostrategia 2015-2020
Katsaus kirjaston vaiheisiin Vammalassa
Vantaan kaupunginkirjaston toimintakertomus. 2005 / suunnittelu: Vantaan kaupunginkirjaston viestintätiimi, Seija Köppä ... [et al.] ; tilastotiedot: Pekka Härkönen ... [et al.] ; valokuvat: Kaija Hartikainen ... [et al.]
Kirjastosäännöstö. 1987.
Kytösavut 10.
Asiakaslähtöisyys Lieksan kaupunginkirjastossa
Kirjastonkäytön opetusta oppikoululaisille
Puoli vuosisataa kirjastosa : Seija Hankonen teki lopputyönään kodin Haanpään jäämistölle
Kuopion kaupunginkirjasto : tavoiteohjelma 1981.
Mahdollisuuksia ja muutosenergiaa : muistioita ja selvityksiä Suomen ammattikorkeakoulujen kirjasto- ja tietopalveluista
Kirjastolehti 5/2002
Oulu kehittää sivukirjastojaan : Oulunsuu voi joutua luopumaan kirjastostaa kouluratkaisun myötä
Tiivistelmä.
Pieksämäen kunnallinen kirjastotoimi 1914-1961
Tilat toiminnan mahdollistajana : kulttuuri- ja vapaa-aikatoimen tilatyöryhmän raportti : raportti 7.1.2002
Kirjastolehti 6/2005
Kansankirjastoasian selvittämistä varten asetetun komitean mietintö
Helsingin pitäjä. 1994 = Helsinge. 1994
Jämsän pääkirjaston palvelutaso : asiakaskysely
Kuusamon kirjastolla juhlavuosi
Kirjastolehti 3/2002
Kirjastolehti 4/2004
Monitoimitalosta tuli kohtauspaikka : Kaakkurin kirjasto, lasten- ja nuortentalo sekä asukastupa saman katon alla
Rauman kaupunginkirjasto 1850-1975
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Kirjastotoimenjohtajien tehtävät ja niitä koskevat käsitykset : tapaustutkimus 5000-25000 asukkaan kunnista
Kiikan kantakirjaston 100-vuotishistoriikki
Kirjastolehti 4/2006
Kirjastolehti 8/2000
Kirjastolehti 6/2000
Kirjastolehti 8/2004
Kirjastolehti 4/2002
Kirjastotoiminnan tuloksellisuus : Alajärven ja Kuhmon kaupunginkirjastojen tuloksellisuuden vertailu
Toimintakertomus = Verksamhetsberättelse. 2000
Valikoituja otteita yleisen kirjaston kehityksestä 1950-1990 -luvuilla : esimerkkinä Turun kaupunginkirjasto
Kirjastolehti 8/2002
Asiakastyytyväisyys-tutkimus tietohallinnon palveluista
Maakuntakirjastomme toimii tehokkaasti : neuvottelukokous Joensuussa
Pynnisen perintö : kirjastoliikkeemme varhaishistoriaa
[Kuorevesi-Mänttä-Vilppula-kuntien yhteistyöselvitys]. Sivistystoimi : raportti 22.6.1993
"Kyl maar jottain tarttis yhres tehrä" : kirjastoyhteistyötä Varsinais-Suomessa
Kirjastolehti 7/2003
60-luvun kirjastopolitiikka
Leivonmäen kunnankirjaston historiikki
Kirjastolehti 8/2003
Kirjaston tavoitesuunnittelu
He johtavat kirjastoja
Rajat häipyvät toiminnan tieltä : Ritaharjuun nouseva monitoimitalo on ensimmäinen laatuaan Suomessa
Kirjastolehti 2/2002
Kirjastolehti 2/2003
Lastenkirjastotoiminta Hämeen läänin yleisissä kirjastoissa vuonna 1988.
Kohti yhdenvertaista sivistystä: yhdenvertaisuuden elementit opetus- ja kirjastotointa koskeneessa sääntelyssä Suomen itsenäisyyden varhaisissa vaiheissa
Kirjastoliike vuosina 1906-1939
Tampereen kaupunginkirjasto 1861-1961
Kirjaston kautta tietoyhteiskuntaan : 60-vuotias
Kirjastojen historiaa Pirkkalassa : historiakirjoitelma
Kirjastolehti5/2005
Kirjastolehti 5/99
Kirjastolehti 6/2004
Kirjastoasiasta
Kirjastolehti 6/2002
Laitoskirjasto
Maksut ovat jo hiipineet kirjastoon
Tiivistelmä suomeksi ja ruotsiksi.
Tule tule hyvä tieto! : Jyväskylän kirjastojen ja kaupungin opetuspalvelujen suunnitelma informaatiolukutaidon edistämisestä
Kansalliskirjastotyöryhmä 2002 : kansalliskirjaston tehtäviä ja toimialaa uudelleen arvioivan työryhmän muistio
Runo-Kaarinan voitto Taivalkoskelle
Keski-Suomen läänin yleiset kirjastot vuonna 1989
Kirjastolehti 1/2006
Kirjastolehti 4/2005
Kirjastolehti 7/2004
Neuvonnasta neuvontaan : kirjastontarkastuksen historia 1800-luvun lopulta 1990-luvulle
Kirjastolehti 5/2004
Utajärvi ostaa ensi vuonna kirjastotoimenjohtajan tehtävät Muhokselta
Peruspalvelujen tila 2010 : Itä-Suomen aluehallintoviraston toimialueen peruspalvelujen arviointi
Joutsan kunnan kirjastolaitos 125-vuotta
Kirjastolehti 1/2004
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2013 = Basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västra och Inre Finland 2013
Tuomas Taittonen : renkipojasta suomalaisen kulttuurin esitaistelijaksi ja herättäjäksi
Kirjastolehti 4/2003
Kirjastolehti 6/2006
Porin kaupunginkirjasto 1858-1958
Suunnittelu ja tavoitteet : kuntasuunnittelu kirjastotoimen tavoitesuunnittelun näkökulmasta
Kirjastolehti 7/2005
Toimintakertomus = Verksamhetsberättelse. 1998
Keski-Suomen läänin yleiset kirjastot 1994.
Kirjastolehti 2/2004
Kirjastolehti
Keski-Suomen läänin yleiset kirjastot vuonna 1990
Viimeisiä viedään Merijärven kyliltä : koulujen myynti johtamassa kirjaston lainausasemien lakkauttamiseen
Kirjastolehti 3/2006
Sairaalan kirjasto ahtaalla : Oulun kaupungin kirjastotoimi haluaisi Oysin jakamaan kustannuksia
Opiskelijoita kirjaston tilalle : yliopiston tilojen uusjaossa Snellmanian kirjaston tilat kasvatustieteilijöille
Lukuseurasta kansankirjastoon : Helsingin kirjastotoimintaa 1800-luvulla
Sivistyksen suunta : Suomen kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Kirjastolehti 1/2005
Helsingin kaupunginkirjasto 1860-1960
Kirjastoista kirjoitettua : kirjoituksia vuosilta 1913-1963
Kirjastolehti 3/2000
Kirjastotoiminta Alastarolla 125 vuotta
Kirjallisuuden luetteloimisopas
Uusinta tietoa kirjastotilastoista : Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan maakuntien eli entisen Uudenmaan läänin kirjastojen toiminta 1997 : vertailuvuodet 1992-1998, Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan maakunnat (entinen Uudenmaan lääni) ja koko maa
Kirjastotoiminta kansankorkeakouluissa
Limingan kirjastolle uudet tilat ja lisää työntekijöitä
Tyrvään kirjaston satavuotisvaiheet 1852-1952
Hyvillä mielin hyllyjen taakse : Helvi Puolakka jättää taaksensa iskukykyisen Oulun kaupunginkirjaston
Oulun kaupunginkirjaston historiaa : Heinätorilta Kaarlenväylälle : Oulun kaupunginkirjaston 125 vuotta
Mikkelin kaupunginkirjasto 1864-1964
Hämeenlinnan kaupunginkirjasto vv. 1861-1961
Kirjastotunti alakoululaisille
Asiakkaana tuntematon potilas
Kirjastoasiasta : mietteitä ja esityksiä
Kirjastolehti 3/2003
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2010 = basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västrä och Inre Finland 2010.
Kirjastolehti 6/2003
Kirjaston tärkein lainaaja : ajatuksia lasten kirjastotunneista
Kuka ja mistä: kirjastotoimikunnan uusi sihteeri Eeva Laurila yllättyi työstään
Keski-Suomen läänin yleiset kirjastot 1993
Kirjastolehti 2/2005
Kirjastolehti 3/2004
Mäntsälän kulttuurilautakunnan teettämä kulttuuritoiminnan peruskartoitus / 1981
Yläneen kirjaston vaiheita 1848-1984
Signum : kirjasto- ja tietopalvelulehti
Keski-Suomen läänin yleiset kirjastot vuonna 1987 [julk.] Keski-Suomen lääninhallitus. Kouluosasto
Musiikkikirjasto-opas
Kirjaston palvelut pyörillä : asiakastutkimus Jämsän kirjastoautosta
”Hämärästä aamunkoittoon”: poikkihallinnollisen yhteistyön pilottiprojekti nuorten kulttuuripalvelujen kehittämiseksi Maskussa
Niilo Liakka kirjastoasian edistäjänä
Vantaan kaupunginkirjaston tilastokatsaus 2002
Kirjastokeskus : suunnitelmat ja toimet Suomen kirjastoliikkeen keskuselimen aikaansaamiseksi
Keski-Suomen läänin yleiset kirjastot v. 1975
Kunnankirjastojen toimintaedellytykset ja kirjastontarkastajan rooli kirjastotoiminnan kehittämisessä Kuopion läänin tarkastuspiirissä v. 1921-1961
Vähänkyrön kirjaston satavuotisvaiheet 1851-1951
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2011 = Basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västra och  Inre Finland 2011
Pappien harrastuksesta moderniksi kirjastoksi : Rovaniemen kaupunginkirjasto 150 vuotta
Jäävätkö pienet jalkoihin? : Kaarinan ja Piikkiön kirjastojen liitos
Hyllyt täynnä kulttuuria : Oulun kulttuuri- ja taidelaitokset kaipaavat yhteisiä varastotiloja
KPY-tiedote : Helsinki
Jämsänkosken kaupungin sivistyspalvelut 2005 : "Matti tykkää matikasta"
Tiivistelmä: Asiakaslähtöisyys Lieksan kaupunginkirjastossa.
Kirjastolehti 7/2006
Keski-Suomen läänin yleiset kirjastot 1995.
Keski-Suomen läänin yleiset kirjastot v. 1977.
Pääkaupunkien kirjastonhoitajien kokous
Iisalmen maalaiskunnan kirjastojen kehittäminen
Hankasalmen kirjaston kolme elämää
Lahden kirjasto 100 vuotta 1876-1976
Kirjastolehti 5/2003
Omalla kulttuurilla oma arvonsa : 50-vuotias
Kirjastolehti 8/2005
HYK ja minä
Kuntien yhteistyö kirjastoalalla
Kuntasuunnittelusuositus. Liite 17, Kirjastotoimi
Toimintakertomus. 2003 / [sisällön suunnittelu: Viestintätiimi, Seija Köppä ... et al.];  ; [tilastosisällön tuottajat: Pekka Härkönen ... et al.] ; [valokuvat: Housam Hamadon, Mila Radtsenko ja Pentti Turunen]
Eripainos teoksesta "Pynnisen perintö" : Turun kirjastoliikkeen vaiheita 1850-1900
Kuopion kaupungin kulttuurilaitosten atk-kehittämissuunnitelma vuosille 1996-2000
Jämsänkosken kaupungin sivistyspalvelut 2000 : Allusta Pisaan : näkökulmia koululaitoksen, työväenopiston ja kirjaston arviointiin
Raision kirjastotoimen historiikki : katsaus kirjaston historiaan 1885-1998
Keski-Suomen läänin yleiset kirjastot vuonna 1991
Muutto-ohje Jyväskylän ammattikorkeakoululle
Keski-Suomen läänin yleiset kirjastot v. 1976
Keski-Suomen läänin yleiset kirjastot 1996.
Keski-Suomen läänin yleiset kirjastot vuonna 1988
Vantaan kaupunginkirjaston toimintakertomus. 1997
Kirjastoihminen joka solullaam : Oulun kirjastotoimen johtoon valittu Pirkko Lindberg tarttuu innolla haasteisiin
Kolmen kerroksen kirjastokurjuutta : Haapajärvi toivoo saavansa uuden kirjaston rakentamislistalle
Kirjastolehti 8/2001
Kuopion kaupungin kirjastotoimen johtosääntö : hyväksytty kaupunginvaltuustossa 25.5.1987
Erialateave ja raamatukogud = Professional information and libraries
Kirjastolehti 1/2002
Oppikoulukirjastotoimikunnan mietintö valmistunut
Kirjastolehti 5/2006
Kirjastosäännöstö. 1993
Toimintakertomus = Verksamhetsberättelse. 1999
Ulkomainen kirjallisuus kirjastoissamme
Jämsänkosken kaupungin sivistyspalvelut 1999 : näkökulmia koululaitoksen, työväenopiston ja kirjaston arviointiin
Nukketeatteri Kissanviikset : haastattelu 1990.
Kirjastojen käyttö Turun piirin maalaiskunnissa vuonna 1963.
Tuula luhtala
Kihniön pääkirjasto 1927-1977
