http://www.yso.fi/onto/yso/p6506 sivistystoimi
sivistystoimi sivistystoimi
Vapaakuntakokeilun aiheuttamat muutokset kuntien sivistyssektorin luottamushenkilöorganisaatioihin
Matti Rossista tuli reilussa 30 vuodessa oikea oululainen
Sivistystoimen säästöt jyrättiin
Alueellisen sivistyshallinnon uusi suunta : sivistystoimen aluehallintopäivät Turussa 13.-14.3.2001
Hallinnon kokeilu sekä kunnallisen itsehallinnon että sivistystoimen hallinnonalan näkökulmasta
Valtion sivistys : kansan sivistäminen ja sivistyneistön kansallistaminen
Tiivistelmä.
Kempeleeseen uusi sivistysjohtaja
Tilat toiminnan mahdollistajana : kulttuuri- ja vapaa-aikatoimen tilatyöryhmän raportti : raportti 7.1.2002
Vaasan lääninhallituksen järjestämän koulu- ja sivistystoimen henkilöstön täydennyskoulutuksen suunnitelma vuodelle 1991
Sivistystoimi : koulu- ja kirjastorakentaminen vähenee
Yleiset kirjastot 200 vuotta : Ensossa ensimmäinen kirjasto vuonna 1891.
Pekka Huovinen jatkaa matkaansa takaisin juurille
Tiukka talousarvio Taivalkosken sivistystoimelle
Kohti varhaiskasvatuksen ja opetustoimen yhteistä hallintoa : selvitys päivähoidon hallinnonalan muutoksesta
Avustuksia harrastustoimintaan : lautakunta jakoi
Sivistyksen sukupuolikysymys
Sivistystoimen johtaja yhä useammassa kunnassa : kahden lautakunnan järjestelmä yleisin
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Suomi sivistyskieleksi
Kiviniemen koulu ja Länsituulen kenttä suurimmat investoinnit
Koulumatkakyydityksiin tarkennuksia Taivalkoskella
Kotka. 10, Palvelupisteiden sijainti : sivistystoimi, vapaa- ajan toiminnot
Tehokasta vai tehotonta palvelutuotantoa Raahessa? : lakisääteisten tehtävien benchmarking
Opetus- ja sivistystoimi. Lisävihko no 2-3/1981
Suomen hallinto-oikeus. Sisäasiain hallinto
Tulevaisuuden uhkakuvakartoitus Lohjan kaupungin sivistystoimelle
Ruukin sivistysstrategia määrittää sivistystoimen kehittämisen suuntaviivat
Sastamala : koululaitos : alakoulut : leikekuori
Sivistystoimi vuonna 2010 : toiminta vie voiton hallinnoimisesta
Opetus- ja sivistystoimen lakitieto 2011.
Taivalkosken sivistystoimelle vajaan kuuden miljoonan euron budjetti
Opetus- ja sivistystoimen lakitieto 2009.
Koukussa historiaan jo pienestä
Pekka Huovinen aloitti Oulaisissa
Vasara paukkuu ja saha soi Taipalsaarella
Opetus- ja sivistystoimi Kuopion läänissä
Etelä-Suomen läänin sivistystoimi numeroina 1997-1999: tilastotietoja opetus-, kulttuuri- ja vapaa-ajantoimesta
[Kuorevesi-Mänttä-Vilppula-kuntien yhteistyöselvitys]. Sivistystoimi : raportti 22.6.1993
Vaasan lääninhallituksen järjestämän koulu- ja sivistystoimen henkilöstön täydennyskoulutuksen suunnitelma vuodelle 1990.
Opetus- ja sivistystoimen lakitieto 2007.
Sivistystoimen ajantieto 2002
Sivistystoimen ajantieto 2000
Opetus- ja sivistystoimen lakitieto
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Kolmas osa, Perhe-, työ- ja sosiaalioikeus : henkilöoikeus, naisoikeus, perheoikeus, perintöoikeus, sivistystoimi, sosiaalioikeus ja työoikeus
Kohti yhdenvertaista sivistystä: yhdenvertaisuuden elementit opetus- ja kirjastotointa koskeneessa sääntelyssä Suomen itsenäisyyden varhaisissa vaiheissa
Rehtori Kinnusesta sivistystoimenjohtaja oman viran ohella
Ihminen on otettava ihmisenä : koulun pitää opettaa rehellisyyteen
Kansalaisen sivistys
Byrokratiasta innovatiivisuuteen : luovat strategiaprosessit sivistystoimen hallinnon kehittämisessä
Koulun sivistystehtävä ja oppilaan koulutodellisuus
Kouluosaston suorittaman ohjaus- ja seuratoiminnan suunnitelma : kevätlukukausi 1991.
Hyvän elämän puolesta : tiedotussuunnitelman laatiminen Sallan kunnan sivistystoimelle
Tiivistelmä suomeksi ja ruotsiksi.
Kodinperintönä kiinnostus asioihin
Jukka Lehtosaari Ylivieskan sivistystoimen johtajaksi
Kirkko, koulu ja sivistyselämä
Opetus- ja sivistystoimi tänään - huomenna = Skol- och bildningsväsendet idag - imorgon
Vapaakuntakokeilu ja kuntien sivistyssektorin hallinto
Etelä-Suomen läänin sivistystoimi numeroina : tilastotietoja opetus- kulttuuri- ja vapaa-ajantoimesta
Sivistyselämä
Yhteissuunnittelun tulosten tarkastelua : Seinäjoen asukkaiden sivistystoimeen kohdistamia parannusehdotuksia ja niiden toteutuminen
Kajastus : Kajaanin sivistystoimialan lehti
Helsingin maalaiskunnan historia. [2] : 1946-1961 / [kirjoittanut:] Lauri Korpinen
Suomen kuntien sivistyshallinto : Tutkimus organisaatiosta, sen kehityksestä ja rakenteellisista suhteista
Ympäristö muuttuu : muuttuko sivistysvirasto
Sivistysjohtaja ei aio linnoittautua huoneeseensa
Nimineuvoksen testamentti : Franz Fredric Sedmigradskyn pientenlastenkoulu ja sen oppilaat Helsingin koululaitoksen osana 1859-1914
Ravitsemusnäyttelyn järjestäminen Vieremän yläkoululaisille
Kunnallishallinnon tehtävät. Osa 5, Sivistystoimi
Sivistyspalveluiden talousarvio tarkemmaksi
Perussivistystä tarjottava tasapuolisesti kaikille : 60-vuotias Matti Rossi Oulussa
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2013 = Basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västra och Inre Finland 2013
Liminka : kuntatiedote 4/2006
Laulu- ja soittojuhlat työväen aatteellisessa sivistystoiminnassa 1910-luvun vaihteessa / Saijaleena Rantanen
Koulun laatua ei voi mitata vain todistuksilla : sivistystoimenjohtaja Saija Niemelä
Opetus- ja sivistystoimen lakitieto 2010.
Selvitys sivistystoimen organisaatiovahtoehdoista
Akustiikka vaiensi soraäänet
Utajärven sivistyslautakunta haluaa ensi vuodelle yli 300 000 euroa laajemman raamin
Sivistystoimi suunnittelee ensi vuotta
Opetus- ja sivistystoimen lakitieto 2005.
Kaksikielisyyden vaikutukset kuntiemme viranomaisiin, perusopetukseen sekä päivähoitoon
Hallinnollinen organisaatio 1.1.2009
Kovat koulupaineet Oulussa : sivistys- ja kulttuuripalveluissa on edessä lähivuosina yhä suuria ja kalliita tilajärjestelyitä
Uusia hakijoita sivistysjohtajaksi
Lääninhallituksen kouluosaston täydennyskoulutussuunnitelma vuodelle 1992.
Sivistyksen suunta : Suomen kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Symppis : Tuusulan kunnan sivistystoimen tiedotuslehti
Pienten koulujen lähtölaskenta kiihtyy : Oulussa on kymmeniä alle 200 oppilaan kouluyksikköjä
Urheilu-uskolla autuaaksi : Lauri "Tahko" Pihkala, elämisen tahto ja kansallinen kilpailukyky
Tutkimus Tornion asukkaiden tyytyväisyydestä kaupungin järjestämiin palveluihin
Aakkoset sivistystoimeen
Etälukio käynnistyy syksyllä Taivalkoskella
Jämsänkosken kaupungin sivistyspalvelut 2001 : "Häytelmä jevonen ilmiö kiikenne ulos" - hölynpölyäkö kaikki? : sanaketjutestistä Luku-Suomi-kärkihankkeeseen : näkökulmia koululaitoksen arviointiin
Päijät-Hämeen sivistystoimen linjaukset 2009-2015
Oulun läänin opetus- ja sivistystoimen tilastokatsaus v. 1992.
Sivistystoimen menoja karsitaan Taivalkoskella
Yhteistyöllä tuloksiin
Paikalliset tarpeet ja voimavarat kehittämisen perustana
Kuntien sivistystoimen hallinnon lainsäädännön muutokset 1990-luvulla
Sydämessään intohimoinen muurari
Lahden kaupungin sivistystoimialan lehti
Opetus- ja sivistystoimi Kuopion läänissä 1987
Sivistystoimen ajantieto
Sastamala : koululaitos : yläkoulut : leikekuori
Sivistysjohtaja luottaa nuoriin
Jukka Lehtosaari halusi alueen koulutuskeskukseen : Ylivieskan uusi sivistystoimenjohtaja aloittanut
Sivistystyön historian henkilöhahmoja : Vanha aika
Tiivistelmä
Tilinpäätös ja toimintakertomus 1999.
Toimintamallin soveltuvuus nykyiseen ja uudistuvaan lainsäädäntöön : case valtakunnalliset nuorisokeskukset
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2010 = basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västrä och Inre Finland 2010.
Koulut omiksi tulosyksiköiksi
Rajatonta sivistystä
Sivistystoimialan hankkeiden koordinointi : Lahden kaupungin perusopetus ja lukiokoulutus
Haukipudas jakoi avustukset seuroille
Täysi-ikäistyminen ja -valtaistuminen
Janne Kinnunen näkee tulevan yhdistelmävirkansa mielenkiintoisena ja haastavana
Sivistystoimen ajantieto 2001
"Ihmisläheistä palvelutyyliä...!" : sivistystoimenjohtajien ja rehtorien näkemyksiä ja odotuksia
Kulttuurilaitosten kontaktikentät : Suomen Kuntaliiton sivistystoimen tutkimusprojekti "Kulttuurilaitosten yhteiskunnalliset vaikutukset" : osaraportti 1/1997
Nasta : Naantalin kaupungin sivistystoimen tiedotuslehti
Tilastotietoja kuntien taloudesta ja palveluista
Tutkimustiedon hyödyntäminen kunnissa : kohti kasvatustieteellisen tutkimuksen ja kuntien sivistystoimen toimivaa yhteistyötä
Sivistystoimen peruspalvelujen arviointi vuonna 2001 : yhteenveto = Utvärdering av basservicen inom bildningsväsendet år 2001, sammandrag
Kolme teosta sivistystoimesta
Sivistystoimen ajantieto 1999.
Kunnallinen sivistystoimi
Vantaan kaupungin organisaatiokaaviot : kaupunginvaltuusto ja -hallitus ; keskushallinto ; sivistystoimen toimiala ; sosiaali- ja terveydenhuollon toimiala ; tekninen toimiala
Kokkolan koulutoimen johtaminen ja päätöksenteko
Kuntien koulu- ja kulttuuripalvelukset : tutkimus Etelä-Hämeen ja Keski-Suomen kuntien opetus- ja sivistystoimen menoista, niiden rakenteesta, alueellisesta jakaantumisesta ja menoihin vaikuttavista tekijöistä
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2011 = Basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västra och  Inre Finland 2011
Elämäntyötä työelämän sijaan : Isä Mitro neuvoo ja naurattaa
Kulttuuriavustukset jaossa
Kuopion läänin opetus- ja sivistystoimenhenkilöstön täydennyskoulutussuunnitelma vuodelle 1993
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1997 = Åbo stads kommunalkalender 1997
Keskikoulun aloittamisesta Kuusamossa 50 vuotta : Nilon koulu ja Kuusamon lukio vastaanottivat taiteilija Riikka Juvosen kouluille lahjoittamat taulut
Jämsänkosken kaupungin sivistyspalvelut 2005 : "Matti tykkää matikasta"
Opetus- ja sivistystoimen lakitieto 2002.
Uusi pomo lähtee puhtaalta pyödältä : Piia Rantala-Korhonen aloitti työnsä Oulun apulaiskaupunginjohtajana
Opetus- ja sivistystoimen lakitieto 2006.
Vaasan lääninhallituksen järjestämän opetus- ja sivistystoimen henkilöstön täydennyskoulutuksen suunnitelma vuodelle 1992.
Sivistystoimen hallinto - koulutoimen ehdoinko?
Sivistystoimen hallinnon rakenne Lapin läänin kunnissa 1993
Koulusta hyvä elämänkoulu : Pekka Fredriksson päätyi poikavuosien hulivilistä lukiojohtajaksi
Opetus- ja sivistystoimen lakitieto 2008.
Sivistystoimenjohtajaksi Agricolan päivänä
Opetustoimi arviointiaalloissa : laatu- ja arviointipolitiikkaa Vantaan ja Helsingin sivistystoimien ohjausasiakirjoissa vuodesta 1999 vuoteen 2005
Sivistys-, kulttuuri- ja vapaa-aikatoimi
Muhoksen sivistystointa uusitaan : Opetustoimenjohtajalta menossa virka alta, koska se yhdistetään lukion rehtorin virkaan
Pysyvää on vain muutos : sivistysjohtajat valmistautuvat kuntakentän moniin mullistuksiin
Sivistystoimen palvelut parantuneet kokeilukunnissa
Koulutus ja osaaminen : perustana seutukunnallinen sivistysstrategia
Kunnan vapaan sivistystoimen hallinto-organisaation oikeudelliset perusteet
Kunta ja seurakunta : yhteistyössä yhteisön hyväksi
Jämsänkosken kaupungin sivistyspalvelut 2000 : Allusta Pisaan : näkökulmia koululaitoksen, työväenopiston ja kirjaston arviointiin
Sivistystoimen aluehallintokokeilu Satakunta
Kuopion lääninhallituksen täydennyskoulutussuunnitelma vuodeksi ..
Opetus- ja sivistystoimi
Kulttuuriraportti Äetsän kunnasta : Äetsäläisten kulttuurikäsityksistä ja -toiveista
Suurlääneissä opetellaan luontevaa yhteistyötä
Kyläkoulujen monikäyttö
Vammala : sivistystoimi : leikekuori
Suomen laki. 2 [2011]
Sivistystoimen ajantieto. 1997
Mies jolle kaikki kuuluu : sivistys ja kulttuuri saivat Oulussa superlautakunnan ja Matias Ojalehdosta sille puheenjohtajan
Sivistystoimiston helteinen muutto
Kuopion läänin opetus- ja sivistystoimenhenkilöstön täydennyskoulutussuunnitelma vuodeksi 1992
Operettiviikko, ensi-iltoja ja opiston 40-vuotistapahtuma : vilkas kulttuurivuosi alkoi
Sivistystoimenjohtaja vaihtaa vapaalle
Palvelutuotantojohtaja Marja-Leena Meriläinen: Ennaltaehkäisy on inhimillinen ja taloudellinen tapa toimia
Sivistystoimen suunta
Kunnallistilasto 1994. 1-4, 6, 11
Turun ja Porin läänin alueellinen sivistysstrategia
Haukiputaalla hierotaan suhteita Saksaan
Jämsänkosken kaupungin sivistyspalvelut 1999 : näkökulmia koululaitoksen, työväenopiston ja kirjaston arviointiin
Kuntalaiset mukaan kulttuuripäätöksiin
Tilinpäätös ja toimintaketomus 2000.
Tilinpäätös ja toimintakertomus 2001.
Toiminnan seuranta Hollolan kunnassa
Kunnallinen opetus- ja sivistystoimi
Sivistystoimen strategiat : Satakunta
Taivalkosken sivistyslautakunta joutuu leikkaamaan 200 000 euroa
Tampereen ja suurimpien kaupunkien palvelutaso 1987 : vertaileva selvitys 13 suurimman kaupungin palvelutasosta
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1995 = Åbo stads kommunalkalender 1995
Opetus- ja sivistystoimi. Lisävihko no 1/1980
Lautakuntia yhdistellään vauhdilla : sivistyspalveluilla parempi tulevaisuus?
