http://www.yso.fi/onto/yso/p6504 ruokamyrkytys
ruokamyrkytys ruokamyrkytys
Ruokamyrkytysepidemian tutkiminen
Clostridium perfringens-kantojen enterotoksiinigeenin määrittäminen PCR-tekniikalla
Japanin pahojen ruokamyrkytysten aiheuttaja oli Ehec : sama pöpö on aiheuttanut epidemioita eri puolilla maailmaa
Tämä opinnäytetyö on projektikuvaus prosessista, miten hygieniaosaamisasetuksen määrittelemistä vastuista ja velvollisuuksista on huolehdittu Helsingin Osuuskauppa HOK:ssa. Opinnäytetyössä tuodaan esille suunnitteluprosessin vaiheet ja ratkaisuihin vaikuttaneet päätökset sekä toimintamalli lähivuosille. Tavoitteena on, että projektikuvausta voidaan käyttää myöhemmin mallina vastaavanlaisille uusille projekteille.   Opinnäytetyössä pohditaan hygieniaosaamistestin vaikutuksia testin suorittamisen jälkeen kerättyjen palautteiden ja suoritetun kyselyn perusteella. Testin suorittaneilta kerättiin palautetta heti testin suorittamisen jälkeen sekä uudelleen parin kuukauden kuluttua.   Kyselyjen tulokset osoittavat, että pääsääntöisesti testi koettiin helpoksi ja hyödylliseksi sekä siitä opittiin jotain uutta. Testin suorittamisen jälkeen kiinnostus elintarvikehygieniaan liittyviin asioihin oli yleisesti lisääntynyt ja omiin työskentelytapoihin kiinnitettiin enemmän huomiota. Omalla työpaikalla huomattiin jonkin verran epäkohtia toimintatavoissa, joskaan niihin ei suuresti esitetty kehitysehdotuksia.
Bacillus Cereus -bakteerin oksetustoksiiniin määritysmenetelmän validointi ja käyttöönotto
Kidneypapujen puutteellinen käsittely voi aiheuttaa ruokamyrkytyksen
Clostridium perfringens -bakteeri kuokkavieraana pitopöydässä
Elintarvikehygienian perusteet
Cpe-positiivisen Clostridium perfringensin esiintyminen broilerin suolistossa : detektio broilerin suolensisältörikasteesta nested PCR-menetelmällä
Kanadalaiselle savusiikamyrkytykselle ei löytynyt varmaa selitystä
Ruokamyrkytykset Suomessa vuonna 2001.
Ruokamyrkytys työpaikkaruokalassa
Oireita tonnikalasta : onko kyseessä histamiini
Kreikkalaisjuhlien ruokamyrkytys liharuuasta
Ruokamyrkytykset Suomessa ja riskien hallinta : elintarviketeollisuudessa, suurtaloudessa ja elintarvikekaupassa
Yhteenveto vuoden 1998 ruokamyrkytysepidemioista
Sushin elintarvikehygieeniset riskit : kirjallisuuskatsaus ja tutkimus
PCR-menetelmä ryhmän I (proteolyyttisten) ja ryhmän II (ei-proteolyyttisten) Clostridium botulinum -kantojen erottamiseksi toisistaan
Tiivistelmä.
Ruokaa ja myrkytyksiä
Keittiö- ja käsihygienian puutteet ruokamyrkytysten syynä
Ruokamyrkytykset ja elintarvikkeiden välityksellä leviävät tartuntataudit
Ruokamyrkytysten ilmoitusjärjestelmä uudistuu
Ruokamyrkytykset Suomessa
Omavalvonta ammattikeittiössä
Botulismi EU-maissa
Clostridium perfringens-enterotoksiini ja sen määritys PET-RPLA-pikatestillä
Salmonella-bakteerien kvalitatiivisen analyysin validointi reaaliaikaiselle PCR-menetelmälle
Toimenpideohje botulismitapausten varalta
Elintarvikkeiden kemiallinen ja mikrobiologinen saastuttaminen
Omavalvonnan toteuttaminen suurkeittiössä
Ruokamyrkytystapauksen selvittäminen : opas suurtalouksille, opetukseen ja terveysviranomaisille
Ruokamyrkytyset Suomessa 1975-1996
Enterohemorraginen Escherichia coli (EHEC) ja sen osoittaminen PCR-menetelmällä
Ajankohtaista ruokamyrkytyksistä
Toimintaohje ruokamyrkytyksissä terveydenhoitajalle, Suomussalmen terveyskeskus
Elintarviketurvallisuudesta ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Suomalaisten trooppisiin maihin matkustavien matkailijoiden tietämys, asenteet ja käyttäytyminen suhteessa matkan aikana vallitseviin terveysriskeihin
Sinisimpukat sairastuttivat 15 kalikivirusepidemiaan
Cpe-positiivisen Clostridium perfringensin esiintyminen broilerin suolistossa ja kantojen geneettinen diversiteetti
Ravinnon mikrobiologiset riskit ja riskienhallinta kotikeittiöissä ja EU-maissa
Puhtaus on puoli ruokaa : puhtausbonus voisi toimia lantasakkoa paremmin
Hygieniaosaamisen todentaminen : case: HOK
Biogeeniset amiinit : [osa] II. : Suomessa raportoidut amiinimyrkytykset vuosina 1975-1994
Yersinia pseudotuberculosis ja Yersinia enterocolitica Ämmänsuon kaatopaikan linnuissa
Tiedonkulku epäiltäessä elintarvike- tai vesivälitteistä epidemiaa
Yersinia pseudotuberculosis -bakteerin analytiikka, esiintyminen porkkanoissa, sekä patogeenisten Yersinia-kantojen tunnistaminen
Huonossa hygieniassa lymyää ruokamyrkytysvaara
Ajankohtaista EHEC-tartunnasta
Cpe-positiivisen Clostridiumin perfringensin esiintyminen elintarviketyöntekijöillä
Biogeeniset amiinit : [osa] I. : biogeeniset amiinit ruokamyrkytysten aiheuttajina
Raakavihannesten mikrobiologia : ruokamyrkytysbakteerit raaoissa kasviksissa - kirjallisuuskatsaus
Listeria monocytogenes : elintarvikkeiden välityksellä leviävä bakteeri
Ruoka- ja vesivälitteisten epidemioiden selvittäminen : Nokian kaupunki
Apua ruokamyrkytysten selvittämiseen
Tiivistelmä: Omavalvonnan toteuttaminen suurkeittiössä.
Nested-PCR - ja multiplex-PCR -menetelmien vertailu Clostridium botulinumin osoittamisessa sian ulosteesta
Bacillus Cereus : ruokamyrkytysbakteeri
Hygieniaosaaminen
Mitä opimme Niuvanniemen ruokamyrkytyksestä
Biogeeniset amiinit elintarvikkeissa
Elintarvikeinfektioilta suojautuminen ja toiminta epidemiatilanteessa
Elintarvikehygienia : luentojen oheismateriaali
Ruokamyrkytysselvitystyön arviointi ja kehittäminen sekä ruokamyrkytykset Helsingissä vuonna 2010
Suomen kasvisvarastojen ja kasviksia käsittelevien yritysten olosuhdekartoitus
Valtaosa ruokamyrkytyksistä tapahtuu kotona
Mädin mikrobiologisen laadun tutkiminen
Kasteluveden mikrobiologinen laatu
Tuoteturvallisuutta kiinalaisittain
Elintarvikkeiden välityksellä leviävät patogeenit : bakteerit : Bacillus cereus
Clostridium botulinum hunajassa : kontaminaatioreitit ja ekologia hunajantuotantoympäristössä : tutkimushankkeen loppuraportti
Hygieenisten toimintatapojen kehittäminen ravintolan ruokatuotantoon
Estä ruokamyrkytykset
qPCR-menetelmän käyttöönotto salmonellan määrittämiseksi
Tiivistelmä: Ravitsemusliikkeessä tapahtuva omavalvonta ja yleisimmät riskit.
Tyhjiöpakatun savusiian aiheuttama botulismi-ruokamyrkytys Saksassa
Hajautetun ruoanjakelun hygieeniset riskit
Elintarvikkeiden välityksellä leviävät patogeenit : ruokamyrkytykset ja ruoansulatuskanava : johdanto
Omavalvontajärjestelmän laatiminen Ravintola Laukkoset Ky:lle ja Team Hunter Oy:lle
Kvalitatiivisten RT-PCR-menetelmien validointi ruokamyrkytysbakteerien osoittamiseksi
Venäjän elintarviketurvallisuus, elintarvikelainsäädäntö ja - valvonta
Uutta Clostridium perfringens -ruokamyrkytyksen epidemiologiasta
Listeria, EHEC, yersinia... : mistä ruokamyrkytykset johtuvat?
Clostridium botulinum tyyppien A, B, E ja F itiöiden esiintyminen tanskalaisessa hunajassa
Säilörehun aiheuttama botuliinimyrkytysepäily hevosilla : tapausselostus
Ravitsemusliikkeessä tapahtuva omavalvonta ja yleisimmät riskit : case: Porin sekä Helsingin ydinkeskusta : opinnäytetyö
Kesä, kana, kampylobakteeri!
Fur-homologeja koodaavien geenien ilmentyminen eri stressitiloissa Clostridium botulinum ATCC 3502 -kannalla
Clostridium botulimumin esiintyminen Suomessa kaupan olevassa hunajassa
Raakamaidon hygieeninen laatu Suomessa kesällä 2011
Biogeeniset amiinit. Osa 2, Suomessa raportoidut amiinimyrkytykset vuosina 1975-1994
Papujen aiheuttamia ruokamyrkytysepidemioita Lahdessa
Yersinia pseudotuberculosis aiheutti koulussa vatsatautiepidemian : syy ei paljastunut
Cpe-positiivisten Clostridium perfringens-kantojen esiintyminen ympäristössä
Yhteenveto viime vuoden ruokamyrkytyksistä
Maailman voimakkain myrkky aiheuttaa botulismin : asiantuntijana hevossairauksien erikoiseläinlääkäri Leena Luukkanen : Leena Luukkasen luennon kirjasi Leena Alerini
Suomessa tuotetun raakamaidon biologiset vaarat -riskiprofiili
Ruokamyrkytysten ja elintarvikeinfektioiden seuranta ja ilmoitukset = Uppföljning och rapportering av matförgiftningar och livsmedelsinfektioner
Listeria monocytogeneksen esiintyminen suomalaisessa, raa'assa, kasvatetussa kirjolohessa
Ruokamyrkytys psykiatrisessa sairaalassa
Hygieniapassia vaaditaan ruuanlaittoon osallistuvilta
Epidemioiden selvittäminen tärkeää kansanterveystyötä
Uunisilakan, kotikaljan ja ripulioksennustaudin epidemiologinen yhteys
Hygieniaohje Vaasan kaupunginsairaalan hoitohenkilökunnalle : Salmonella
Clostridium botulinumin esiintyminen suomalaisessa sianlihassa
Ruokamyrkytyksiä
Ruokamyrkytykset suurtalouksissa ja pitopalveluissa
Papujen aiheuttamia ruokamyrkytysepidemioita Vantaalla
Ruokamyrkytykset Suomessa 2010
Kunnallisten viranomaisten selvitysilmoituksiin perustuvan vuoden 1999 ruokamyrkytysepidemioita käsittelevän yhteenvedon laativat elintarvikeviraston ylitarkastaja Maija Hatakka ja tutkimusavustaja Hannele Halonen vuosina 1999-2000. Työtä ohjasi apu-laisjohtaja Pekka Pakkala. Yhteenveto perustuu kuntien ruokamyrkytystyöryhmien antamiin tietoihin. Keskushallinnon yhteistyötahoina olivat sosiaali- ja terveysministeriö, Kansanterveyslaitos sekä Eläinlääkintä- ja Elintarvikelaitos.  Tämä opinnäytetyö käsittelee ruokamyrkytyksiä Suomessa 1999. Elintarvikevirastolle vuonna 1999 annettujen ruokamyrkytysten selvitysilmoitusten perustella analysoitiin ruokamyrkytys- ja vesiepidemian syntyyn vaikuttaneita virheitä ja myrkytysten aiheuttajia. Opinnäytetyöni apuna sain käyttää Elintarvikeviraston yhteenvetoa vuoden 1999 ruokamyrkytysepidemioista, mistä haluan kiittää Elintarvikevirastoa.  Opinnäytetyön empiirisessä osassa käsitellään niitä elintarvikkeiden käsittelyvirheitä, jotka ovat edesauttaneet ruokamyrkytysepidemian syntyä. Yleisimmät todetut käsittelyvirheet olivat lämpötiloihin liittyviä (53%), kuten riittämätön kuumennus tai jäähdytys ja virheellinen säilytys- tai kuljetuslämpötila. Tartuntalähteeksi epäiltiin raaka-ainetta kahdeksassa epidemiassa ja elintarviketyöntekijää 13 epidemiassa ( 89 epidemiasta). Vesiepidemian aiheutti pääsääntöisesti pohjavesilaitoksen tai yksityisen kaivon vesi, jota ei yleensä desinfioida tai käytetyt klooripitoisuudet ovat pieniä. Tällöin väärään paikkaan osunut pienikin viemäririkko tai kevät tulva voi aiheuttaa suurenkin vahingon. .
Suomessa vuonna 1994 raportoidut ruokamyrkytykset
Botulismi Saksassa Suomessa pakatusta savusiiasta
Virusperäinen elintarvikeinfektio Mikkelissä
Ruokamyrkytysten kehitys Suomessa ja tulevaisuuden näkymiä
Ruokamyrkytysepidemioiden selvitysopas
Salmonella kasviksissa
Ruokamyrkytykset Suomessa vuonna 2000
Lämpökestoisten kampylobakteerien osoittaminen elintarvikkeista
Ruokamyrkytykset Suomessa 2008
Nonproteolyyttinen Clostridium botulinum : potentiaalinen riski minimaalisesti prosessoiduissa elintarvikkeissa
Kalikivirusepidemioita syksyllä 1997.
Vatsatautiepidemia Kuopiossa
Ruokamyrkytysten syynä usein käsittelyvirheet
Staphylococcus aureuksen enterotoksiinien määrittäminen maitonäytteistä : enterotoksiinien entsyymi-immunologinen määritys RIDASCREEN R SET A, B, C, D, E -testillä
Käsihygienia, ruokamyrkytykset ja niiden torjunta : ohjekansio Jyväskylän Keljonkeskuksen McDonald's -ravintolalle
Yersinia pseudotuberculosista Ahvenanmaalaisessa jäävuorisalaatissa
Puhdistusohjelmat elintarvikehuoneistoissa
Hygieniaopas : opas hygieniaosaamiskoulutukseen sekä ammattikeittiöiden, elintarviketeollisuuden, elintarvikekaupan ja alan oppilaitosten hygieniakoulutukseen sekä elintarvikevalvonnan käyttöön
Ruokamyrkytysten raportointi ja ruokamyrkytysepidemiat vuosina 1995 ja 1996 = Foodborne outbreaks in Finland in 1995 and 1996
Elintarvike- ja vesivälitteisten epidemioiden ilmoittaminen ja raportointi
Vaara vaanii kattilassa : miksi pelkäämme oikeaa ruokaa
Clostridium botulinumin esiintyminen kasvismakkaroissa
Ruokamyrkytysten määrä kaksinkertaistui vuonna 1997 : elintarvikkeiden virheellinen käsittely tärkein sairastumisen syy
Opinnäytetyö käsittelee omavalvontaa Hotelli Kuninkaantien ravintolankeittiössä. Omavalvonta on elintarvikeyrityksen suorittamaa mm. omaa elintarviketurvallisuuden valvontaa, joka osaksi korvaa terveysviranomaisten valvonnan, mutta ei poista sitä kokonaan. Omavalvontaan kuuluu paljon osa- alueita, jotka kaikki ovat elintarviketyöntekijän osattava eli on osa työntekijän hygieniaosaamista. Elintarvikelaissa on säädetty jo vuodesta 1995, että jokaisella elintarvikeyrityksellä on oltava kirjallinen omavalvontasuunnitelma. Omavalvontasuunnitelman toteutusta ja kirjaamista tarkastavat terveysviranomaiset. Omavalvontasuunnitelma tehdään juuri toimipaikan mukaan riippuen työn laadusta, toimipaikan laajuudesta sekä luonteesta. Elintarviketurvallisuus on laaja käsite. Elintarviketurvallisuutta tarkastellessa kuuluu ajattelu, tuotteen alkumetreiltä asti periaatteella pellosta pöytään, mutta tässä opinnäytetyössä keskitytään ravintolan keittiön omavalvontaan Hotelli Kuninkaantiellä. Työn tavoite on verrata omavalvontasuunnitelmaa keittiön toimintoihin. Onko omavalvontasuunnitelma sopiva ja toimitaanko omavalvontasuunnitelman mukaisesti. Työ toteutettiin havainnoimalla keittiön toimintaa sekä seuraamalla siivouksen ja puhdistuksen valvontaa tammikuussa 2008. Havainnointi ja kirjaamisen tapahtui viikon ajalta sekä havainnointia tapahtui jatkuvasti oman työn ohessa. Työn tuloksena ja päätelmänä on, että omavalvontasuunnitelma joka meillä on, käyttökelpoinen juuri meille ja toimimme hyvin omavalvontasuunnitelman mukaan.
Ruokamyrkytykset ja epidemioiden syntyyn vaikuttaneet virheet Suomessa 1999
Kanapadasta joukkoruokamyrkytys Tampereella : syyllinen Clostridium perfringens
Ruokamyrkytykset Suomessa vuonna 1998
cpe-positiivinen Clostridium perfringens tyypin A eri genotyyppien esiintyminen sian teurastamoympäristössä
Uusia ruokamyrkytyksiä perinteisten tilalle
Kalikivirus-epidemia Jyväskylässä
Elintarvikehygienian käsikirja
Ruokamyrkytysten ehkäisy ravintolakeittiössä
Niksejä ja neuvoja turvalliseen ruoanlaittoon
Ruokamyrkytykset / Miksi sairastumme-miten suojaudumme
Botulinumneurotoksiini ja sen tuottajat
Ruokamyrkytysepidemiat Suomessa vuonna 1998
Kotkan hepatiitti A -epidemia liittyi kouluruokaan
Ruokamyrkytysten ennaltaehkäisy : valvontaviranomaisen näkemys
Norovirus elintarviketeollisuudessa : riskitekijöitä ja riskinhallintakeinoja
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisen oppilaan keittiöhygienia kotitaloustunnilla
Eräiden ruokamyrkytyksiä ja suolistotulehduksia aiheuttavien bakteerien pikadiagnostiikasta ja virulenssitekijöistä
Biogeeniset amiinit. Osa 1, Biogeeniset amiinit ruokamyrkytysten aiheuttajina
Sian ulosteesta eristettyjen Clostridium perfringens-kantojen tyypittäminen pulssikenttägeelielektroforeesin avulla
Syksyn oliiviepidemia
Clostridium botulinum-tyyppien A, B, E ja F esiintyminen ruotsalaisessa hunajassa
Työterveyshuollon toiminta osana ruokamyrkytysten ennaltaehkäisyä
Yersinia enterocolitican ja Yersinia pseudotuberculosiksen esiintyminen piennisäkkäissä : kirjallisuuskatsaus
Ruokamyrkytykset Suomessa vuonna 2006
Ruokamyrkytysten raportointi ja epidemiat 1990.
