http://www.yso.fi/onto/yso/p6508 lastenneuvolat
lastenneuvolat lastenneuvolat
Terveyteen vaikuttavien sosiaalisten tekijöiden huomioiminen terveydenhoitajien työssä Turun kaupungin äitiys- ja lastenneuvoloissa
Ehkäisevä päihdetyö lastenneuvolassa : kartoitus terveydenhoitajien toteuttaman ehkäisevän päihdetyön laadusta ja asiantuntijuudesta Kokkolan lastenneuvoloissa
Oppimisen ongelmien ennakoiminen neuvolan neljävuotistarkastuksessa
Terveesti ja turvallisesti tutuksi vauvan kanssa
Terveydenhoitajien kokemuksia ja mielipiteitä kuuroille annettavasta terveyskasvatuksesta äitiys- ja lastenneuvolassa
Adoptioperhe neuvolassa : Kansainvälisesti adoptoitujen lasten vanhempien kokemuksia lastenneuvolasta
Äitien laihdutus- ja painonhallintaryhmä lastenneuvolassa
Kun lasta kiukuttaa – opas 2-3-vuotiaan lapsen vanhemmille
Äidit! : Tarvitsette toisianne
Kun neuvolassa poikettiin : äitiys- ja lastenneuvolapalveluiden tuki lapsiperheille Jyväskylässä vuosina 1950-1971
Lastenneuvolan terveydenhoitaja avioeroperheen auttajana
Lastenneuvolatoiminta : keskeinen toimintamuoto lapsen kehityksen seurannassa
Vanhempien kokemuksia 1,5-vuotiaan laajasta terveystarkastuksesta : kyselylomakkeen laadinta
Erityistuen tarpeessa olevat lapsiperheet terveydenhoitajan työn näkökulmasta
Sateenkaariperheen kohtaaminen terveydenhoitajan kokemana
Tiivistelmä.
Säännöllistä seurantaa ja ohjausta vanhemmuuteen : tutkimus äitiys- ja lastenneuvolan toimintakäytännöistä
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla äitiys- ja lastenneuvoloissa työskentelevien terveydenhoitajien kokemuksia naisiin kohdistuvan parisuhdeväkivallan tunnistamisesta, puheeksiottamisesta ja tukemisesta. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada kvalitatiivisen tutkimuksen keinoin tietoa terveydenhoitajien valmiuksista tunnistaa ja puheeksiottaa parisuhdeväkivalta. Tavoitteena oli myös saada tietoa, millainen rooli terveydenhoitajalla on parisuhdeväkivaltaa kokeneen asiakkaan tukijana ja yhtenä moniammatillisen tiimin jäsenenä. Tutkimusaineisto on kerätty teemahaastatteluiden avulla haastattelemalla neljää erään kaupungin äitiys- ja lastenneuvoloissa työskentelevää terveydenhoitajaa, jotka olivat työskennelleet 8-14 vuotta neuvolassa. Haastattelusta saatu aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä aineistolähtöisesti. Tutkimustulosten mukaan terveydenhoitajilla on paljon tietoa ja kokemusta parisuhdeväkivallasta sekä sen merkeistä. Asiakkaan fyysiset ja psyykkiset merkit, käyttäytyminen sekä parisuhteen ongelmat voivat viitata parisuhdeväkivaltaan. Terveydenhoitajilla oli monia valmiuksia ja työmenetelmiä puheeksiottamiseen, joka koettiin helppona. Kyselylomakkeiden lisäksi ammattitaitoon liittyvät asiat, kuten aloitteellisuus, ammatillinen asenne väkivaltaa kohtaan, työkokemus ja lisäkoulutus helpottivat puheeksiottamista. Terveydenhoitajilla oli selkeitä näkemyksiä kuinka toimia kohdatessa parisuhdeväkivaltaa kokeva asiakas ja mitä yhteistyökumppaneita oli käytettävissä uhrin auttamiseksi. Terveydenhoitajan tarjoaman tuen lisäksi moniammatillinen yhteistyö koettiin välttämättömänä asiakkaan auttamiseksi. Tutkimustulosten perusteella kyselylomakkeiden käyttö väkivaltaa koskien koettiin tärkeänä, mutta niiden käyttö ei toteutunut suositusten mukaisesti. Jatkossa terveydenhoitajille voisi kehittää projektiluontoisena opinnäytetyönä kirjallisen hoitopolun uhrien auttamiseksi ja antaa koulutusta siitä, jos tällainen vielä puuttuu kaupungista. Mielenkiintoista olisi myös tutkia asiakkaiden näkökulmasta heidän kokemuksiaan terveydenhoitajalta saamastaan avusta parisuhdeväkivallasta selviytymiseen.
Lastenneuvolan terveydenhoitajien ja sosiaalityöntekijöiden välinen yhteistyö lastensuojelullisissa kysymyksissä
Vanhempien rokotuksiin liittyvä tiedonsaanti, tiedot ja asenteet
Lastenneuvolan kasvatusmateriaalin sisällön analyysi - ikäkausitiedotteet 0-7 vuotta
Saman katon alla : moniammatillinen yhteistyö perheen muotoutumisen varhaisvaiheissa
Tiivistelmä: Äitien kokemuksia varhaisen vuorovaikutuksen tukemisesta lastenneuvolassa.
Vanhempien kokemuksia terveydenhoitajan antamasta tuesta lasten unihäiriöissä
Ryhmäneuvolaprojekti : ryhmäneuvolamalli kymmenen kuukauden ikäisten lasten neuvolakäynnille
Ryhmäneuvolasta tukea ravitsemukseen sekä suun terveyteen
Tiivistelmä: Päiväkodin ja lastenneuvolan yhteistyö Kontiolahden ja Pyhäselän kuntien alueella.
Lapsen autismiriskin varhainen tunnistaminen, hoitoonohjaus sekä perheen tukeminen : terveydenhoitajien asiantuntemus ja osaaminen lastenneuvoloissa Hyvinkäällä
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia kyselylomake 1,5-vuotiaan lapsen vanhemmille laajan terveystarkastuksen arviointia varten. Tavoitteena on, että kyselylomakkeen avulla saadaan selville luotettavaa tietoa vanhempien kokemuksista, mielipiteistä ja kehittämistarpeista laajaan 1,5-vuotiaan lapsen terveystarkastukseen liittyen. Tämä opinnäytetyö on osa Terveyttä edistävien työmenetelmien kehittäminen -hanketta, jossa yhtenä osa-alueena on neuvolatoiminnan kehittäminen. Hanke toteutetaan yhteistyönä Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Helsingin kaupungin sosiaali- ja terveysviraston neuvola- ja perhetyön yksikön kanssa. Kyselylomake on tarkoitus ottaa käyttöön lastenneuvoloissa hankkeen edetessä, jolloin myös tuloksia ja kehittämistarpeita päästään arvioimaan. Opinnäytteen tuotoksena valmistunut kyselylomake rakennettiin valtakunnallisten suositusten ja aikaisempien neuvolatutkimusten tulosten pohjalta. Valtioneuvoston asetus (338/2011) neuvolatoiminnasta, koulu- ja opiskeluterveydenhuollosta sekä lasten ja nuorten ehkäisevästä suun terveydenhuollosta sekä Terveydenhuoltolaki (1326/2010) määrittelevät rungon neuvolatoiminnalle ja kaikille terveystarkastuksille. Aikaisempien tutkimuksien perusteella vanhemmat ovat kaivanneet neuvolalta entistä perhekeskeisempää ja yksilöllisempää työotetta sekä laajempaa vanhemmuuden ja parisuhteen tukemista. Nämä aihealueet korostuvat myös valmiissa kyselylomakkeessa. Vanhempien vastauksia analysoimalla voidaan saada selville, onko vanhemmilla edelleen samansuuntaisia kokemuksia ja minkälaisena he kokevat 1,5-vuotiaan lapsen terveystarkastuksen sisällön.    Kyselylomakkeen tekoprosessin aikana lomakkeesta antoivat palautetta Helsingin neuvola- ja perhetyön yksikön ylihoitajat, neuvolatyön aineen opettajat ja opinnäytetyön tekoa ohjaavat opettavat. Kyselylomaketta myös testattiin neljällä 1,5-vuotiaan lapsen vanhemmalla, jotka olivat käyneet laajassa terveystarkastuksessa viime aikoina. Kyselylomakkeen toimivuutta arvioitiin saadun palautteen ja vanhempien vastausten perusteella. Nämä auttoivat rakentamaan luotettavan, asiakaslähtöisen ja tavoitetta vastaavan kyselylomakkeen.
Lasten ehkäisevä mielenterveystyö ja neuvolan terveydenhoitaja
Pienen pienenä syntynyt: tietopaketti sairaanhoitaja- ja terveydenhoitaja opiskelijoille keskosvauvoista
Päiväkodin ja lastenneuvolan yhteistyö Kontiolahden ja Pyhäselän kuntien alueella
1 - 3-vuotiaiden lasten vanhempien kokemuksia lastenneuvolassa jaettavista oppaista
Äitiysneuvolatyön uusia tuulia
Tiivistelmä: ”Ei paluuta kyllä entiseen” : lastenneuvolan terveydenhoitajien  kokemuksia Lene-menetelmästä. Tämän opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää, kuinka ja millaisissa tilanteissa helsinkiläisissä  lastenneuvoloissa työskentelevät terveydenhoitajat käyttävät leikki-ikäisen lapsen neurologista  arviota eli Lene-menetelmää. Lisäksi selvitettiin miten tulokset on kirjattu, millaisia jatkotoimenpiteitä  menetelmän käytöstä on seurannut ja miten Lene-menetelmä on haastateltavien mielestä hyödynnettävissä. Opinnäytetyö on osa Helsingin kaupungin ja Metropolian yhteistä terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi- ja kehittäminen 2009-2011 - Näkökulmana lapsiperheiden ja nuorten palvelut -hanketta.  Opinnäytetyössä käytettiin tiedonkeruumenetelmänä teemahaastattelua. Opinnäytetyötä varten haastateltiin helmikuussa 2011 kahta helsinkiläisessä lastenneuvolassa työskentelevää  terveydenhoitajaa.  Haastateltavat terveydenhoitajat olivat olleet mukana Kansanterveyslaitoksen Lasten terveysseurannan  kehittäminen eli Late-hankkeessa, jossa he olivat vuonna 2007 tutustuneet ja saaneet koulutusta Lene-menetelmään. Molemmat haastateltavat pitivät Lene-menetelmää hyvänä ja monipuolisena lapsen kehityksen arviointimenetelmänä. Päinvastoin kuin Lenemenetelmän ohjeissa sanotaan, haastateltavat kokivat, että Lene-menetelmällä saadaan esiin  myös keskittymisongelmia. Lene-menetelmästä ei aina ollut käytetty kaikkia osioita, mutta ne, mitä oli käytetty, oli käytetty sellaisina kuin ne on ohjekirjassa tarkoitettu käytettäviksi. Lene-menetelmä koettiin hyvänä myös siksi, että sen avulla voidaan ongelmat ottaa vanhempien kanssa paremmin puheeksi ja pystytään osoittamaan, millä kehityksen alueella lapsen  ongelmat ovat. Päiväkodin palaute koettiin erittäin tärkeäksi. Tarvittaessa lapsille oli annettu  kotiharjoituksia ja pyydetty uusintakäynnille tai heidät oli ohjattu fysio-, toiminta- tai  puheterapeutin konsultaatioon. Kirjaamiseen kului aikaa, koska tietokoneella ei ollut valmista lomakepohjaa, josta saadut tulokset olisi voinut valita. Opinnäytetyön tulosten perusteella haastatellut terveydenhoitajat olivat tyytyväisiä Leneen  menetelmänä ja työvälineenä. Haastatellut olivat motivoituneita käyttämään menetelmää. Teemahaastatteluissa nousi vahvasti esiin tosiasia, että Lene-menetelmän oikeaoppiseen  käyttöön ja kirjaamiseen menee paljon aikaa, mikä toivottavasti huomioidaan tulevaisuudessa  terveydenhoitotyön resurssoinneissa.
Terveen 2-vuotiaan lapsen kasvu ja kehitys - kyselylomake kaksivuotisneuvolaan
Naisiin kohdistuva parisuhdeväkivalta ja sen seulonta äitiys- ja lastenneuvolassa
Uudistuva perhevalmennus Turussa : lastenneuvolan terveydenhoitajien näkökulma
Lapsiperheiden kokemukset Neuvokas perhe -menetelmästä
Kiukkua ja uhmaa - rajoja ja turvaa : Keinoja lapsen itsenäistymisen tueksi
Kasvatusneuvonta äitiys- ja lastenneuvoloiden sekä koulujen terveydenhuollon osana : mielenterveys perhekeskeisessä terveysneuvonnassa 4.-8.6.1973, Turun yliopisto, Mielenterveys- ja kasvatusneuvonta äitiys- ja lastenneuvolassa 18.-21.1973, Tampereen kesäyliopisto
Lasten hoito- ja kasvatusneuvontatyön kehittäminen terveyskeskuksissa. 1. osa, Kehittämistyön lähtökohdat ja tavoitteet
0 - 6 vuotiaan lapsen seksuaalinen kehitys
Psykososiaaliset riskiperheet lastenneuvolassa : terveydenhoitajan näkökulma
Moniammatillisen yhteistyön toteutuminen äitiys- ja lastenneuvoloissa : Kyselytutkimus äitiys- ja lastenneuvoloiden terveydenhoitajille
Perhelähtöinen ravintointerventio lastenneuvoloissa : elintapainterventio Naperoille (ETANA) -esitutkimus
Asiakasperheiden saama päihdeneuvonta Rauman kansanterveystyön kuntayhtymän lastenneuvoloissa
Yksivuotias lapsi neuvolassa : Opetus-dvd terveydenhoitajaopiskelijoille
Valtakunnalliset neuvolapäivät : 3.-4.11.2010 [Helsinki]
Lasten vesirokon hoito-ohjeet maahanmuuttajavanhemmille
VERTAISTUKEA JA PALVELUJA : Esite Uuraisilla asuville neuvolapalvelujen käyttäjille
Varhaista tukea ensisynnyttäjäperheille : äiti–vauva-ryhmätoiminnan kehittäminen lastenneuvolassa
Lastenneuvolan terveydenhoitajien kokemuksia sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian välisen mediakeskustelun vaikutuksista rokotustyöhön
Alle 3-vuotiaiden lasten suun terveydentilan arviointi -Materiaalit terveydenhoitajalle ja vanhemmille
Tiivistelmä: Parisuhteen tukeminen lastenneuvolassa - Parisuhdevihkonen pienten lasten vanhemmille.
Miten löytää ongelmaperheet lastenneuvolassa?
Terveydenhoitajien kokemuksia lapsiperheiden hyvinvoinnista
”Kiva kuulla kokemuksia ja mikä on tilanne ja meininki muilla” : isien kokemuksia ryhmäneuvolasta
Seksuaalisuuden ja parisuhteen hyvinvoinnin tukeminen perhevalmennuksessa : Kyselylomake neuvolan asiakkaille
Lastenneuvola lapsen ja perheen terveyden ja hyvinvoinnin edistäjänä
Kehittämishankkeen tarkoitus on esittää neuvolatoiminnalle ideaalimalli Turun sosiaali- ja terveystoimen äitiys- ja lastenneuvoloiden käyttöön. Kehittämishanke toteutettiin alueellisen Neuvolatyö 2010-luvulle -hankkeen osaprojektina. Kehittämishanke eteni toimintatutkimuksen periaattein. Hankkeen teoriaosuudessa tarkasteltiin perhettä, moniammatillisuutta, neuvolatoimintaa, perheen tukemista sekä nykyisen neuvolan kykyä vastata perheiden tarpeisiin. Hankkeeseen liittynyt kysely terveydenhoitajille selvitti, minkälainen nykyinen neuvolamalli on, miten terveydenhoitajat arviovat työnsä neuvolassa ja minkälainen käsitys heillä on tulevaisuuden neuvolasta. Terveydenhoitajista koottu projektiryhmä selvitti, miten neuvolatoimintaa voidaan kehittää moniammatilliseksi ja perheitä monipuolisesti palvelevaksi. Projektiryhmä toimi ideariihenä suunnittelen Turun seudun neuvoloille neuvolatoiminnan ideaalimallia. Turkulaisesta neuvolatoiminnasta muodostui varsin yhteneväinen, monipuolinen kuva. Kuitenkin neuvolan arvioitiin vastaavan perheiden tarpeisiin vain tyydyttävästi. Moniammatillinen toiminta ilmeni nykyneuvoloissa vaihtelevasti. Suurin osa piti moniammatillisuuden liittämistä neuvolaan tarpeellisena, jopa välttämättömänä.  Perhekeskeisyyttä ja asiakaslähtöisyyttä pidettiin työn lähtökohtina. Neuvolat koettiin tärkeiksi perheen tukijoiksi ja riskiperheiden tunnistajiksi. Terveydenhoitajien työote on asiantunteva, yksilöllinen ja perhekeskeinen. Terveydenhoitajat olivat kehittämismyönteisiä. Tuloksista ilmeni, että neuvolan tulisi palvella koko perhettä ja perheen tukeminen tulee aloittaa varhaisessa vaiheessa perheen muotoutumista. Hankkeen tuotoksena syntyi moniammatillinen ideaalimalli Turun seudun neuvolatoimintaan. Kuvatussa mallissa neuvolatyö toteutuu moniammatillisin, säännöllisin tiimipalaverein ja neuvolaan sijoitetaan perhetyöntekijä kotikäyntejä varten. Moniammatilliseen tiimiin kuuluu terveydenhoitaja, psykologi ja perhetyöntekijä. Neuvolan lääkäri toimii entiseen tapaan terveydenhoitajan kanssa. Toiminta on perhekeskeistä ja perheiden hyvinvointia edistävää. Tulevaisuudessa myös kolmannen sektorin palveluita voidaan toimintamallissa hyödyntää.
Barju kentoha = kasva lapsen kanssa : opas lapsen kasvusta, kehityksestä ja neuvolapalveluista
Lasten vanhempien lastenneuvolaan kohdistamat odotukset ja toivomukset : asennetutkimus tamperelaisista lastenneuvolan asiakkaista
Lastenneuvolakäsikirja
Lastenhoitotunti osana perhevalmennusta
Pähkinärinteen neuvolatutkimus : neuvolan asiakkaiden odotuksia ja kokemuksia äitiys- ja lastenneuvolapalveluista
Isien alkoholin käytön puheeksi ottaminen neuvolassa
Saman katon alla : moniammatillinen yhteistyö perheen muotoutumisen varhaisvaiheessa
Lapsen  ylipainon puheeksiotto ja vanhempien ohjaaminen lastenneuvolassa
Synnytyspelko ja sen hoito uudelleensynnyttäjän näkökulmasta  : Työkaluja pelon kohtaamiseen neuvolassa
Terveydenhoitajien toimintamallit ja työmenetelmät lastenneuvolassa
Neurologisen kehityksen ongelmat ja niiden arviointi Lene-menetelmän avulla lastenneuvoloissa
Opas vanhemmuuden tueksi lapsen toisena ikävuotena : materiaalia Naantalin terveystoimen lastenneuvolan jaettavaksi vanhemmille
Tiivistelmä: Millaisena asiakkaat kokevat Enon ja Uimaharjun lastenneuvolan palvelut?.
”OLEN SAANUT KAIKKI TARVITTAVAT TIEDOT NEUVOLASTA” : Vanhempien mielipiteitä Iisalmen ja Vieremän lastenneuvoloissa annettavasta rokotusohjauksesta
Tiivistelmä: Palautelomake lastenneuvoloihin lastenneuvolatoiminnan arvioimiseksi.
Lastenneuvolatyö uudistui Oulun Eteläisellä
Parisuhteen tukeminen lastenneuvolassa : Parisuhdevihkonen pienten lasten vanhemmille
Koko perhe lastenneuvolan asiakkaana : vanhempien kokemuksia perhekeskeisyydestä
D-vitamiinin merkitys 1-6-vuotiaan lapsen ravitsemuksessa : Neuvolan terveydenhoitajan antama ravitsemuskasvatus
Hyvinkään lastenneuvoloiden terveydenhoitajien kokemuksia lasten kaltoinkohtelusta
Kuinka terveydenhoitaja huomioi isät? : isien kokemuksia lastenneuvolakäynneiltä Siilinjärvellä
Terveydenhoitaja parisuhteen tukijana äitiys- ja lastenneuvolassa. Terveydenhoitaja parisuhteen tukijana -opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, miten Helsingin kaupungin neuvoloissa työskentelevät terveydenhoitajat kokevat parisuhteen tukemisen omassa työssään ja miten parisuhteen tukeminen toteutuu terveydenhoitajan  vastaanotolla. Tavoitteena on, että tuloksia hyödynnetään neuvoloissa työskentelevien terveydenhoitajien työn kehittämisessä sekä terveydenhoitajakoulutuksessa. Opinnäytetyö  on osa Helsingin kaupungin terveyskeskuksen ja Metropolia Ammattikorkeakoulun yhteistä Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi ja kehittäminen -hanketta. Aineisto kerättiin haastattelemalla neljää (N=4) Helsingin kaupungin äitiys- ja lastenneuvolassa työskentelevää  terveydenhoitajaa heidän kokemuksistaan parisuhteen tukemisesta neuvolassa. Teemahaastatteluaineisto  analysoitiin induktiivista sisällönanalyysiä soveltaen. Terveydenhoitajat kuvasivat parisuhteen tukemisen sekä perheen huomioimisen kokonaisuutena tärkeäksi osaksi äitiys- ja lastenneuvolatyötä, sillä vanhempien parisuhteella on  suuri vaikutus lapsen hyvinvointiin. Tärkeää on tunnistaa vastaanotolla parisuhteeseen liittyviä asioita sekä tukea parisuhdetta erilaisin menetelmin. Terveydenhoitajan keskeisimmiksi  tavoiksi tukea parisuhdetta nousi perheen ottaminen huomioon kokonaisuutena,  laajojen terveystarkastusten, eri materiaalien sekä moniammatillisuuden hyödyntäminen  keskustelussa sekä perhevalmennukset. Haastattelujen perusteella kehittämishaasteeksi  neuvolatyössä nousi se, että terveydenhoitajalla olisi ylipäätään riittävästi aikaa perheille, käyntien kattava kirjaaminen ja olemassa olevien työmenetelmien tehokas hyödyntäminen sekä paremmat mahdollisuudet ohjata asiakkaita eteenpäin parisuhdeongelmissa. Terveydenhoitajat  toivoivat myös täydennyskoulutusta liittyen asiakkaiden parisuhteen tukemiseen. Tämän opinnäytetyön perusteella neuvolan terveydenhoitajalla on olemassa avaimet parisuhteen  tukemiseen, mutta menetelmiä tulisi kuitenkin soveltaa ja hyödyntää tehokkaammalla  tavalla.
Neuvolatoiminta, koulu- ja opiskeluterveydenhuolto sekä lasten ja nuorten ehkäisevä suun terveydenhuolto 2014 : asetuksen (338/2011) toimeenpanon seuranta ja valvonta
Uusi neuvola-asetus ja laajat terveystarkastukset   : Asiakkaiden kokemuksia äitiys- ja lastenneuvoloiden nykyisistä terveystarkastuksista
Ensimmäisen lapsen saaneiden perheiden kokemuksia Turun uudesta perhevalmennusmallista : synnytyksen jälkeiset perhevalmennuskerrat
Lastenneuvolan käsikirja
Vanhempain arkipäivän kasvatustilanteissa kokemat ongelmat
Parisuhdeväkivaltaa kokeneen naisen auttaminen : tiedot Joensuun alueella toimivista asiantuntijatahoista äitiys- ja lastenneuvoloille
Vauvan heijasteet ja niiden tutkiminen : DVD:n tuottaminen opetuskäyttöön
Terveydenhoitajien imetysohjausvalmiudet : Kyselytutkimus Itä-Suomen alueen äitiys- ja lastenneuvoloiden terveydenhoitajille
Hyve hallussa : opas vanhempien, päivähoidon ja neuvolan yhteistyön vahvistamiseen lapsen laajan 4-vuotistarkastuksen yhteydessä
Yksinhuoltajaisien kokemuksia vanhemmuuden tukemisesta lastenneuvolassa
Valtakunnalliset neuvolapäivät 3.-4.11.2010
Neuvolatoiminta, koulu- ja opiskeluterveydenhuolto sekä ehkäisevä suun terveydenhuolto : asetuksen (380/2009) perustelut ja soveltamisohjeet
"Isät ei synnytä?" : Selvitys isien masentuneisuudesta perheissä, joissa on alle 11⁄2-vuotias lapsi
Vanhempien mielipiteitä lapsen 5-vuotistarkastuksen ja perhekeskeisyyden toteutumisesta neuvolassa
Äitien vanhemmuuteen tarvitsemat sisäiset ja ulkoiset voimavarat
Terveydenhoitajien näkemyksiä Lapsiperheiden tukihenkilötoiminnasta Lapissa
Leikki-ikäisen lapsen hoito- ja kasvatusneuvonnan kehittäminen : tutkimus ITU-projektin vaikuttavuudesta Salon seudun terveyskeskuksessa
"Että kaikki elämä on arvokasta" Vanhempien kokemuksia lapsen sairastumisesta pitkäaikaissairauteen ja lastenneuvolan tuesta
Varhainen vuorovaikutus : lehtinen lastenneuvolaan tukemaan vanhempien ja lapsen välistä vuorovaikutusta
Isien odotukset ja kokemukset neuvolapalveluista : kartoitus Kaarelan peruspiirin alueella
Isyyden tukeminen neuvolassa : isyyttä tukeva posteri neuvolaan
Kuudenkymmenen vuoden näkökulma lasten terveyteen
Äitien ja isien kokemukset hyvinvointineuvola-hankkeesta
Terveydenhoitajien kokemuksia yhteistyöstä huoliperheiden kanssa lastenneuvolassa
Lastenneuvolan antama kasvatuksen ohjaus vanhempien kokemana eräissä Pohjois-Kymenlaakson kunnissa
Isäksi tuleminen alkaa joidenkin miesten mielestä jo raskausaikana. Joillekin isille lapsi konkretisoituu vasta synnyttyään. Isä kasvaa ja sopeutuu hiljalleen tuleviin elämänmuutoksiin. Raskaudenaikaiset neuvolakäynnit valmistavat isyyteen ja antavat isälle mahdollisuuden seurata raskauden etenemistä ja lapsen kehitystä yhdessä äidin kanssa. Neuvolatoiminta ja isyyden tukeminen on kehittynyt isien näkökulmasta myönteiseen suuntaan. Isien osallistuminen neuvolakäynneille on lisääntynyt, mikä osoittaa heidän sitoutumistaan vanhemmuuteen ja omaan lapseensa. Terveydenhoitajille isien lisääntynyt mukanaolo neuvolakäynneillä tuo lisää haasteita. Heidän tulee kohdata isät miehinä, erillisinä vanhempina sekä tasa-vertaisena äidin kanssa. Isät toivovat terveydenhoitajan ottavan heidät huomioon yksilöinä, ei ainoastaan puolisona tai lapsen isänä. Isiltä kuitenkin kaivataan edelleen aktiivisempaa osallistumista neuvolakäynneille ja neuvolalta odotetaan tukemista isän osallistumiselle. Isät saattavat kokea neuvolaympäristön itselleen vieraaksi, koska se on suunnattu pääasiassa naisille ja lapsille. Terveydenhoitajat kokevat vaikeimpana tavoittaa isät ja saada heidät avautumaan ja puhumaan vastaanotolla. Isyyden tukemista voidaan kehittää esimerkiksi neuvolaympäristöä ja isiä huomioivia työtapoja kehittämällä. Kehittämistyön tarkoituksena oli kehittää isyyden tukemista terveydenhoitajan työssä sekä neuvolaympäristössä. Kehittämistyön tehtävänä oli tuottaa isyyttä tukeva posteri Joensuun kaupungin äitiys- ja lastenneuvoloihin. Posteri tukee isyyttä ja huomioi isät neuvolaympäristössä. Kehittämistyössä tarkasteltiin isyyden tukemista isän ja terveydenhoitajan näkökulmasta. Työ kehitti lisäksi omaa ammatillista osaamistamme isyyden tukemisessa.
Terveydenhoitajien kokemuksia naisiin kohdistuvan parisuhdeväkivallan tunnistamisesta, puheeksiottamisesta ja tukemisesta äitiys- ja lastenneuvolassa
Terveydenhoitaja lastenneuvolassa  : Terveydenhoitajatyön tunnetuksi tekeminen Terveydenhoitaja -ammattina Sinun terveytesi messuilla
Leikki-ikäisten sylissäpitohoito vanhempien ohjaamisen tukena lastenneuvolassa
Lastenneuvolan ja päiväkodin työntekijöiden yhteistyön kehittäminen kouluvalmiuksien arvioinnissa
Selvitys lastenneuvolan ja päiväkodin välisistä yhteistyömuodoista
Vanhempien kokemuksia laajasta nelivuotistarkastuksesta
Millaisena asiakkaat kokevat Enon ja Uimaharjun lastenneuvolan palvelut?
Maahanmuuttajalapsiperhe neuvolassa : kuvallinen kansio lapsen kasvusta ja terveellisistä elämäntavoista
Tiivistelmä: Lastenneuvolakäynnillä jaettava terveysneuvontamateriaali. Opinnäytetyö oli osa hanketta Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi ja kehittäminen  2009-2011 - näkökulmana lapsiperheiden ja nuorten palvelut. Hanke toteutuu Helsingin  kaupungin ja Metropolia Ammattikorkeakoulun yhteistyönä.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli havainnoida tiettyjen Helsingin lastenneuvoloiden terveydenhoitajien  jakaman terveysneuvontamateriaalin määrää sekä sitä, millaista materiaalia  jaettiin. Lisäksi havainnoitiin keskusteltiinko jaetusta materiaalista. Työssä kuvataan terveysneuvontamateriaalin  jakamisen tärkeyttä terveydenhoitajan työssä sekä suullisen terveysneuvonnan  merkitystä lastenneuvolassa. Aineisto opinnäytetyöhön kerättiin havainnoimalla Helsingin terveyskeskuksen yhdeksässä  lastenneuvolassa marras- ja joulukuussa 2010. Kymmenen terveydenhoitajaopiskelijaa keräsi  havainnointimateriaalia kolmen päivän seurantajakson aikana. Havainnot kirjattiin havainnointilomakkeeseen, joka oli laadittu yhteistyössä opiskelijaryhmän ja ohjaavien opettajien kanssa. Tuloksista ilmeni, että lastenneuvolakäynnit olivat pääsääntöisesti määräaikaisia käyntejä. Määräaikaisia käyntejä oli eniten 0-11 kuukauden ikäisillä. Tästä johtuen terveysneuvontamateriaalia  jaettiin eniten 0-11 kuukauden ikäisille verrattuna muihin ikäryhmiin. Terveysneuvontamateriaaleista  runsaimmin jaettiin Lapsi eri ikävuosina ja Turvassa tapaturmilta -  ohjeita. Lisäksi jaettiin paljon muita ohjeita, jotka eivät sisältyneet Helsingin kaupungin suositusten  mukaisiin jaettaviin materiaaleihin. Joillakin neuvolakäynneillä jaettiin useita terveysneuvontamateriaaleja,  lisäksi oli käyntejä, joilla ei jaettu materiaalia lainkaan. Ikäryhmässä  0-11 kuukautta jaetusta terveysneuvontamateriaalista keskusteltiin useammin kuin muissa  ikäryhmissä. Sen sijaan 5-6-vuotiaiden ikäryhmässä jaetusta materiaalista ei keskusteltu lainkaan. Suullisen terveysneuvonnan tueksi kirjallisen terveysneuvontamateriaalin jakaminen on tärkeää. Opinnäytetyön tulosten avulla voidaan kehittää jaettavan terveysneuvontamateriaalin  määrän jakautumista tasaisemmin eri ikäryhmien kesken sekä lisätä jaettavan terveysneuvontamateriaalin  suullista läpikäyntiä.
Valtakunnalliset neuvolapäivät : 28.-29.10.2009 [Helsinki]
Neuvolaikäisten lasten päihdeongelmaisten äitien ja lastenneuvolan terveydenhoitajien odotukset äitien päihdehoidolle Suur-Kouvolan alueella
Äitien kokemuksia varhaisen vuorovaikutuksen tukemisesta lastenneuvolassa
Terveydenhoitajien kokemuksia leikki-ikäiseen lapseen kohdistuvan väkivallan tunnistamisesta ja puheeksiotosta
Palautelomake lastenneuvoloihin lastenneuvolatoiminnan arvioimiseksi
Valitsimme leikki-ikäiseen kohdistuneen väkivallan aiheeksemme, sillä Suomessa lapsiin kohdistunut väkivalta on valitettavan yleistä. Lapsi on erittäin haavoittuvainen, jos väkivallan tekijä on oma perheenjäsen, esimerkiksi isä tai äiti. (Iivonen 2006, viitattu 20.5.2013.) Vuonna 2008 on tehty lapsiuhritutkimus Poliisiammattikorkeakoulun, Oikeuspoliittisen tutkimuslaitoksen ja Lastensuojelun Keskusliiton yhteistyön toimesta. Tehdyn tutkimusten mukaan lapsiin kohdistunut väkivalta kotioloissa sekä sen ulkopuolella on vähentynyt radikaalisti vuodesta 1980. Yksi selvästi kehittynein osa-alue on kuritusväkivallan vähentyminen. Tähän mahdollisesti vaikuttavat vuonna 1984 voimaan astunut laki fyysisen kurittamisen kieltämisestä, aiemmista tutkimuksista käydyt keskustelut, kampanjat ja neuvoloiden pitkäjänteinen valistustyö. (Kostiainen R. 2014. Viitattu 4.5.2015.) Tutkimuksemme tarkoituksena oli kuvailla terveydenhoitajien kokemuksia leikki-ikäiseen lapseen kohdistuvasta väkivallasta, sen tunnistamisesta ja puheeksi ottamisesta. Tavoitteenamme oli tuottaa asiantuntijoiden kuvaamaa kokemuksellista tietoa vakavaan ja vaikeaan lapseen kohdistuvaan väkivaltaan liittyen. Tavoitteenamme oli myös tämän tutkimuksen avulla kartoittaa koulutuksen tarvetta aiheesta ja kehittää omaa ammattitaitoamme kyseisestä asiasta tulevina terveydenhoitajina. Tutkimus tehtiin yhteistyössä Oulun kaupungin ja Oulun ammattikorkeakoulun kanssa. Tutkimuksemme on laadullinen tutkimus. Haastattelimme tutkimukseemme kahta lastenneuvolan terveydenhoitajaa Oulun lähialueelta. Haastattelut olivat yksilöhaastatteluita. Käytimme saamamme aineiston purkuun sisällönanalyysiä, jonka pohjalta saimme kolme pääluokkaa väkivallan tunnistamiseen, puheeksiottoon ja koulutukseen liittyen. Tutkimustamme voivat hyödyntää kaikki lasten parissa työskentelevät ammattiryhmät sekä terveydenhoitotyön opiskelijat. Tutkimuksen tuloksissa ilmeni, että terveydenhoitajien kokemukset leikki-ikäiseen kohdistuneesta väkivallan tunnistamisesta olivat vähäisiä ja tuloksissa tuli ilmi useita väkivallan tunnistamista vaikeuttavia tekijöitä. Tulosten mukaan kokemukset leikki-ikäiseen kohdistuneen väkivallan puheeksiotosta koettiin haasteelliseksi. Tulosten mukaan puheeksiotossa korostui ennalta ehkäisevä kasvatusohjaus. Koulutus oli väkivallan tunnistamiseen ja puheeksiottoon vähäistä ja huolta herättävien tapahtumien aukaisuun toivottiin jonkinlaisia toimintatapoja ja koulutusta.
Laajat terveystarkastukset Rovaniemen lastenneuvoloissa kahden asiakkaan kokemana
Lasten sydänkirja
Törnävän neuvolassa 1959
Laajennettu lasten viisivuotistutkimus
Vanhemmuuden tukeminen lapsen neljännellä ikävuodella : verkkosivut kolmevuotiaiden lasten vanhemmille
Kaasukellon alueen lapsiperheiden tarpeet : lastenneuvolapalveluiden kehittäminen
VANHEMMUUTEEN TUKEA NEUVOLASTA : Nivalan äitiys- ja lastenneuvolan asiakkaiden kokemuksia vanhemmuuden tukemisesta neuvolassa
Tiivistelmä myös suomeksi.
Imetysohjausmateriaali ja sen käyttäminen imetysohjauksen tukena äitiys- ja lastenneuvoloissa
Terveydenhoitajaopiskelijoiden tiedot lasten suun terveydenhoidosta
Lastenneuvoloiden terveydenhoitajien kokemuksia yhteistyöstä Mannerheimin Lastensuojeluliiton Pohjois-Karjalan piirin kanssa Joensuussa ja ympäristökunnissa
Lapsiperheet Suomessa  : verkkomateriaali 2 - 3 - vuotiaan lapsen kasvun ja kehityksen tukemiseksi
"Neuvolaan on mukava mennä" : vanhempien kokemuksia saamastaan sosiaalisesta tuesta ja lastenneuvolapalveluista neljässä pohjoiskarjalaisessa terveyskeskuksessa
Opaslehtinen vanhemmille 3 – 6-vuotiaiden lasten liikunnan edistämiseksi
Perhekeskeinen lapsen suun terveyden edistäminen neuvolassa : teematuokiot lastenneuvolassa
Lasten ja nuorten terveysseurannan kehittäminen : Late-hanke
Kuvauksia äitiyshuollosta ja lasten hoitotyöstä 1960-luvulta
Vanhempien kokemukset lapsen uhmaiästä ja siihen liittyvästä tiedonsaannista
”Äiti,  Isä – Mitä siellä neuvolassa oikein tapahtuu ? ” –  ESITE LAPSEN VALMISTELEMISESTA NEUVOLAKÄYNNILLE TERVEYDENHOITAJA- AMMATTINA SINUN TERVEYTESI- MESSUILLE
Terveydenhoitajien käsityksiä äitiys- ja lastenneuvolan kotikäyntien tavoitteista, sisällöstä ja kehittämismahdollisuuksista
Isien odotuksia, kokemuksia ja kehittämisehdotuksia lastenneuvolatoiminnasta Iisalmessa
Vanhempien kokemuksia Järvenpään ryhmäneuvolasta vanhemmuuteen saamastaan tuesta
Sadun matkalainen : tutkimus 5-vuotiaan neuvolassakäynnistä ja sadun merkityksestä sairaanhoitajan valmistaessa lasta tutkimuksiin ja hoitoon
Terveydenhoitajan kokemuksia varhaisen vuorovaikutuksen tukemisesta lastenneuvolassa
Keskosperheen tukeminen lastenneuvolassa : Ohjauskansio terveydenhoitajille
Lasten rokottaminen neuvolassa : kyselylomake terveydenhoitajien kokemasta osaamisesta ja vanhempien ohjaamisen haasteista
Perhekeskeisyys hammashuoltajan työssä lastenneuvolassa
Enon lasten kehitys ja terveys imeväisiästä kouluikään neuvolakorttitietojen mukaan
Lapsen fyysisen pahoinpitelyn havaitseminen ja kohtaaminen lastenneuvolatyössä
Vanhempien tietämys ja asennoituminen lastenneuvolassa annettavia rokotuksia kohtaan
Lasten turvallisuuskasvatus ja neuvolatyö
Vanhempien kokemuksia laajasta 4-vuotistarkastuksesta
Terveydenhoitaja parisuhteen tukijana äitiys- ja lastenneuvolassa
Ensiperheiden tukityö -projektin tyytyväisyyskysely : Tarkastelu vuosilta 2009 ja 2010
"Se on aika kovaa työtä tuommosta pientä kasvattaa" : Siilinjärven lastenneuvolapalvelut varhaisen vuorovaikutuksen tukijana
Terveydenhoitajien kuvauksia ihoatopian hoidonohjauksesta
Lastenneuvola lapsiperheiden tukena : opas työntekijöille
Terveydenhoitajan rooli lasten ja nuorten painonhallinassa
Perehdytyskansio lastenneuvolaan
Vanhempien päihteiden käyttö, päihdetietous ja kokemukset lastenneuvoloiden päihdeohjauksesta
Atalassa ja Tasanteella kokeillaan tämän vuoden ajan kolmivuotiaiden terveystarkastuksia kotikäynteinä
Vanhempien päihteidenkäyttö leikki-ikäisen lapsen näkökulmasta : Voimavaraistava esite vanhemmille
Terveydenhoitajien toiminta 0-2 -vuotiaiden lasten lehmänmaitoallergian ennaltaehkäisyssä ja hoidossa lastenneuvolassa
Ravitsemusohjauksen kehittäminen Kuusiokuntien terveyskuntayhtymän lastenneuvoloissa
"Nenäkkäin jos olla saamme, silloin parhaat hetket jaamme" : terveydenhoitajien, päivähoidon ja vanhempien kokemukset lastenneuvolan ja päivähoidon yhteistyöstä Lahdessa
Kasvatusneuvolatyön tehtävä ja mahdollisuudet lasten ja nuorten mielenterveystyössä
Lasten ylipaino ja lihavuus ― puheeksi ottaminen ja ohjaus lastenneuvoloiden terveydenhoitajien kokemana
Neuvolaikäisen lapsen seksuaaliterveys ja sen tukeminen
Vanhempien kokemuksia terveydenhoitajien varhaisesta puuttumisesta lapsen kielelliseen erityisvaikeuteen
Näkemyksiä ja kokemuksia Turun uuden perhevalmennusmallin kehittämistyöstä : hallinnon näkökulma
Vanhempainryhmien kehittäminen neuvolan normaalitoimintana
1-3-vuotiaan lapsen puheen kehitys ja terveydenhoitajan antama tuki lastenneuvolassa
Perusterveydenhuollon työntekijöiden näkemuksiä perhehoitotyön toteutuksesta ja kehittämisestä
Kouluterveyskyselyiden tulosten hyödynnettävyys terveydenhoitajan työssä
Neljävuotiaan lapsen ja perheen terveys- ja hyvinvointiarvion toteutuminen
Vanhempien päihteiden käytön puheeksi ottamisen ja terveysneuvonnan kehittäminen lastenneuvolassa sekä tietojen kirjaaminen
Lumiukko-puheseula 5-vuotiaan lapsen neuvolatarkastuksessa
"Ei paluuta kyllä entiseen" : lastenneuvolan terveydenhoitajien kokemuksia Lene-menetelmästä
Maija-Liisa Lehtonen : neuvolan täti
Lastensuojelu lastenneuvolatyössä
Perheen riskiolot neuvolatyön kontekstissa : näkökulmana mielenterveyden edistäminen
Päiväkodin ja lastenneuvolan moniammatillinen yhteistyö Espoossa
Terveydenhoitaja on terveyden edistämisen ja perhehoitotyön asiantuntija. Hänen työnkuvaansa neuvolassa kuuluu terveysriskien ja sairastumisen ehkäiseminen ja niiden varhainen toteaminen, sairauden hoitaminen, sekä terveellisen ympäristön suunnittelu ja toteuttaminen. Oulun ammattikorkeakoulussa terveydenhuollon koulutusohjelmassa terveydenhoitajaopiskelijoiden koulutukseen sisältyy yhdeksän tuntia suun terveydenhoidon opetusta koko opiskeluaikana. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää onko olemassa oleva opetus riittävää terveydenhoitajan tulevan työnkuvan kannalta. Tutkimuksen teoreettisessa osassa käsittelemme terveydenhoitajan tekemää lapsen suun terveystarkastusta, terveydenhoitajan työnkuvaa, sekä suun terveyden edistämistä neuvolassa. Tutkimuksemme on kvantitatiivinen ja se toteutettiin kyselylomaketutkimuksena. Keräsimme aineiston valmistuvalta terveydenhoitajaopiskelijaryhmältä kyselylomakkeella. Kyselyn perusteella suun terveydenhoidon opetus ei ole riittävää terveydenhoitajaopiskelijoiden koulutusohjelmassa. Opiskelijat kaipaisivat enemmän tietoa lasten suun terveystarkastuksen tekemisestä, sekä käytännön harjoituksia. Tutkimuksen johtopäätöksenä voidaan todeta, että Oulun ammattikorkeakoulun terveydenhuollon koulutusohjelmassa suun terveydenhoidon opetuksen määrää tulisi lisätä.
Kasvatusneuvonnan ongelma lastenneuvolassa
Ehkäisevän hammashoidon tarpeellisuudesta neuvolaikäisillä ja terveyssisaren osuudesta tässä työssä
"Lapsellinen ilta", terveystalot ja Lastenlinna
"Ryhmässä vai yksilönä?" : Yksilömuotoisen kuusivuotiaan terveystarkastuksen korvaaminen ryhmämuotoisella terveystarkastuksella
"Tässä oppaassa kerrotaan Hyve-mallin kokonaisuudesta perheiden, päivähoidon ja neuvolan välisenä yhteistyönä, kuvataan prosessin eri vaiheita ja jaetaan hyviä käytäntöjä. Hyve-malli on pääkaupunkiseudun varhaiskasvatuksessa kehitetty malli 4-vuotiaan lapsen hyvinvoinnin ja kehityksen arviointiin. Oppaan sisältö on muovautunut päivähoidon työntekijöiden kirjoittamien hyvemallin vaiheita kuvaavien tapauskertomusten sekä neuvola- ja päivähoitoyksiköiden yhteisten keskustelujen pohjalta. Työntekijät ovat olleet mukana työstämässä ja kommentoimassa tekstejä prosessin eri vaiheissa. Opas on ensisijaisesti tarkoitettu neuvolan ja päivähoidon työntekijöiden käyttöön, ja sitä voi hyödyntää esimerkiksi uusien työntekijöiden perehdytyksessä ja Hyve-malliin liittyvien kysymysten ratkomisessa. Opas tarjoaa myös arvokkaita vinkkejä ja näkökulmianeuvoja päivähoidon ja neuvolan väliseen yhteistyöhön, vaikka varsinainen Hyve-malli ei olisikaan kunnassa käytössä." --
Terveydenhoitaja lapsen fyysiseen kaltoinkohteluun puuttujana
5-vuotiaiden lasten käsitykset lastenneuvolatyöstä
Seinäjoen äitiys- ja lastenneuvoloiden terveydenhoitajien kokemuksia imetysohjauksesta
Terveydenhoitajien kokemuksia varhaisen vuorovaikutuksen havainnoinnista ja tukemisesta
Tiivistelmä: Lastenneuvoloiden terveydenhoitajien kokemuksia yhteistyöstä Mannerheimin Lastensuojeluliiton Pohjois-Karjalan piirin kanssa Joensuussa ja ympäristökunnissa.
Neuvolan vanhempainryhmä
"AMMATTITAITOINEN HENKILÖKUNTA TAKAA HYVÄN JA ASIALLISEN PALVELUN" -Asiakkaiden kokemuksia äitiys- ja lastenneuvolapalvelun laadusta
Imetys on ravintoa, läheisyyttä, hellyyttä, turvallisuutta, kiintymystä ja rakkautta samassa paketissa.
Asiakastyytyväisyyskysely  Mikkelin terveyskeskuksen  äitiys- ja lastenneuvolan äideille
Vantaan äitiys- ja lastenneuvolan terveydenhoitajien näkemyksiä ja kehittämisehdotuksia siirryttäessä keskitettyyn puhelinpalveluun
Maahanmuuttajien kokemuksia äitiys- ja lastenneuvolapalveluista
Neuvolan rokotusopas
Tiivistelmä: Leikki-ikäisten sylissäpitohoito vanhempien ohjaamisen tueksi lastenneuvolaan.
Lastenneuvolakäynnillä jaettava terveysneuvontamateriaali
Perhekeskus Torin Kulma haastavassa elämäntilanteessa olevien perheiden tueksi :  toimintamalli ehkäisevää perhetyötä ohjaamaan
Terveydenhoitajien kokemukset laajoista terveystarkastuksista neuvolapalveluissa Rovaniemellä
Neljän kuukauden ikäisen lapsen laajan terveystarkastuksen mallinnus
Sivustaseuraajasta osallistujaksi – Kirjallisuuskatsaus miesten isyyskokemuksista ja tuentarpeista sekä terveydenhoitajan tukemiskeinoista
Lastenneuvolan kasvatusneuvontatyö : muistio Mannerheimin lastensuojeluliiton ja Suomen psykologiliiton järjestämäLastenneuvolatyön seminaarista 19-21.6.1972
Lastenneuvolan ja lastensuojelun moniammatillinen yhteistyö : Työntekijöiden kokemana Valkeakoskella
Työvälineet neuvolan perhetyössä : kartoitus ja oppaan laatiminen
Neuvokas perhe- menetelmä - ohjauksen toimiva apuväline : JIK ky:n alueen äitiys- ja lastenneuvoloiden terveydenhoitajien käyttökokemuksia
Lastenneuvolan terveydenhoitajan yhteistyö muiden asiantuntijoiden kanssa
Tiivistelmä: Parisuhdeväkivaltaa kokeneen naisen auttaminen.
Terveydenhoitajan, lääkärin ja perheen kokemuksia 4-vuotiaan laajasta terveystarkastuksesta neuvolassa
Äitiys- ja lastenneuvoloiden sekä koulu- ja opiskeluterveydenhuollon käynnit, terveystarkastukset ja voimavarat 2007-2009
Matka makujen maailmaan- opasvihko vauvan ensimmäisen vuoden ravitsemuksesta vanhemmille
Päivähoidon ja neuvolan työntekijöiden kokemuksia moniammatillisen yhteistyön toteutumisesta : Laajojen 4-vuotistarkastusten pilotointi Oulun seudulla
Voimaannuttava neuvolatyö : Terveydenhoitajan antama tiedollinen tuki ja käytännöllinen apu neuvola-asiakkaan arvioimana
Moniammatillisuus lapsiperheiden terveyden edistämisessä terveydenhoitajan työssä lastenneuvolassa : kirjallisuuskatsaus
Äitiys- ja lastenneuvolan asiakkaiden kokemukset parisuhdeväkivallan puheeksi ottamisesta
Ryhmäneuvola vanhemmuuden tukena
Perhekeskeisyys lastenneuvolatyössä
