http://www.yso.fi/onto/yso/p6514 hapot
hapot hapot
Hapoissa on hankaluutensa
Markkinoilla olevien vihannesten, marjojen sekä omenien sisältämät sokerit ja orgaaniset hapot
Orgaanisten happojen analytiikka ja esiintyminen marjoissa ja marjamehuissa
Timotei-nurminadan ja puna-apilan kasvuasteen ja muurahaishapon annostason vaikutus säilörehun rasvahappokoostumukseen
Kemia : erikoisesti teollisuuskouluja varten
Happo-emästasapainohäiriöt, niiden tulkinta ja hoito : opas ja taskukortin laadinta hoitotyöhön
Tiivistelmä: Pesuhapon syöttö nikkeliuuniin.
Tiivistelmä: Pesuhapon muodostuminen.
Kirjassa kuvataan peruselintoimintojen häiriöiden patofysiologia ja häiriöiden tunnistaminen sekä annetaan ohjeet hoidon aloittamisesta ja potilaan seurannasta. Käsiteltäviä aiheita: potilaan tilan arvio, diagnostiikka, hoidon tarpeen tunnistaminen, välittömät hoitotoimet ja peruselintoimintojen valvonta, verenkiertovajaus, hengitysvajaus, nestetasapainon, elektrolyyttihäiriöiden, sokeriaineenvaihdunnan häiriöiden sekä munuaisten ja maksan toiminnan häiriöiden tunnistaminen ja hoitoperiaatteet. Kirjassa tarkastellaan myös leikkauspotilaan, vammapotilaan ja neurologisen potilaan hoitoon liittyviä erityispiirteitä sekä potilaiden hoitoa ensihoitotilanteessa. Kirja toimii työn apuvälineenä lääkäreille ja sairaanhoitajille sekä ensihoitajille. Erityisen tarpeellinen teos on päivystyksessä työskenteleville. Kirja on hyödyllinen myös anestesiologiaan ja tehohoitoon, lastentauteihin, sisätauteihin, neurologiaan, kirurgiaan sekä naistentauteihin ja synnytyksiin erikoistuville lääkäreille.
Tiivistelmä: Mäntyöljytislaamon gc-analytiikkaa.
Rasvahappojen kvantitatiivinen määritys
Maidon sitruunahappoa koskevia tutkimuksia
Happamuus ja motivaatio sen opiskeluun yläkoulussa
Tiivistelmä.
Kultasepän aineoppi ja ammattikemia
Happoa vinhasti vientiin : Kemiran muurahaishaposta yli 80 prosenttia päätyy ulkomaille
Pohjoismainen happotyöryhmä Tanskassa
Moore-osaston happojakeiden hallinnan parantaminen
Maanäytteen liuottaminen kuningasvesiuutolla : menetelmän validointi
Sokerit, orgaaniset hapot ja C-vitamiini vihanneksissa, marjoissa sekä omenissa
Sappihappojen aminohappo- ja oligopeptidikonjugaatit
Lyijyn ja hopean talteenotto sinkkipasutteen liuotusprosessista
Kalojen terveysvaikutukset
Tyypin 1 diabeteksen ja kestävyysharjoittelun vaikutukset energiametaboliaan liittyvien geenien ilmenemiseen hiirten raajalihaksissa
Urheiluhevosen maitohappoaineenvaihdunta. Osa 1, Maitohapon muodostuminen ja sen kuljetus solukalvojen läpi
Teknisten alojen kemia
Akkuhapon vaihtaminen : toimiva keino vai humpuukia?
Hiilihydraateista bioteknisesti valmistettavat merkittävät teollisuuskemikaalit
Kehitysasteen ja säilöntäaineen vaikutus valkolupiini-vehnäsäilörehun käymislaatuun ja aerobiseen stabiilisuuteen
Jalometallien erottaminen sähkö- ja elektroniikkaromusta
Eräiden pienimolekyylisten alifaattisten karboksyylihappojen valmistus
Happosumut saattavat aiheuttaa syöpää
Ammattikorkeakoulun kemia
Vaarallisten kemikaalien ominaisuuksia
Hyönteiset saastetuhojen vauhdittajina
Ionikromatografisten analyysimenetelmien kehitys epäorgaanisten anionien ja orgaanisten happojen sekä bromaatin määrittämiseksi vedestä
Elintarvikekasvien fenoliset hapot : maantieteellisen sijainnin ja lajikkeen vaikutukset mustaherukan fenolisiin yhdisteisiin ja niiden pitoisuuksiin
Säilytä dentiinin käsittelyaineet ja fluorivetyhappo erillään
Kirjallisuushakutuloksia jätteenpoltosta ja korroosiosta : Energiatekniikka
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää menetelmä maitohapon analysoimiseen  näytteistä, jotka sisälsivät sulfiittia ja metalleja; rautaa, magnesiumia ja mangaania.  Maitohapon analysoimiseen oli olemassa korkean erotuskyvyn nestekromatografiaan  perustuva menetelmä, mutta näytteiden sisältämät metallit estivät sen käytön, koska  menetelmän kolonni ei kestä ionisia raskasmetalleja. Maitohapon suora kaasukromatografinen  analyysi ei ole mahdollista, koska maitohappo on liian polaarinen ja huonosti  höyrystyvä.  Maitohapon analysoiminen voitiin mahdollistaa joko poistamalla metallit näytteistä tai  muodostamalla maitohaposta helpommin höyrystyvä johdannainen. Metallien poistossa  testattiin kiinteäfaasiuuttoa ja metallien määrät kvantitoitiin atomiabsorptiospektrofotometrilla.  Maitohapon johdoksenmuodostuksessa käytettiin silylointia. Tätä  varten testattiin kahta näytteenkäsittelymenetelmää. Kaasukromatografianalyysissä kokeiltiin  standardointia kahdella eri sisäisellä standardilla ja yhdellä silylointireagenssin  kanssa reagoimattomalla ulkoisella standardilla.  Lyofilisointi silyloinnin esikäsittelynä antoi paremmat tulokset kuin neste-nesteuutto,  koska se mahdollisti alhaisempien pitoisuuksien detektoinnin. Reagoimaton ulkoinen  standardi vaikutti paremmalta vaihtoehdolta menetelmän standardoinnissa verrattuna  sisäisiin standardeihin, koska sisäisiä standardeja käytettäessä joko suoran lineaarisuus  tai suoran toistettavuus ei ollut niin hyvä kuin ulkoisella standardilla. Menetelmän ongelmana  oli huono toistettavuus, sillä rinnakkaisten määritysten välinen variaatio oli  suhteellisen suurta (keskiarvo ± 21 %).  Kiinteäfaasiuutto antoi metallien poistossa ristiriitaisia tuloksia eri näytemäärien välillä.  Sillä saavutettiin parhaimmillaan vain osittainen metallien poisto näytteiden kaltaisista  metalliliuoksista, joten sen kehittämistä ei jatkettu pidemmälle.  Tässä työssä kehitetty maitohapon silylointimenetelmä mahdollisti maitohapon määrityksen  metalleja ja sulfiittia sisältävistä näytteistä. Nykyisellään menetelmällä saadaan  suuntaa antavia tuloksia, ja menetelmää käytettäessä tulee ottaa huomioon rinnakkaisten  määritysten välinen variaatio esimerkiksi sillä että standardien ohella näytteet injektoidaan  useampaan kertaan. Lisäkokeita menetelmän tarkkuuden parantamiseksi tullaan  tekemään.  Asiasanat: Kemiallinen analyysi, kromatografia, näytteenkäsittely, kiinteäfaasiuutto,  johdoksenmuodostus, silylointi.
Rasva-aineenvaihdunta levossa ja kuormituksessa liikunnallisesti eroavilla identtisillä kaksosilla
Nopeuden ja keston vaikutukset tasavauhtisten juoksuharjoitusten kuormittavuuteen
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö tehtiin Helsingin yliopiston Eläinlääketieteellisen tiedekunnan mikrobiologian oppiaineelle. Työn tarkoituksena oli tutkia neljän sian suolistosta eristetyn Lactobacillus amylovorus-kannan mahdollisia probioottisia ominaisuuksia. Laktobasilleille tehdyillä testeillä selvitettiin niiden sitoutumistehokkuutta sian ruoansulatuskanavan musiineihin sekä mahdollista kykyä estää enterotoksiinia tuottavan Escherichia coli -kannan kiinnittymistä porsaan suolistosta peräisin olevan solulinjan soluihin. Enterotoksinen Escherichia coli on yleinen porsaiden vieroitusripulin aiheuttaja. Sairastuneet porsaat kasvavat terveitä porsaita hitaammin sekä saattavat kuolla, mistä on taloudellista haittaa siantuottajille.    Kiinnittymistä sian suoliston limaan kokeiltiin sekä kaupallisilla sian vatsan musiineilla että siasta eristetyllä suolilimalla. Laktobasillit leimattiin SYTO9-fluorokromilla ja bakteerien kiinnittymisprosentit selvitettiin mittaamalla näytteiden fluoresenssit. Kiinnittymisenestokokeet suoritettiin neljällä erilaisella koejärjestelyllä, joista jokainen toistettiin vähintään kolme kertaa. Kokeiden tarkoitus oli selvittää, miten laktobasillit vaikuttavat kolibakteerin kiinnittymiseen IPEC-1-soluihin (porcine intestinal epithelial cell line), jos laktobasillit lisätään ennen kolibakteeria tai sen kanssa samaan aikaan sekä pystyvätkö ne syrjäyttämään jo kiinnittyneitä kolibakteereja. Kokeissa käytetty Escherichia coli leimattiin tritioidulla tymidiinillä ja näytteiden radioaktiivisuus mitattiin nestetuikelaskurilla.    Musiinikiinnittymiskokeissa tutkittavien laktobasillikantojen havaittiin kiinnittyvän testialustoihin, mutta toistokokeilla saatiin vaihtelevia tuloksia kiinittymistehokkuuden suhteen. Laktobasillit vaikuttivat pystyvän kiinnittymään paremmin kaupallisiin sian vatsan musiineihin kuin sian suolistosta eristettyyn limaan. Kiinnittymisenestokokeissa yhden laktobasillikannan havaittiin inhiboivan enterotoksista kolibakteeria, mutta kannan inhibointikyky oli positiivisena kontrollina testeissä käytettyyn laktobasillikantaan verrattuna heikkoa. Kolme muuta kantaa onnistuivat toisinaan inhiboimaan kolibakteeria, mutta useimmiten niiden lisäämisellä ei ollut merkitystä kolibakteerin kiinnittymiseen IPEC-1-soluihin.
Neon. 5, Reaktiot ja tasapaino
pH- ja ISE-mittaukset : potentiometrinen analyysi
Etikka- ja maitohapon seosten sekä natriumkloridin vaikutukset vehnäleivän makuominaisuuksiin
Happojen ja sokereiden määritys HPLC-menetelmällä : Case: SeAMK
Karmea totuus kemiasta
Kylpyturpeen ominaisuudet ja laatusuositukset Suomessa
Valkolipeäsuotimen happopesu pitkän puhalluksen yhteydessä
Pohja ja vetolaite puhtaaksi : näkin kannoille kyytiä
Epäorgaaninen kemia sekä orgaanisen kemian alkeet
Hapanta ja makeaa : Juomien happojen ja makeutusaineiden vaikutukset hammasterveyteen
Muurahaishapon tuotantokapasiteettia jälleen lisää
Jalkapallon pienpelien fysiologinen kuormittavuus
Säilöntäaineet majoneesisalaateissa
Puolukan (Vaccinium vitis-idaea) kemiallisen koostumuksen muuttuminen kypsymisen edetessä
Hapon talteenoton haihdutuslinjojen optimointi
Opistoasteen kemia
Enteroviruksen ja probiootin vaikutukset suolen epiteelisolumallin läpäisevyyteen
Vatsa vaivaa. 1, Refluksitauti yleistyy ylipainon myötä
Keskeistä kemiaa. Hapot, emäkset ja suolat
hydroksihappojen kaasukromatografinen määritys prosessivesistä
Viilihapatteiden ominaisuuksien ja eksopolysakkaridien tuoton karakterisointi
Virtsan orgaanisten happojen määrittäminen GC-MS:lla: Shimadzu GC-MS QP2010SE -laitteen koestus ja menetelmän validointi
Pintakäsittelykemikaalien uudelleenkäyttö. 2, Esi- ja jälkikäsittelykylvyt sekä ratkaisumalleja galvanointilinjoihin
Lukiotason kemia : peruskurssi
Orgaanisten happojen määritys täysmehuista HPLC-menetelmällä
Juoksutusmahaan infusoidun rasvalisän vaikutus ummessaolevien lehmien insuliiniresistenssiin
Maitorasvan säätely helpottaa lehmien energiavajetta
Ohran kehitysasteen ja säilöntäaineen vaikutus kokoviljasäilörehun käymislaatuun
Reniumin talteenotto metalliseoksesta
Piharatamon ylikriittinen CO2-uutto ja bioaktiivisten triterpeenihappojen määritys
Katalyytti. Peruskurssi
Neljän Lactobacillus amylovorus -kannan probioottisten ominaisuuksien testaaminen
Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito
Hapot, emäkset ja suolat
Rikkihappotehtaan pesuosaston sähkösuodattimen vaikutus kaasujen epäpuhtauksiin ja tuotehappoon
Neste Oxon uusi happotehdas Ruotsissa aloittanut tuotantonsa
Urheiluhevosen maitohappoaineenvaihdunta. Osa 2, Kokoveren vai plasman maitohappo?
Lipolyysin tutkiminen hiiren adiposyyteillä in vitro spektrofotometrian ja fluorometrian avulla
Naudanlihan syöntilaatuun vaikuttavat tekijät : kirjallisuusselvitys
Myrkyt monimuotoisen luonnon pyörityksessä : keskustelua
Jätehapon talteenotto-osaston happo- ja energiataseet : opinnäytetyö
Muurahaishappo osoitti tehonsa säilöntäaineena
Orgaanisilla hapoilla on monta merkitystä marjoissa ja marjatuotteissa
Happosäilönnän vaikutus kirjolohen pehmeärehun kuormittavuuteen
Happojen ja emästen varastointi ja käsittely
Kemia. 1, Kokeellinen luonnontiede
Rikinpolttolaitoksen energiatarkastelu
Kirjallisuuskatsaus sian luonnollisesta immuunipuolustuksesta ja kokeellinen työ syötettyjen Lactobacillus-kantojen erittymisestä porsaiden ulosteeseen
Lietelannan happokäsittely lannan ravinteiden käytön tehostamisen tukena
Irto-AIV:n käyttö ja käyttöturvallisuus nautakarjatiloilla
Tuoretta ruohoa ja puna-apilasäilörehua popsivat lehmät lypsävät omega-maitoa
Monityydyttymättömät rasvahapot kasviskunnassa
Muurahaishapon tuotantoa lisätään : Kemira vahvistaa asemaansa 10 miljoonan euron investoinnilla
Pesuhapon muodostuminen
AOD-kuonan käyttö happojen neutraloinnissa
Siivousalan kemia
Keltasipulin fermentointi : lactobacillus sakei HS-1
Renderöintilaitoksen ja teurastamon typpipitoisten sivutuotteiden käsittely mesofiilisessa ja termofiilisessa anaerobiprosessissa
Trinatriumfosfaattitankkauksen vaikutuksia mieskestävyysurheilijoiden kestävyyssuorituskykyyn
Mäntyöljytislaamon gc-analytiikkaa
Bisfosfonaatit : valmistus, ominaisuudet ja lääketieteellinen käyttö
Meta-analyysi muurahaishapon vaikutuksista säilörehun käymislaatuun
Klorogeenihapon analytiikka ja rikastaminen perunankuoresta
Mikro-RNA:iden vaikutus nisäkässolujen solukalvon fosfolipidihomeostasiaan
Elintarvikkeiden prosessointi ja pakkaaminen ja näiden vaikutus elintarvikkeiden säilyvyyteen : muut lisäaineet ja elintarvikeprosessit : orgaaniset hapot
Sakanliuotuksen ohjausparametrien optimointi
Formiaattisuolojen titraukset orgaanisissa liuottimissa
Kullan uutto kloridiliuoksista
Orgaanisten happojen (haihtuvien rasvahappojen) määritys vesimatriiseista erilaisilla erotusmenetelmillä
Maitohapon analysoiminen metallipitoisista näytteistä
Tuotantoprosessin taloudellinen mallintaminen : Simulointi päätöksenteon tukena
Raakamaidon säilymisajan määrittäminen
SafTest-menetelmä
Biopohjaiset liikenteen polttonesteet
Kide : lukion kemia. 1, Kemia - kokeellinen luonnontiede
Hapot korvaavat rehuantibiootit : Pirjo Mälkiä
Lukion kemia : Kurssi 1.
Kotimaisten marjojen hydroksikanelihappopitoisuudet
Kemiaa insinööreille
Verikaasukapillaarinäytteen säilyvyyden vertailua
Kirja-arvostelu
Miljoonia muurahaishappoon : Kemira laajentaa Oulussa ja aikoo pysyä maailman kakkosena - vähintään
Kemisti. 5, Reaktiot ja tasapaino
Happolisäys lietelantaan vähentää ammoniakin haihtumista - hyödyt vaihtelevat
Persistoivien ja ei-persistoivien Listeria monocytogenes-kantojen haponkestävyys
Mooli : lukion kemia. 1, Ihmisen ja elinympäristön kemia
Kontekstuaalisen oppimisen hyödyntäminen rasvojen kemian opetuksessa : lähtökohtana nuorten ravitsemuskasvatus
Palmitiinihapon paikkaisomerian vaikutus aterianjälkeiseen rasva-aineenvaihduntaan terveillä ja metabolista oireyhtymää sairastavilla miehillä
Opinnäytetyön tavoitteena on vanhan kaasukromatografi-massaspektrometrin poistaminen käytöstä ja uuden kaasukromatografi-massaspektrometrin koestaminen ja käyttöönotto sekä uuden menetelmän kehittäminen ja validointi. Työn toimeksiantaja on Nordlab Oulu. Lähtökohtana työlle on Sheffieldin lastensairaalasta kehitysyhteistyössä saatu esikäsittelymenetelmä. Tarkoituksena on tuottaa luotettava ja tarkka analyysimenetelmä orgaanisten happojen analysointiin virtsasta. Osana käyttöönottoa on myös käyttöohjeen kirjoittaminen ja hoitohenkilökunnan perehdyttäminen esikäsittelyn suorittamiseen ja uuden laiteen sekä ohjelmiston käyttöön. Validoinnin aikana testataan kaasukromatografissa käytettävät septuminkumit, linerit ja kolonni. Sarjan sisäinen ja sarjojen välinen toistettavuus testataan esikäsittelemällä ja analysoimalla kerättyjä potilasvirtsanäytteitä. Massaspektrikirjastohakujen luotettavuus testataan potilasnäytteillä ja puhdasaineilla. Validoinnin aikana pystytetään menetelmän sisäinen laadunvalvonta ja seuranta. Diagnostisesti tärkeille ja aiemmin hankalasti havaittavaksi todetuille yhdisteille kehitetään ohjelmistoon taulukko, jonka avulla ohjelmisto tunnistaa ko. yhdisteet spesifisten ionien ja referenssispektrin perusteella. Laitteen ja menetelmän validoinnille asetetut tavoitteet saavutettiin, ja validointi vastasi niihin. Valittu näytteiden esikäsittely, kromatografinen menetelmä, reagenssit, ja välineet todettiin tarkoituksenmukaisiksi ja tätä tarkoitusta varten sopiviksi. Näytemateriaali oli sopiva ja riittävä. Validoitavan kvalitatiivisen menetelmän toistettavuus, herkkyys ja tarkkuus olivat erinomaiset. Validoinnissa mukana ollut potilasaineisto oli kliiniset painopistealueet huomioiden edustava. Potilasvertailutulosten tulkinnan yhteneväisyys oli hyvä vanhan ja validoitavan laitteen välillä. Potilasvertailusta voidaan todeta, että vanha laite toimi hyvin, mutta validoitava laitteisto on selvästi parempi. Validoinnin tilastollinen näyttö on riittävä. Hoitohenkilökunta omaksui esikäsittelyn ja laitteen sekä ohjelmiston käytön nopeasti, joten myös niiltä osin opinnäytetyön tavoitteet täyttyivät.
Tiivistelmä: Jätehapon talteenotto-osaston happo- ja energiataseet.
Katseet uusiin tuotteisiin : ympäristötekijät lisäävät Kemiran muurahaishappotuotteiden kysyntää
Karboksyylihappo- ja sulfonihappopohjaisten ioninesteiden valmistaminen ja kokeelliset sovellutukset
Betonit ja muovit navetan lattiamateriaaleina = Concrete and plastic as floor material in barns
Pesuhapon syöttä nikkeliuuniin
Tekniikan kemia
Keskeistä kemiaa : [Videotallenne] : hapot, emäkset ja suolat
Lihan ja lihavalmisteiden säilyvyyden ja turvallisuuden parantaminen maitohappobakteerien avulla
Ammattikoulun kemia
Orgaanisten booriyhdisteiden kemiasta: alkyyliboraanit, boronihapot ja borabentseenit
Happoon liukenevan ja liukenemattoman ligniinin määritys puubiomassasta
Orgaanisten happojen ja glykolien määritys GC-FID:lla
