http://www.yso.fi/onto/yso/p6510 neuvolat
neuvolat neuvolat
Neuvolaikäisten lasten vanhempien kokemuksia neuvolan rokotustoiminnasta.
Lapsiperheiden varhainen tukeminen ja moniammatillinen yhteistyö perhepalveluissa : Lapsiperheiden peruspalvelut ja psykososiaalinen tuki (LAPSOS) -hanke
Terveesti ja turvallisesti tutuksi vauvan kanssa
ALLE KOULUIKÄISEN LAPSEN TEMPERAMENTTIPIIRTEET : oppaan valmistaminen lasten huoltajille, sekä neuvolassa työskenteleville terveydenhoitajille
Hyvin kasvaa ja kehittyy : neuvolakorttien kielestä
Seniorineuvola on keskittynyt ennaltaehkäisyyn
”Mitä neuvolassa tapahtuu”.  : Ohjausmateriaalin tuottaminen esikouluikäisten lasten neuvolapeloista Kajaanin ammattikorkeakoulun oppimisneuvolaan.
Äitien laihdutus- ja painonhallintaryhmä lastenneuvolassa
Imetysvertaistukiryhmään osallistuneiden äitien kokemuksia
Isien tukeminen neuvolassa
Aikuiset saavat oman neuvolan : Raahen seutu herättelee yhden ikäluokan huomaamaan terveysriskinsä
Vauvaperheet tiukilla : uudistuva neuvola tukee ja opastaa
Kolmas sektori osana Turun uudistettua perhevalmennusta : kokemuksia ja ajatuksia tulevaisuudesta
Tiivistelmä.
Parakkineuvolaa paikataan : kaikki puutteet eivät poistu, parempia tiloja etsitään Kaakkurissa yhä
Kuinka terveydenhoitaja tukee parisuhdetta äitiys- ja lastenneuvolassa : kokemuksia sateenkaariperheiden vanhemmilta
Raskausajan ravitsemus
Säännöllistä seurantaa ja ohjausta vanhemmuuteen : tutkimus äitiys- ja lastenneuvolan toimintakäytännöistä
Äidin synnytyksen jälkeinen masennus : Terveydenhoitajien valmiudet tunnistaa ja tukea
Ehkäisevän päihdehoitotyön toimintamallien kehittäminen Kuntayhtymä Kaksineuvoisen neuvolaan sekä koulu- ja opiskeluterveydenhuoltoon
Äitiys- ja lastenneuvola-asiakkaiden tyytyväisyys terveydenhoitajan neuvolapalveluihin Raisiossa
Äidin ja lapsen parhaaksi
Lastenneuvolan kasvatusmateriaalin sisällön analyysi - ikäkausitiedotteet 0-7 vuotta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on lisätä lasten imetystä Peruspalvelukuntayhtymä Kallion alueella. Opinnäytetyö toteutettiin projektityönä. Projektissa tuotettiin imetysohjausopas Kallion neuvoloiden käyttöön. Oppaan laadinnassa on noudatettu WHO:n, Unicefin ja Suomen sosiaali- ja terveysministeriön laatimia suosituksia täysimetyksestä ja imetyksestä muun ravinnon ohella. Imetyksen lopettamisen syistä tehtyjä tutkimuksia on hyödynnetty valittaessa oppaan sisältöä. Myös keskustelut valtakunnallisen imetyskouluttajan ja Oulaskankaan sairaalan imetysohjaajien kanssa sekä oppaan tilaajan edustajien kanssa ovat ohjanneet sisällön valintaa. Oppaan sisältöalueet ovat: imetyksen hyödyt äidille ja lapselle, sisäänpäin kääntyneet rinnanpäät, pakkautuminen, aristavat rinnanpäät, rikkoutuneet ja verta vuotavat rinnanpäät, tiehyttukos, rintatulehdus, rintakammo, imemislakko, maito ei riitä, herkkä herumisrefleksi, eri pari rinnat, yöherääjät, sammas, äidin diabetes, äidin synnytyksen jälkeinen masennus, äidin tulehdussairaudet ja vauvan rinnalta vieroitus. Projektin myötä on ilmennyt tarve imetysohjaajakoulutuksen järjestämiseksi äitiys- ja lastenneuvolan terveydenhoitajille.
Saman katon alla : moniammatillinen yhteistyö perheen muotoutumisen varhaisvaiheissa
Neuvola ja kouluterveys
Raskaudesta ja synnytyksestä palautumisen ohjaus äitiysneuvolassa
Käykäähän useammin kylässä!
Nelli neuvolassa : lasten sydänkirja
Parisuhteesta vanhemmuuteen : esikoislapsen vaikutukset parisuhteeseen ja parisuhteen tukeminen neuvolassa
Nuori äiti neuvolan asiakkaana : 16-18-vuotiaiden äitien kokemuksia asiakassuhteistä terveydenhoitajien kanssa
Vanhemmuuden vaikea pesti : tutkimus vanhemmuuden tukemisen tarpeesta ja tuen saamisesta
Äitien imetyksestä selviytyminen ja imetystuen saanti neuvolasta lapsen ollessa kuuden viikon ikäinen
Vauvan sensomotorisen kehityksen tukeminen arkitoiminnoissa : Opas vanhemmille ja neuvolatyöntekijöille
Valmiina vanhemmuuteen : perhevalmennuken kehittäminen Turun sosiaali- ja terveystoimessa
Vahdon neuvolan varhainen tuki lapsiperheille
Lähisuhdeväkivallan tunnistaminen ja puheeksi otto osana neuvolatyötä
...”Vähän niinku vaikea sanoa, sanoa se pittää kuitenkin”... : Seksuaalisuus terveydenhoitajan työssä
Äitiys- ja lastenneuvolatyön vaikutus äiti- ja lapsikuolleisuuteen Suomessa
Isäksi kasvun tukeminen äitiysneuvolassa : Ohjausmateriaalin käyttö
Lasten ehkäisevä mielenterveystyö ja neuvolan terveydenhoitaja
Isät: mekin olemme tärkeitä
Isyysneuvola Oulussa
Kyselytutkimus neuvola-asiakkaiden seksuaalisesta hyvinvoinnista sekä seksuaaliterveyteen liittyvästä neuvonnan ja tuen tarpeesta
Kehitysvammaisen lapsen kohtaaminen neuvolassa : - Vanhempien kokemuksia
Vauvamyönteisyyden edistämisen toimintasuunnitelman laatiminen Järvi-Pohjanmaan äitiys- ja lastenneuvoloihin
Naisiin kohdistuva parisuhdeväkivalta ja sen seulonta äitiys- ja lastenneuvolassa
”AINAKIN HAUSKINTA OLI TEHDÄ KUN LUMIUKKO OLI SAUNASSA.” : Viisi- ja kuusivuotiaiden kertomuksia neuvolakäynnistä saduttamalla
Kosketus on vastasyntyneen ensimmäinen kieli, hänen tärkein kommunikointikeinonsa. Vauvahieronnalla ilmaistaan rakkautta vauvaa kohtaan ja täytetään fyysisen kosketuksen tarpeita. Hieronnalla on paljon myönteisiä vaikutuksia sekä vauvalle että hierojalle. Kehittämistyön tehtävänä oli laatia vauvahieronnasta kertova opaslehtinen Kontiolahden kunnan lastenneuvoloiden asiakkaille. Opaslehtisen tavoitteena on lisätä vanhempien tietoutta vauvahieronnasta ja sen merkityksestä, sekä antaa vanhemmille käytännön ohjeita vauvahieronnan suorittamiseksi. Lastenneuvoloiden terveydenhoitajat voivat käyttää kehittämistyön tietoperustaa ja opaslehtistä vauvahierontaan liittyvän ohjaustyönsä tukena vastaanottotilanteissa. Kehittämistyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Vauvahieronta opaslehtinen laadittiin toimeksiantajan toiveiden ja kirjallisuuden pohjalta. Useat henkilöt lukivat opaslehtisen ja arvioivat sen sisältöä. Opaslehtiseen tehtiin muutoksia palautteiden perusteella. Asiantuntijaohjaaja tarkisti opaslehtisen. Valmis opaslehtinen toimitettiin Lehmon lastenneuvolan terveydenhoitajalle sekä tulosteena että sähköisessä muodossa, Kontiolahden kunnan kansliaan sähköisessä muodossa. Jatkotutkimuksena voisi suunnitella ja järjestää esimerkiksi Kontiolahden lastenneuvoloiden tiloissa kertaluonteisen vauvahierontaryhmän, jossa vauvojen vanhemmat voisivat opetella vauvahierontaa opaslehtisen ohjeiden mukaisesti.
Neuvolan esitietolomakkeen tarkastelua äitien näkökulmasta
Kuopion kaupungin kasvatus- ja perheneuvolan toimintakertomus vuodelta 1989.
Ensi kertaa vanhemmaksi - kirjallinen materiaali vanhemmuuteen kasvun tueksi
Raskausdiabetekseen sairastuneen odottavan äidin ohjaaminen äitiysneuvolassa
Perhelähtöinen ravintointerventio lastenneuvoloissa : elintapainterventio Naperoille (ETANA) -esitutkimus
Kasvatuspalvelut lastenneuvolassa - psykologitoiminnan tutkimus
Valtakunnalliset neuvolapäivät : 3.-4.11.2010 [Helsinki]
Varhaisen tuen palvelut maahanmuuttajataustaisille perheille : ammattilaisten ja perheiden kokemuksia
Kainuulaisten lapsiperheiden odotukset kasvatus- ja perheneuvolalle
Neuvolan ennaltaehkäisevä perhetyö perheen arjessa
Raskausdiabeetikoiden kokemuksia saamastaan ohjauksesta
Ovet auki muuton keskellä : keskustan neuvola aloitti Kontinkankaalla, osan neuvolamatka pidentyi selvästi
Terveydenhoitajien kokemuksia sähköisestä asioinnista Oulunkylän neuvolassa
Tiivistelmä: Parisuhteen tukeminen ryhmäneuvolatapaamisessa.
Neuvolatoiminnan kehittäminen Segezassa
Isyyden tukeminen Lapin sairaanhoitopiirin kuntien äitiysneuvoloissa
Parakista toimistohotelliin : Kaakkurin neuvola muutti ehompiin väliaikaistiloihin
Palveluopas peruspalvelukuntayhtymä Selänteen lapsiperheiden perhepalveluista
Lapsen ergonominen kantaminen : asiakasopas äitiys- ja lastenneuvolaan
Julkaisussa pohditaan lapsuuden ja nuoruuden etiikkaa erityisesti lasten ja nuorten osallisuuden ja kuulluksi tulemisen näkökulmista. Tämä tarkoittaa lasten ja nuorten oman äänen esille tulemisen korostusta ja vanhemmuuden tukemisen tarpeellisuutta. Lasten ja nuorten hyvän elämänlaadun varmistamiseksi on olemassa useita ylöskirjattuja hyviä periaatteita ja ohjeistuksia mutta ne eivät aina siirry osaksi käytännön toimintaa. Lasten oman näkökulman huomioiminen on palveluja suunniteltaessa ensiarvoisen tärkeää. Julkaisussa korostetaan, että lasten ja nuorten elinympäristössä tapahtuneet yhteiskunnalliset muutokset velvoittavat aikuiset jatkuvasti arvioimaan ja kehittämään toimintaansa taatakseen lasten ja nuorten hyvän ja turvallisen kasvun ja kehityksen. ETENE toivoo, että julkaisu herättää keskustelua lasten ja nuorten elämään liittyvistä eettisistä kysymyksistä ja niiden huomioimisen tärkeydestä käytännön elämässä ja kohtaamisissa lasten ja nuorten parissa.
”Kiva kuulla kokemuksia ja mikä on tilanne ja meininki muilla” : isien kokemuksia ryhmäneuvolasta
PERUSPALVELUKUNTAYHTYMÄ KALLION ALUEEN LAPSI- JA PERHEPALVELU-OPAS : Opas alle kouluikäisten lasten ja heidän perheidensä palveluista Peruspalvelukuntayhtymä Kalliossa
Seksuaalisuuden ja parisuhteen hyvinvoinnin tukeminen perhevalmennuksessa : Kyselylomake neuvolan asiakkaille
Kehittämishankkeen tarkoitus on esittää neuvolatoiminnalle ideaalimalli Turun sosiaali- ja terveystoimen äitiys- ja lastenneuvoloiden käyttöön. Kehittämishanke toteutettiin alueellisen Neuvolatyö 2010-luvulle -hankkeen osaprojektina. Kehittämishanke eteni toimintatutkimuksen periaattein. Hankkeen teoriaosuudessa tarkasteltiin perhettä, moniammatillisuutta, neuvolatoimintaa, perheen tukemista sekä nykyisen neuvolan kykyä vastata perheiden tarpeisiin. Hankkeeseen liittynyt kysely terveydenhoitajille selvitti, minkälainen nykyinen neuvolamalli on, miten terveydenhoitajat arviovat työnsä neuvolassa ja minkälainen käsitys heillä on tulevaisuuden neuvolasta. Terveydenhoitajista koottu projektiryhmä selvitti, miten neuvolatoimintaa voidaan kehittää moniammatilliseksi ja perheitä monipuolisesti palvelevaksi. Projektiryhmä toimi ideariihenä suunnittelen Turun seudun neuvoloille neuvolatoiminnan ideaalimallia. Turkulaisesta neuvolatoiminnasta muodostui varsin yhteneväinen, monipuolinen kuva. Kuitenkin neuvolan arvioitiin vastaavan perheiden tarpeisiin vain tyydyttävästi. Moniammatillinen toiminta ilmeni nykyneuvoloissa vaihtelevasti. Suurin osa piti moniammatillisuuden liittämistä neuvolaan tarpeellisena, jopa välttämättömänä.  Perhekeskeisyyttä ja asiakaslähtöisyyttä pidettiin työn lähtökohtina. Neuvolat koettiin tärkeiksi perheen tukijoiksi ja riskiperheiden tunnistajiksi. Terveydenhoitajien työote on asiantunteva, yksilöllinen ja perhekeskeinen. Terveydenhoitajat olivat kehittämismyönteisiä. Tuloksista ilmeni, että neuvolan tulisi palvella koko perhettä ja perheen tukeminen tulee aloittaa varhaisessa vaiheessa perheen muotoutumista. Hankkeen tuotoksena syntyi moniammatillinen ideaalimalli Turun seudun neuvolatoimintaan. Kuvatussa mallissa neuvolatyö toteutuu moniammatillisin, säännöllisin tiimipalaverein ja neuvolaan sijoitetaan perhetyöntekijä kotikäyntejä varten. Moniammatilliseen tiimiin kuuluu terveydenhoitaja, psykologi ja perhetyöntekijä. Neuvolan lääkäri toimii entiseen tapaan terveydenhoitajan kanssa. Toiminta on perhekeskeistä ja perheiden hyvinvointia edistävää. Tulevaisuudessa myös kolmannen sektorin palveluita voidaan toimintamallissa hyödyntää.
Lastenneuvolakäsikirja
Pukinmäessä paneudutaan perheen terveysneuvontaan
Ylivilkkaiden ja tarkkaavuuden häiriöisten 3-5 -vuotiaiden lasten tunnistus ja perheiden palvelu neuvolassa
Raskausdiabeetikoiden ohjaus neuvolassa : mitä äidit ohjaukselta toivovat?
Neuvolatyö tarvitsee kehittämis- ja tutkimustoimintaa
Olen lähelläsi -DVD about early interaction.
Pähkinärinteen neuvolatutkimus : neuvolan asiakkaiden odotuksia ja kokemuksia äitiys- ja lastenneuvolapalveluista
Saman katon alla : moniammatillinen yhteistyö perheen muotoutumisen varhaisvaiheessa
Perhetyöntekijän tarve äitiys- ja lastenneuvolassa
"Kiinnitti ihanasti huomiota koko perheeseen..." : Kokemuksia neuvolan ennaltaehkäisevästä perhetyöstä Kotkassa
Limingan neuvolassa tulevat isät saavat omaa valmennusta : Isyyteen kasvaa ajan kanssa
Neuvolapalvelut ja terveyskeskuksen vastaanottopalvelut vuonna 2030 : - Nettineuvola ja terveyskeskuksen sähköiset palvelut
Vanhempien tukeminen neuvolassa vauvavuoden aikana
Neuvolat edistämään hyvinvointia : äitiys- ja lastenneuvoloista halutaan vanhemmuutta tukevia perhekeskuksia ; Lääkäripula näkyy
Terveydenhoitajan kokemuksia Hyve-mallin mukaisesta neuvolan ja päivähoidon moniammatillisesta yhteistyöstä : teemahaastattelurungon laatiminen
Sateenkaariperheet neuvolassa : Terveydenhoitajien kokemuksia sateenkaariperheiden kohtaamisesta neuvolatyössä
Avautuvien mahdollisuuksien perhetyö neuvolassa : lapsiperheiden peruspalvelut ja psykososiaalinen tuki : LAPSOS-hanke
Isät tänään : isien odotuksia, asenteita ja kokemuksia isyydestä ja neuvolapalveluista
Neuvolatoiminta, koulu- ja opiskeluterveydenhuolto sekä lasten ja nuorten ehkäisevä suun terveydenhuolto 2014 : asetuksen (338/2011) toimeenpanon seuranta ja valvonta
Tiivistelmä (Osa 1): Imetystä tukeva pienryhmäohjaus Haagan neuvolassa.
"Ei tätä maailmaa tuulis ja pilvis asuta" : tutkimus Kankaanpään perhetyöstä
Nettineuvola auttaa perheen arjessa : Koillis-Suomen hanke täydentää äitiysneuvontaa
Neuvola avasi ovet maanantaina : Tyrnävän Terveyskeskus saa uuden ilmeen
Hyve hallussa : opas vanhempien, päivähoidon ja neuvolan yhteistyön vahvistamiseen lapsen laajan 4-vuotistarkastuksen yhteydessä
Valtakunnalliset neuvolapäivät 3.-4.11.2010
Isien kokemuksia Kajaanin perhevalmennuksesta
Imetä ihmeessä! : imetystä tukeva posteri Joensuun alueen neuvoloihin
Parisuhteen tukeminen ryhmäneuvolatapaamisessa
Kosketuksen taikaa : taideneuvolat tarjoavat musiikkiliikuntaa, satuhierontaa, sanataidetta, käsityötä ja kuvataidetta alle kouluikäisille
Esitietolomake raskaana oleville naisille neuvolan ensikäynnille
Neuvolatoiminta, koulu- ja opiskeluterveydenhuolto sekä ehkäisevä suun terveydenhuolto : asetuksen (380/2009) perustelut ja soveltamisohjeet
Kasvatuksen tukeminen Salon seudun neuvoloissa
Lapsuuden ja nuoruuden etiikka sosiaali- ja terveysalalla
Neuvolan perhetyö - varhaista tukea perheille
Millaista on neuvolassa
"Isät ei synnytä?" : Selvitys isien masentuneisuudesta perheissä, joissa on alle 11⁄2-vuotias lapsi
Kehitysvammaneuvola
Neuvolan nettisivujen imetysosuuden tuottaminen
Kasvatukselliset vanhempainryhmät neuvoloissa : kartoitus Suomen neuvoloissa syyskuussa 1986 - syyskuussa 1987 toimineista ryhmistä
VARHAINEN NEUVOLAPERHETYÖ TORKINMÄEN NEUVOLASSA KOKKOLASSA : "Tukemalla vanhemmuutta edistetään hyvää lapsuutta"
Isyyden tukeminen neuvolassa : isyyttä tukeva posteri neuvolaan
Sikiön poikkeavuuksien seulontojen yhtenäistäminen : äitiyshuoltoon suunnatun tuki- ja koulutusmateriaalin implementointiprosessin arviointi
Abstract: Family work in Kankaanpää.
Tietoa 1.1. 2005 uudistuvasta neuvolarokotusohjelmasta
Päihdeäitien ohjaus neuvolassa  : projektiraportti Vantaan kaupungin mielenterveys- ja päihdepalvelujen kehittämistarpeiden määrittämiseksi
Esikoinen turvaan : alle 1,5-vuotiaiden esikoisten vanhempien kokemuksia neuvolassa annetusta tapaturmien ehkäisemisiedosta
"Kun siellä on nähny, että siellä oikeasti välitetään myös siitä isästä." : - Ensi kertaa isäksi tulevien kokemuksia ja toiveita huomioinnista terveydenhoitajan vastaanotolla äitiysneuvolassa
Neuvolan mahdollistava ja normittava valta
Isäksi tuleminen alkaa joidenkin miesten mielestä jo raskausaikana. Joillekin isille lapsi konkretisoituu vasta synnyttyään. Isä kasvaa ja sopeutuu hiljalleen tuleviin elämänmuutoksiin. Raskaudenaikaiset neuvolakäynnit valmistavat isyyteen ja antavat isälle mahdollisuuden seurata raskauden etenemistä ja lapsen kehitystä yhdessä äidin kanssa. Neuvolatoiminta ja isyyden tukeminen on kehittynyt isien näkökulmasta myönteiseen suuntaan. Isien osallistuminen neuvolakäynneille on lisääntynyt, mikä osoittaa heidän sitoutumistaan vanhemmuuteen ja omaan lapseensa. Terveydenhoitajille isien lisääntynyt mukanaolo neuvolakäynneillä tuo lisää haasteita. Heidän tulee kohdata isät miehinä, erillisinä vanhempina sekä tasa-vertaisena äidin kanssa. Isät toivovat terveydenhoitajan ottavan heidät huomioon yksilöinä, ei ainoastaan puolisona tai lapsen isänä. Isiltä kuitenkin kaivataan edelleen aktiivisempaa osallistumista neuvolakäynneille ja neuvolalta odotetaan tukemista isän osallistumiselle. Isät saattavat kokea neuvolaympäristön itselleen vieraaksi, koska se on suunnattu pääasiassa naisille ja lapsille. Terveydenhoitajat kokevat vaikeimpana tavoittaa isät ja saada heidät avautumaan ja puhumaan vastaanotolla. Isyyden tukemista voidaan kehittää esimerkiksi neuvolaympäristöä ja isiä huomioivia työtapoja kehittämällä. Kehittämistyön tarkoituksena oli kehittää isyyden tukemista terveydenhoitajan työssä sekä neuvolaympäristössä. Kehittämistyön tehtävänä oli tuottaa isyyttä tukeva posteri Joensuun kaupungin äitiys- ja lastenneuvoloihin. Posteri tukee isyyttä ja huomioi isät neuvolaympäristössä. Kehittämistyössä tarkasteltiin isyyden tukemista isän ja terveydenhoitajan näkökulmasta. Työ kehitti lisäksi omaa ammatillista osaamistamme isyyden tukemisessa.
Hyvinvointineuvolaa kokeillaan Koskelassa
Kustannus-hyötyanalyysin käyttö äitiysneuvolatoiminnan yhteydessä
Tiedonsiirtolomakkeen toimivuus neuvolan laajassa 4-vuotisterveystarkastuksessa terveydenhoitajien kokemana
Imetyksen käynnistymisen tukeminen ja täysimetys : PowerPoint-esitys perhevalmennuksen käyttöön
Koillis-Suomen äideille nettineuvola : Rovaniemi seuraa sekin Koillismaan kuntien mallia
"Välillä tuntuu, että apua tarvii vaikka kello olisi mitä" : Neuvolapuhelimen tunnettavuus ja lapsiperheiden tukiverkostot
Asetus neuvolatoiminnasta, koulu- ja opiskeluterveydenhuollosta sekä lasten ja nuorten ehkäisevästä suun terveydenhuollosta : työryhmän muistio
Neuvola kohtaa perheiden kirjon : pidemmät neuvolakäynnit ovat perheiden mieleen
Neuvolatyötä päivitetään seutukunnallisella hankkeella
Terveydenhoitajien kokemuksia neuvolan perhehoitotyöstä
Valtakunnalliset neuvolapäivät : 28.-29.10.2009 [Helsinki]
Uusia toimintatapoja äitiyshuoltoon : Kymppi-hanke moniulotteisena vaikuttajana
Tuttuun paikkaan on mukava mennä
Pikkulapsiperheen uniohjaus neuvolassa
”Olen saanut jotain aivan uskomatonta aikaiseksi” : isyys, isäksi tulo ja äitiysneuvolassa asioiminen miesten kokemana
Kulttuurineuvola : Iloa lapsiperheen arkeen
Lasten sydänkirja
”On todella hienoa, kun on mahdollista saada tämänkaltaista apua.” : perheiden kokemuksia Pohjois-Porin neuvolan perhetyöstä
VANHEMMUUTEEN TUKEA NEUVOLASTA : Nivalan äitiys- ja lastenneuvolan asiakkaiden kokemuksia vanhemmuuden tukemisesta neuvolassa
Syömishäiriötä sairastavan raskaana olevan kohtaaminen äitiysneuvolan työntekijöiden kokemana
Neuvoloiden seinillä on usein eri yritysten julkaisemia mainosjulisteita. Tämän kehittämistyön tarkoituksena on tuottaa imetystietoa sisältävä, ei-kaupallinen posteri. Posterin tarkoituksena on antaa tutkimusnäyttöön perustuvaa tietoa imetyksen eduista ja tärkeimmistä imetyksessä huomioitavista asioista imettävälle äidille ja perheelle. Valmis posteri sijoitetaan Joensuun alueen neuvoloiden odotustiloihin. Äidinmaito on tutkitusti parasta ravintoa imeväisikäiselle.  Lapsi saa rintamaidosta suoja-aineita, entsyymejä ja hormoneja, jotka lisäävät vastustuskykyä, auttavat ruuan hyväksikäytössä ja edesauttavat kasvua ja kehitystä. Rintamaito antaa suojaa muun muassa korvatulehduksia, alempien hengitysteiden tulehduksia ja suolistosairauksia vastaan. Rintamaidon koostumus muuttuu lapsen tarpeiden mukaan. Äiti voi ruokavaliollaan vaikuttaa rintamaidon laatuun. Monipuolisella ruokavaliolla on merkitystä äidin omaan jaksamiseen ja synnytyksestä toipumiseen. Imetyksen tärkeimmät asiat ovat oikea imetysasento ja imemisote; Äidillä tulee olla mukava ja rento asento. Lapsen tulee olla kyljellään, kiinni äidissä ja nenän samalla tasolla nännin kanssa. Pää on hieman takakenossa ja nännipiha kokonaan tai lähes kokonaan lapsen suussa. Alahuuli on kiertyneenä ulospäin ja kieli nännin alla. Maiskutusta ei saa kuulua, ainoastaan nielemisääntä.
Tiivistelmä myös suomeksi.
Vanhempien kokemuksia uudistuneesta perhevalmennuksesta : Kymppi-Hanke
Ryhmäneuvola neuvolan uutena työmuotona ja vertaistuen antajana : Ryhmäneuvolan kehittämisprojekti Launeen neuvolassa
Vauva tuli - mitä se toi tullessaan? : videotiedote 3/1994
Vanha neuvola pistettiin pinoon ja varikolle
Seniorineuvolat hakevat vielä muotoaan : ikäihmisille halutaan ennaltaehkäisevää neuvontaa
Monikulttuurisuus äitiysneuvolatyössä : Terveydenhoitajien kokemuksia muista kulttuureista tulevista äideistä
Kehittyvä neuvolatyö
Neuvolan kirjahylly houkuttaa lukemaan lapsille
Sukupuolten tasa-arvo neuvolan asiakastyössä : miten tukea vanhempia ja lapsia sukupuolten tasa-arvon näkökulmasta?
Terveydenhoitajien kokemuksia ryhmäneuvolasta
Vanhempainryhmän ohjaaminen neuvolassa : aktivoiva ohjaajanopas
Synnyttäjien tutustumiskäynnin sisällön kehittäminen sairaalassa : saumaton hoitoketju neuvolan kanssa
Neuvolan terveydenhoitajan lapsiperheille antama sosiaalinen tuki erotilanteessa
Lapsiperheiden arkiselviytyminen neuvolatyön haasteena
Raskaana olevien äitien elintapojen kartoitus ja neuvolan tuki äitien kokemana
Esite Turun uudistetusta perhevalmennusmallista neuvoloiden käyttöön
Kohti perhettä - Palvelun laadun merkitys perhevalmennuksessa
Terveydenhoitaja parisuhteen tukijana äitiys- ja lastenneuvolassa
Lastenneuvola lapsiperheiden tukena : opas työntekijöille
Terveystietojen sisältö ja tiedonkulku lastenneuvolasta kouluterveydenhuoltoon
Neuvokas perhe -kortti lapsiperheiden terveystottumusten motivoijana Sotkamossa
Sateenkaariperheet neuvolassa.  : Seksuaalisuuden ja vanhemmuuden tukeminen - oppimateriaali terveydenhoitajaopiskelijoille
Isien kokemuksia äitiysneuvolan palveluista, isyyteen kasvusta sekä perheestä
Terveydenhoitajalta saatu sosiaalinen tuki : kehitysvammaisten lasten vanhempien kokemuksia ja toiveita
Miten pienokaisesi nukkuu? : Unikouluesite Järvi-Pohjanmaan neuvoloihin
Perusterveydenhuolto
Maahanmuuttajaperheet neuvolassa : opas odottaville äideille
Lasten ylipaino ja lihavuus ― puheeksi ottaminen ja ohjaus lastenneuvoloiden terveydenhoitajien kokemana
Tiivistelä (Osa 2): Ohjauskansio imetyksen tukemisen materiaalina.
Ylä-Savon perheneuvolan asiakastyön tuloksellisuus 1993
Asiakastyytyväisyys äitiysneuvolan vastaanotolla asiakkaiden kokemana
Parisuhdetyö Tuusulan neuvoloissa
Kouluterveyskyselyiden tulosten hyödynnettävyys terveydenhoitajan työssä
Hyvinkään perheneuvolan aikuisasiakkaat
"PARAS ASIA MITÄ MINULLE ON TAPAHTUNUT" Isien kokemuksia ja tunteita isyydestä sekä äitiys- ja lastenneuvolapalveluista
Seinäjoen muistineuvolatoiminta osana muistisairauden varhaista toteamista
Neuvoloidemme aseptiikasta
Ehkäisevä perhetyö monialaisen työryhmän toteuttamana : Kokemuksia neuvolapilottihankkeesta
Vauvahieronta : opaslehtinen lastenneuvolan asiakkaille
Perheen riskiolot neuvolatyön kontekstissa : näkökulmana mielenterveyden edistäminen
Vertaistuki ja neuvolapalvelut kehitysvammaisten lasten vanhempien kokemina : Perhekahvila Helmi
Neuvolan voimavarakartoituksissa saadun tiedon hyödyntäminen Espoon hyvinvointipalveluiden kehittämiseksi
”Äidin sydäntä ja maitoa ei mikään voi korvata” : lastenhoitokäytännöt ja -suositukset neuvolajärjestelmän kehittymisen valossa 1920–1930-lukujen Helsingissä
"Lapsellinen ilta", terveystalot ja Lastenlinna
Uudistettuun perhevalmennukseen osallistuvien vanhempien kokemuksia Kajaanin Lehtikankaan neuvolassa
"Tässä oppaassa kerrotaan Hyve-mallin kokonaisuudesta perheiden, päivähoidon ja neuvolan välisenä yhteistyönä, kuvataan prosessin eri vaiheita ja jaetaan hyviä käytäntöjä. Hyve-malli on pääkaupunkiseudun varhaiskasvatuksessa kehitetty malli 4-vuotiaan lapsen hyvinvoinnin ja kehityksen arviointiin. Oppaan sisältö on muovautunut päivähoidon työntekijöiden kirjoittamien hyvemallin vaiheita kuvaavien tapauskertomusten sekä neuvola- ja päivähoitoyksiköiden yhteisten keskustelujen pohjalta. Työntekijät ovat olleet mukana työstämässä ja kommentoimassa tekstejä prosessin eri vaiheissa. Opas on ensisijaisesti tarkoitettu neuvolan ja päivähoidon työntekijöiden käyttöön, ja sitä voi hyödyntää esimerkiksi uusien työntekijöiden perehdytyksessä ja Hyve-malliin liittyvien kysymysten ratkomisessa. Opas tarjoaa myös arvokkaita vinkkejä ja näkökulmianeuvoja päivähoidon ja neuvolan väliseen yhteistyöhön, vaikka varsinainen Hyve-malli ei olisikaan kunnassa käytössä." --
Selvästi raskaana! : OP 39 : vauva tulossa!
Nettineuvola äitiysneuvolan palveluna : Kysely äitiysneuvolan asiakkaille Raahen hyvinvointikuntayhtymässä
Imetysohjauksen toimintasuunnitelma Haukiputaan äitiys- ja lastenneuvoloihin
Parisuhde ja sen tukeminen vanhempien kokemana Kuusamon neuvolassa
Neuvolan vanhempainryhmä
Nettineuvola äitysneuvolan palveluna : kysely äitiysneuvolan asiakkaille Raahen hyvinvointikuntayhtymässä
"AMMATTITAITOINEN HENKILÖKUNTA TAKAA HYVÄN JA ASIALLISEN PALVELUN" -Asiakkaiden kokemuksia äitiys- ja lastenneuvolapalvelun laadusta
Neuvolan perhetyö vanhemmuuden varhaisena tukena ja yhteistyönä
Isien kokemuksia äitiys- ja lastenneuvolan terveydenhoitajan tekemistä kotikäynneistä
Vanhemmuutta etsimässä ja tukemassa : lapsiperheiden peruspalveluiden kehittäminen
Ohjausmateriaalin käyttökelpoisuus syömisen hallinnan ohjauksessa neuvolassa
Neuvolan rokotusopas
Terveydenhoitajien kokemukset laajoista terveystarkastuksista neuvolapalveluissa Rovaniemellä
Neuvolaikäisten lasten syömishäiriöt -Varhaisravitsemuksen vaikutus myöhempään terveyteen
Raskausdiabeetikoiden ohjaus neuvolassa. : Mitä äidit ohjaukselta toivovat?
Perhetyön kehittäminen Pohjois-Porin neuvolassa
Ollinsari seuraavana? : Arkkukarin neuvola lakkautetaan
Tervetuloa Nokian neuvolaan : -esite asiakkaille
Pirkanmaan kasvatus- ja perheneuvola : leikekuori
Vastasyntyneen hoito : Paloheinän neuvolan opas uusille vanhemmille
Työvälineet neuvolan perhetyössä : kartoitus ja oppaan laatiminen
"Jokaiselle jotakin" : Kokemuksia imetystukiryhmätoiminnan aloittamisesta Jalasjärvellä
Äitiysneuvolatyö on keskeinen osa perusterveydenhuollon terveyttä edistävää ja ennaltaehkäisevää toimintaa. Äitiysneuvolan tarkoitus on tukea lasta odottavaa perhettä raskauden, synnytyksen ja lapsivuoteen aikana. Äitiysneuvolan perusta on tuoreiden selvitysten mukaan kunnossa, mutta sisältö voisi vastata paremmin lasta odottavien perheiden toiveita. Kansalaisille tarjottavat verkkopalvelut ovat lisääntyneet viime vuosina, ja äitiysneuvolan työmuotojen kehittäminen on tullut ajankohtaiseksi. Nettineuvola on moderni äitiysneuvolan verkkopalvelu, jonka tarkoituksena on tukea asiakkaiden omatoimisuutta oman terveytensä tukemisessa ja hoidossa, lisätä tietoa terveydestä ja hyvinvoinnista sekä tarjota vertaistukea. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli kuvata äitiysneuvolan asiakkaiden mielipiteitä nettineuvolasta. Tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää nettineuvolan kehittämisessä, jotta asiakkaiden toiveet ja äitiysneuvolapalveluiden sisältö vastaisivat mahdollisimman hyvin toisiaan. Tutkimusaineisto kerättiin puolistrukturoidulla kyselylomakkeella, jossa selvitettiin nettineuvolan sisältöalueiden tärkeyttä 5-portaisilla väittämillä. Kyselylomakkeita jaettiin asiakkaille kolmen viikon ajan äitiysneuvolakäynnin yhteydessä Raahessa ja Pattijoella. Kyselyn vastausprosentti oli 84 % (N=53). Tulosten analysoimiseen ja esittämiseen käytettiin SPSS ja Excel – ohjelmia. Kyselyssä oli myös muutama avoin kysymys, jossa kysyttiin muita palveluita, joita lasta odottavan mielestä voi tai ei voi tarjota nettineuvolassa. Tutkimustulosten mukaan äitiysneuvolan asiakkaat ovat kiinnostuneita nettineuvolasta osana äitiysneuvolapalveluita, mutta pitävät henkilökohtaisia käyntejä terveydenhoitajan luona korvaamattomina. Lasta odottavat äidit ovat sitä mieltä, että raskaudenajan seulat ja tutkimukset voidaan toteuttaa sähköisesti nettineuvolassa. Vastaajat toivovat nettineuvolassa tarjottavan erityisesti laajaa teoriatietoa raskauteen ja synnytykseen liittyen, mutta myös sähköinen ajanvarauspalvelu ja keskustelupalsta koettiin hyviksi nettineuvolan toiminnoiksi. Jatkokehitysehdotuksena nettineuvolatoimintaa voidaan laajentaa koskemaan myös lastenneuvolaa. Jatkotutkimusaiheena olisi mielenkiintoista tutkia terveydenhoitajan valmiuksia ohjata asiakasta nettineuvola kautta. Olisi myös mielenkiintoista tietää, kokisivatko isät nettineuvolan tukevan heidän osallisuuttaan äitiysneuvolassa.
0-6 -vuotiaiden lasten tapaturmien ehkäisy ja niiden puheeksiottaminen neuvolassa
Ulkomailta Suomeen muuttaneiden naisten kokemuksia suomalaisesta neuvolatyöstä
Alle kouluikäisen lapsen vanhemmuus ja vanhemmuuden haasteet
Syntymätön ja sen suhde raskaana olevaan naiseen neuvolakäytännöissä
Osa 1: Imetystä tukeva pienryhmäohjaus Haagan neuvolassa ; Osa 2: Ohjauskansio imetyksen tukemisen materiaalina
Parisuhde on perheen koossapitävä voima : opas parisuhteen tukemisesta lapsen syntymän jälkeen
Synnytyksen jälkeinen masennus ja sen tunnistaminen neuvolassa : haastattelu terveydenhoitajille
Opas imetyksen erityistilanteisiin
Alavieskassa edistyksekkäin ryhmäneuvola
Teiniäiti neuvolan asiakkaana
Savuttomuuteen tukeminen neuvoloissa : Kysely yksilövieroitusmallin kehittämiseksi
Olen lähelläsi -opetus-DVD varhaisesta vuorovaikutuksesta
Neuvolapalveluksia vähän käyttävät äidit Turussa
Lähiesimiesten kokemuksia eettisesti kestävästä johtamisesta hyvinvointineuvoloissa
