http://www.yso.fi/onto/yso/p6516 seikkailumatkailu
seikkailumatkailu seikkailumatkailu
Omatoimimatkailun kysynnän kartoittaminen : case: Peter Pan Maailma
Seikkailumatkat
Tiivistelmä.
Seikkailulliset matkapaketit nuorille aikuisille : case: PeterPanMaailma
Tiivistelmä: Nuoret sekä elämys- ja seikkailumatkailu : case Myllyprojekti ry.
Matkailija ja ryhmä seikkailumatkailussa : Case Kuunari Helena Joutsenen jäljillä
Viimeinen koski Jongunjoella = Trapped in Whitewater : a river rescue
Itäsuomalaisten seikkailumatkatuotteiden markkinointikelpoisuus Isossa-Britanniassa
Lapponia Safaris Oy:n suunnitellun kesätuotepaketin toimivuus
Tiivistelmä.
Turvallisuus ohjelma- ja seikkailupalveluissa
Matkailun ohjelmapalvelujen normisto (MoNo) : MoNo-raportti
Seikkailulaakso yltää nyt maalta merelle
"Ihmisenä olemisen alkuperäinen kokemus löytyy metsästä ja viidakosta"
Pyörämatkailutuotteiden ulkomaisen kysynnän ja kotimaisen tarjonnan kohtaaminen
Pääkaupunkiseudun ohjelmapalveluyritysten tuotekehitys ja siihen liittyvät haasteet
Matkailun ohjelmapalvelujen normisto (MoNo) : raportti ja käsikirjat
Turvallisuusasiakirja Luonnollisesti Oulujärvi Ky:n melontatuotteeseen
Elämys : miten se tehdään?
Retki ”erämaahan”
Sukellus seikkailuihin Filippiineille
Ohjelmapalvelun suunnittelu : Pekka Lipposen seikkailu
Seikkailukasvatusta ja kaupallisia seikkailupalveluita : case Arctic Lifestile Oy PR-tuotteen kehittämisprojekti
Luonnon rooli seikkailumatkailuyrityksen toiminnan kehittämisessä
Elämyksien pimeä eksotiikka : Äärikokemus
Tiivistelmä: Itäsuomalaisten seikkailumatkatuotteiden markkinointikelpoisuus Isossa-Britanniassa.
Kuukauden kasvo : Free Lifen Mikko on lajikettu
Elämää ja elämyksiä saaristossa : näkökulmia kestävään matkailuun
Melonta-, pyöräily- ja vaellustarjontamme ja sen kysyntä ulkomailla : tilannekartoitus
River Deep Mountain High- luontoliikuntayrityksen asiakastyytyväisyys
Madventures : uusi kansainvälisen seikkailijan opas
Palvelutyön taito
Businessvirkistystuotteiden suoramyynti pääkaupunkiseudun IT-yrityksille
Palvelun laadun ja elämyksellisyyden mittaaminen : case: Väski - seikkailujen saari
Businessvirkistystuotteiden suoramyynti pääkaupunkiseudun IT-yrityksille.
Ahvenanmaan kiipeilymatkailun kehittäminen
Tiivistelmä
Elämyksellisten ohjelmapalveluiden tuotekehitys, suunnittelu ja toteutus osana kansainvälistä seminaaria
Kausivaihtelun tasaaminen matkailuyrityksen haasteena : case: Muumimaailma Oy
Lapin seikkailumatkailu : vetovoima ja resurssit
Seikkailupalvelu Järvelän liiketoimintasuunnitelma
Lapissa kuolleetkin puhuvat
Turvallisuusasiakirjan päivittäminen ohjelmapalveluyritykselle
Adventure-motoristin käsikirja
Elämysseikkailu
Seikkailuratasuunnitelma Ruljanssi Oy:lle
Kaukasus tutuksi lasketellen
Taikurit, tivolit ja huvipuistot : tutkimus Keski-Suomen alueen seikkailu- ja elämysliikunnan ohjelmapalveluita tuottavista yrityksistä
Seikkailupuiston uudet tuulet : case Seikkailupuisto Pakka, Kalajoki
Tiivistelmä: Liiketoimintasuunnitelma Pajarin Pojat Oy:lle.
Intohimoa ja ammattitaitoa : puheenvuoroja tuottajan työstä
Nuoret sekä elämys- ja seikkailumatkailu : case Myllyprojekti ry
Suomenhevosia ja elefanttiluolia : Rukajärveltä reppumatkalle Aasiaan tai ratsastaen Hukkavaaraan
Nousukausi
Matkailun ohjelmapalvelut : matkailuelämyksen tuottaminen ja toteuttaminen
Matkailun ohjelmapalvelujen normisto : MoNo-raportti, käsikirja
Liiketoimintasuunnitelma Pajarin Pojat Oy:lle
Elämysretkien kysyntä- ja hintatutkimus Pyhäselän kunnassa
Seikkailupuiston uusin matkailuvaltti : Kalajoen Hiekkasärkkien kesäviikonlopuista monet on jo myyty loppuun
Kiipeily aloittelijan silmin
Madventures ja Matkaoppaat : vastakohdat vertailussa
Ohjelmapalveluyrityksen tuotteistaminen ja jakelukanavat Suomessa
Nina With toteutti unelmansa : rahtilaivamatka Brasiliaan näytti meren avaruuden ja suljetun työyhteisön
Seikkailumatkailu postmodernin yhteiskunnan peilaajana : case: Mongolian matka
Elämyksiä etsimässä : seikkailumatkailun terminologinen käsiteanalyysi
Tuotekehitys hotelli- ja ravintola-alan yritykselle : case: Foxmanni Oy
Ohjelmapalvelut lisäävät matkailukohteen viihtyvyyttä ja toimivat lisäksi vetovoimatekijöinä matkakohdetta valittaessa. Ohjelmapalvelutuotteet voidaan jakaa karkeasti erilaisiksi ohjelmapalvelutyypeiksi, joita ovat seikkailumatkailu, luontomatkailu, liikuntamatkailu, terveysmatkailu, kulttuurimatkailu, ruokamatkailu ja perinnematkailu. Käytännössä valmiista tuotteesta voi löytää osia useasta eri ohjelmapalvelutyypistä.    Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, jossa tarkoituksena oli suunnitella, ohjata ja toteuttaa elämyksellisiä ohjelmapalveluita osana kansainvälistä seminaaria. Tuotteet pyrittiin suunnittelemaan ja dokumentoimaan mahdollisimman tarkasti, jotta niitä voitaisiin hyödyntää myös tulevaisuudessa Haagassa tai muualla järjestettävissä seminaareissa. Seminaarin kohderyhmä muodostui kansainvälisistä luennoitsijoista sekä vaihto-opiskelijoista.Työn toimeksiantajana toimi seminaarin järjestäjä Haaga-Helian ammattikorkeakoulun Haagan yksikkö.     Keskeisimpänä tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa toimivia ja toistettavissa olevia ohjelmapalveluita, jotka soveltuvat kansainvälisen seminaarin oheisohjelmaksi. Oheisohjelman pääasiallisena teemana toimi elämyksellisyys ja sen luominen tapahtumaan. Aktiviteetteja yhdistäviä tekijöitä olivat luonto, liikunnallisuus ja suomalaisuus. Tarkoituksena oli, että päivällä sekä illalla järjestetyt aktiviteetit täydentäisivät itse seminaariohjelmaa ja toisivat vastapainoa kiireiselle seminaariaikataululle.     Kolmipäiväinen seminaari toteutui Haagassa 19. - 21.3.2007. Ensimmäisenä päivänä kaikilla seminaarivierailla oli mahdollisuus osallistua päivällä järjestettyyn ohjattuun sauvakävelyyn. Ilta-aktiviteetiksi valittiin sauna- ja avantouinti-ilta, joka toimi samalla tervetuliaisiltana seminaarin kansainvälisille luennoitsijoille. Toisena päivänä luennoitsijoille järjestettiin iltaohjelmana eräillallinen Nuuksioon, jossa he pääsivät kokeilemaan lumikenkäilyä sekä ruoan valmistusta eräolosuhteissa. Viimeiselle seminaaripäivälle järjestettiin kevyt niska- ja hartiaseudun verenkiertoa vilkastuttava välijumppa sekä ilta-aktiviteettina kaikille seminaarivieraille avoin The Amazing Winter Race in Suomenlinna -tapahtuma.    Seminaarin oheisohjelman toteutus onnistui suunnitelmien mukaisesti. Osallistujien kiinnostus suunniteltuja aktiviteetteja kohtaan oli hyvä kiireisestä seminaariaikataulusta huolimatta. Erityisen positiivinen asia oli luennoitsijoiden avoin ja ennakkoluuloton asenne, joka osaltaan edesauttoi ohjelmapalveluiden onnistumista.
Asiakastyytyväisyys koskenlaskuretkellä : case: Seikkailuviikari Oy
Tiivistelmä
Tiivistelmä: Turvallisuusasiakirjan päivittäminen ohjelmapalveluyritykselle.
Työmme toimeksiantaja on Vega Adventure, joka tuottaa luonto- ja seikkailupainotteisia ohjelmapalveluja. Yritys toimii pääasiassa Etelä-Suomen alueella. Opinnäytetyön tutkimusongelmat liittyvät ohjelmapalvelujen tuotteistamiseen ja jakelukanaviin.  Kohderyhminä tutkimuksessa ovat yritykset ja yksityisasiakkaat. Tutkimuksen tavoitteena on saada tietoa suomalaisten ohjelmapalvelujen käytöstä, ohjelmapalvelutyypeistä sekä mieluisimmasta vuodenajasta käyttää palveluita. Lisäksi tutkimus pyrkii kartoittamaan sitä, mistä ohjelmapalvelujen käyttäjät saavat tietoa yrityksistä ja ostavat niiden tuotteita.   Opinnäytetyön teoreettinen osa käsittelee ohjelmapalvelualaa Suomessa sekä tuotteistamiseen, ohjelmapalvelujen laatuun ja turvallisuuteen liittyviä seikkoja. Esittelemme myös matkailupalvelujen markkinointiin ja jakelukanaviin liittyviä asioita.   Tutkimus on suoritettu kevään 2003 aikana ja sisältää kaksi erilaista aineistonkeruumenetelmää. Ensimmäisessä vaiheessa aineistoa kerättiin kyselylomakkeen avulla Matka2003-messuilla. Toisessa vaiheessa lisätietoa jo saatuihin vastauksiin haettiin puhelinhaastatteluilla, jotka kohdistettiin kyselyihin vastanneisiin henkilöihin.   Tutkimuksesta selvisi, että seikkailu- ja elämystuotteet ovat tällä hetkellä kysytyimpiä ohjelmapalvelutuotteita. Kesä vuodenaikana on suosituin johtuen pääasiassa kotimaan sääolosuhteista. Internetin käyttö tiedonhakulähteenä on merkittävä, mutta myös niin sanottu puskaradio toimii tehokkaasti. Yleensä ohjelmapalvelutuotteita ostetaan suoraan palvelun tuottajalta.
Elämyksiä luonnosta : Fäboda-Pörkenäsin alueen palvelujen tuotteistaminen
Virkistävä seikkailu : Seikkailullisen virkistyspäivän kehittäminen ja järjestäminen
Karhuihin liittyvät turvallisuusriskit karhun katselu- ja kuvausmatkailussa
Ota vain valokuvia, jätä vain jalanjälkiä - ja niitäkin harkiten
Madventures : kansainvälisen seikkailijan opas
Matkailun ohjelmapalvelujen normisto
Topi Tarhakäärmeen uskomattomat urotyöt ; Topi Tarhakäärmeen seikkailut Pariisissa
Matkoja myyvät nyt tarinat : ohjelmapalveluilla tarjontaa murhamysteeristä Juntti-Suomeen ; Sisäpiirin tiedoista räätälöidään juoni
Ohjelmapalveluala on nuori elinkeino Suomessa. Alan yritykset pääkaupunkiseudulla ovat keskittyneet vahvasti yritysasiakkaille tarjottaviin tuotteisiin, jotka ovat usein hyvin samankaltaisia. Useat yritykset myyvät samoja tuotteita. Opinnäytetyön lähtökohtana oli kiinnostus tähän vähän tutkittuun alaan ja halu tutkia haasteita, joita ohjelmapalvelualan tuotekehitys aiheuttaa alan toimijoille.    Työn tavoitteena oli selvittää, kuinka elämys- ja seikkailuohjelmapalveluyritykset ideoivat ja kehittävät tuotteitaan ja mistä ideat tuotteisiin saadaan. Työssä tutkittiin myös, käyttävätkö tutkitut yritykset ulkopuolista apua tuotekehityksessään, millaista apua käytetään ja onko ulkopuoliselle avulle ylipäätään tarvetta. Työn tavoitteena oli myös selvittää, miksi ohjelmapalvelutuotteet ovat hyvin samankaltaisia, mitkä ovat suurimmat haasteet tuotekehityksessä ja millaisena alan yrittäjät ja toimijat näkevät ohjelmapalvelualan tulevaisuuden ja tuotteiden kehittymisen.    Tutkimuksessa käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää ja aineisto kerättiin teemahaastatteluilla. Haastattelut tehtiin syys-lokakuun aikana 2007.    Haastattelujen perusteella suurimpia haasteita olivat tuotteiden ideointi ja innovaation vaikeus. Uusien tuotteiden kehittämistä hidastavat myös talouteen liittyvät asiat, alan sesonkiluonteisuus, lumeton talvi sekä ammattimaisen henkilökunnan puute. Myös kilpailijat voivat hankaloittaa toimintaa - lähinnä tuotteiden kopioinnin takia. Tulevaisuudessa vahvimpina trendeinä nähtiin mm. verkostoituminen, erikoistuminen, laatu entistä voimakkaampana kilpailuvalttina, yhteisöllisyys ja oppiminen tuotteiden päämäärinä sekä luonnon ja teknologian lisääntyminen tuotteiden sisällössä.
Extreme-matkojen tuotteistaminen
Seikkailumatkat omatoimimatkailijoiden maailmassa : case KILROY travels
Pedot merten syvyyksissä : CASE: Haimatkailun kiinnostavuus
Kirgisian matkailu on vielä hyvin pienimuotoista ja suurin osa matkailijoista tulee naapurimaista ja Venäjältä. Kirgisia on kuitenkin varteenotettava matkailukohde länsimaalaisten luonto- ja seikkailumatkailijoiden keskuudessa. Työn tarkoituksena on selvittää mitkä ovat suomalaisten matkailijoiden motiivit ja odotukset Kirgisiaan lähtiessä ja miten nämä odotukset toteutuvat. Työssä selvitetään myös Kirgisian vetovoimatekijöitä ja matkailun negatiivisia puolia ja tätä kautta kehitysehdotuksia Kirgisian matkailulle.    Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena tapaustutkimuksena, jossa käytettiin teemahaastattelua. Käsitteinä työssä oli luonto- ja seikkailumatkailu ja Kirgisia ja teorioina motiivit, vetovoimatekijät ja matkailijatyypit. Aineistona työssä oli teemahaastattelujen lisäksi yksi asiantuntijahaastattelu, Kirgisiassa tehty markkinatutkimus ja internetin keskustelupalstoilta Kirgisian matkailuun liittyvä aineisto. Kaikki haastateltavat olivat matkustaneet kerran Kirgisiaan kesällä 2008. Aineisto analysoitiin käyttämällä sisällön analyysia ja aineiston pohjalta laadittiin myös SWOT -analyysi.    Suomalaisten matkailijoiden motiiveja matkustaa Kirgisiaan ovat mm. luonto ja vaeltaminen ja tutustuminen paikalliseen paimentolaiskulttuuriin ja elämäntyyliin. Haastateltavien odotukset matkalle täyttyivät hyvin ja he olivat tyytyväisiä Kirgisian luontomatkailutarjontaan. Kirgisian vetovoimatekijöitä ovat luonto ja luontoaktiviteetit, paikallinen paimentolaiskulttuuri, turvallisuus ja hyvä maine. Heikkoutena ovat sen sijainti ja vaikea saavutettavuus ja matkailuinfrastruktuurin puuttuminen.    Tulosten perusteella Kirgisialla on matkailupotentiaalia luonto- ja seikkailumatkailijoiden keskuudessa, mutta siitä tuskin tulee massaturismikohdetta. Kehittämällä ja rakentamalla lisää majoitusta, kouluttamalla paikallisia matkailualanammattilaisia, kehittämällä tiestöä ja julkista liikennettä, suojelemalla luontoa ja parantamalla asiakaspalvelua ja kielitaitoa, Kirgisialla olisi mahdollisuus kehittää ja kasvattaa matkailua. Asiasanat: Kirgisia, luontomatkailu, seikkailumatkailu, motiivit, vetovoimatekijät.
Elämyspalveluiden kysyntä Oulun ja Raahen alueella sekä Safarikeskus Lohenpyrstön tunnettuus
Matkailun ohjelmapalvelujen raportti 3. 3, Seikkailu- ja elämystoiminta kaupallisina ohjelmapalvelutuotteina
Keskiajan kesteistä kestävään matkailuun : artikkelikokoelma Jyväskylän ammattikorkeakoulun matkailu-, ravitsemis- ja talousalan vuoden 2002 opinnäytetöistä
Huimaa menoa!
Seikkailumatkailu : muoto, sisältö ja käytännöt
Seikkailu Kirgisiassa - motiivit ja vetovoimatekijät
Elämyksillä tuloksiin
Matkailun ohjelmapalvelujen normisto (MoNo) : seikkailu- ja elämystoiminta kaupallisina ohjelmapalvelutuotteina
Seikkailumatkailun turvallisuus
Seikkailumatkailu kiipeilyetiikan näkökulmasta
Kiipeilijän elämys : seikkailullinen ja urheilullinen luontokokemus
Seikkailu yöjunassa
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona matkatoimisto Peter Pan Maailmalle. Peter Pan Maailma on melko nuori, pieni ja vähän tunnettu matkatoimisto, joka järjestää kulttuuri- ja seikkailumatkoja ympäri maailmaa. Peter Pan Maailman matkoilla matkustetaan pienryhmän kanssa maailman eksoottisimpiin paikkoihin, joihin suuret matkailijavirrat eivät ole vielä löytäneet. Opinnäytetyössä tutkittiin kiinnostusta omatoimimatkoihin. Omatoimimatkailu on kasvanut viime vuosien aikana yhä suositummaksi matkustusmuodoksi perinteisten pakettimatkojen ohella. Työssä haluttiin löytää suosituimmat kohteet, joihin Peter Pan Maailma voisi järjestää omatoimimatkoja. Matkatoimiston tarkoituksena ei ole järjestää omatoimimatkoja kaikkiin kohteisiinsa. Peter Pan Maailman omatoimimatkalla asiakkaalle järjestetään kuljetus, majoitus ja hänen niin halutessaan aktiviteetteja, kuten sukellusta, vesihiihtoa tai paikalliseen kulttuuriin tutustumista. Omatoimimatkalla asiakas matkustaa kuitenkin itsenäisesti ilman opasta ja hän voi valita matkustusajan ja matkan pituuden itse. Matkatoimiston tavoitteena on saada lisää nuoria 20 - 29 -vuotiaita lähtemään Peter Pan Maailman järjestämälle matkalle. Matkatoimiston matkoilla käy kaiken ikäisiä, mutta nuoret aikuiset ovat selvästi vähemmistö. Viitekehyksessä käsitellään matkustamisen motiiveja, tunnetuimpia käyttäytymisteorioita, matkailutuotetta, matkailun muotoja ja kulttuurialueita, kestävää kehitystä sekä esitellään toimeksiantajayritys. Matkatoimiston toiminta-ajatukseen kuuluu keskeisesti kulttuurin ja luonnon vaaliminen. Opinnäytetyön empiirinen osuus oli kvantitatiivinen kysely, joka toteutettiin Webropol-ohjelmaa käyttäen. Linkki kyselyyn lähetettiin useiden oppilaitosten opintotoimistoihin ja ainejärjestöihin, jotka lähettivät sitä eteenpäin opiskelijoilleen. Kysely tehtiin syyskuun 2006 aikana ja vastauksia kertyi 1115. Vastaajista 75 prosenttia oli naisia. Tutkimuksen keskeisen ikäluokan 20 - 29-vuotiaiden vastaajien osuus oli 76,5 prosenttia. Tarkoituksena oli tutkia muun muassa vastaajien matkakohdemieltymyksiä, mitä he odottavat matkoiltaan ja mikä motivoi heitä lähtemään ulkomaille. Vastaajilta kysyttiin myös 13 annetusta vaihtoehdosta suosikkikohteita, jonne he mieluiten haluaisivat matkustaa. Kohteet valittiin yhteistyössä opinnäytetyön toimeksiantajan kanssa. Kolmeksi suosituimmaksi kohteeksi muodostuivat Brasilia, Thaimaa ja Islanti. Yksi tutkimuksen keskeisimmistä tuloksista oli, että kiinnostusta Peter Pan Maailman omatoimimatkoihin löytyy. Haasteena onkin saada tämä potentiaalinen asiakasryhmä valitsemaan Peter Pan Maailman matka lukuisten kilpailijoiden joukosta.
Seikkailumatkailun ohjelmapalvelualan turvallisuus
Elämyksien pimeä eksotiikka : äärikokemus
Tiivistelmä:.
