http://www.yso.fi/onto/yso/p6517 elämysmatkailu
elämysmatkailu elämysmatkailu extreme-matkailu
Asiakaspalautejärjestelmän kehittäminen Monoviikoille
Onnistunut matkailuelämys
Tiivistelmä.
Seikkailulliset matkapaketit nuorille aikuisille : case: PeterPanMaailma
Lesosen katse Hevossaaressa : suursijoittaja ideoi Stora Enson saareen kolmiulotteisen turistirysän
Kesäpäivä Pyynikillä - kauppias Sumeliuksen tarina : Elämyksellisen draamaopastuksen tuotekehitys
Tiivistelmä: Nuoret sekä elämys- ja seikkailumatkailu : case Myllyprojekti ry.
Matkailija ja ryhmä seikkailumatkailussa : Case Kuunari Helena Joutsenen jäljillä
Tuotekehitys Vuokatti Actionille
Markkinatutkimus Case: Case Söderskär Majakka Oy
Kulttuuri ja elämysteollisuus
Promootiotuotteen suunnittelu : case Ski&Fun-rinnekiertue
1800-luvun elämys osana kartanon kulttuuri- ja palvelutarjontaa : Träskändan kartanon tapaus
Elämysbisnes on toista maata
Tiivistelmä.
Hyvinvointimatkan järjestäminen : Matka Norjan Hurtigruten-risteilylle
Revontulet – luonnonilmiöstä matkailutuotteeksi : tutkimus revontulten tuotteistamisesta Fairbanksissa, Longyearbyenissä, Kiirunassa ja Sodankylässä elämys- ja luontomatkailun kontekstissa
Elämyksiä & ympäristökokemuksia
Etelä-Vietnam moottoripyörällä : Matkasuunnitelma kiertoajelulle
Satakunnassa tuotetaan laadukasta elämysmatkailua
Japanilaisten talviset elämysmatkat Lappiin
Elämyspalveluiden markkinointi yrityksille Satakunnassa
Miten matkailijat hankkivat elämyksiä?: havaintoja matkailijoiden toimintaperiaatteista internetin keskusteluryhmissä
NATURE AND ADVENTURE TOURISM : Matkailun oppimateriaalia englanniksi
Matkailun ohjelmapalvelutuotteen kehittäminen : Case Meetings Mill & Kurjen tila Oy
Lumen ja jään hyödyntäminen matkailussa Suomessa ja muissa maissa
Internet ja sosiaalinen media sisävesiristeily-yrityksen markkinoinnissa
Rouva Vilijonkan talo Naantalin Muumimaailmaan
Motiivit käyttää Rent a local friend -palvelua
Tansanian matkailupotentiaali ja tulevaisuuden näkymät Suomen outbound-turismin näkökulmasta
Elämyskulutus kiehtoo yhä useampia : samasta tuotteesta sekä hyötyä että elämystä
Turvallisuusasiakirja Luonnollisesti Oulujärvi Ky:n melontatuotteeseen
Lapin elämysteollisuuden strategia 2002-2006
Elämys : miten se tehdään?
EKOLOGISIA ELÄMYKSIÄ MERENKURKUN SAARISTOSSA : Matkapakettien luominen Pro Björköby ry:lle
Luonto on elämysopas Hannu-Pekka Haakanalle mieluinen työpaikka. Aina erilaisena kohisevaan koskeen ei kyllästy, vaikka sen laskee satoja kertoja vuodessa..
Viinipeli : Barolon viinikuningas
Opinnäytetyössä tavoitteena oli laatia Kivesvaaran Jättiläisenmaahan toimiva yleis- ja hoitosuunnitelma. Kivesvaaralla on ennen toiminut laskettelukeskus, mutta se on ollut suljettuna jo vuosikymmeniä. Nykyään Kivesvaaralla toimii elämyskeskus Jättiläisenmaa ja uusien yrittäjien myötä Kivesvaaran virkistys- ja matkailutoiminta on lisääntynyt merkittävästi. Jättiläisenmaa tarjoaa asiakkailleen elämyksellistä matkailua ja ruokailua kahvilan sekä tilausravintolan muodossa. Käytön lisääntymisen jälkeen piha- ja virkitysalueiden kunnostaminen oli ajankohtaista. Piha-alueet ovat olleet vuosikymmeniä käyttämättömiä ja hoitamattomia. Yhdessä nykyisten yrittäjien kanssa sovittiin tehtävistä maisemallisista muutoksista sekä hoitotoimenpiteistä. Aineistona käytettiin peruskarttaa, valokuvia ja kirjallisuutta. Suunnitelma tehtiin yrittäjien tarpeiden ja toiveiden pohjalta. Suunnitelmaratkaisut perustuvat maastokäynteihin ja yrittäjien haastatteluun. Jättiläisenmaan ympäristö haluttiin pitää mahdollisimman luonnonmukaisena, kuitenkin majoitusrakennusten lähiympäristöt ja päärakennuksen ympäristö haluttiin saada siistiksi ja edustuskelpoiseksi, sillä päärakennuksessa toimii tilausravintola ja kesäisin kahvila. Suunnittelun tavoitteena oli luoda käytännöllinen, luonnonmukainen ja siisti ympäristö, joka palvelee elämysmatkailijoita. Päätettiin että alueelta poistetaan pajukkoa ja osalle aluetta perustetaan niittyä pajukon tilalle. Muut pajukot raivataan vuosittain. Lisäksi päärakennuksen ympäristö siistitään perustamalla nurmikko sisäpihalle ja parkkipaikan puolelle ladotaan luonnonkiviä.
Elämyksellisen näyttelyn suunnittelu Museo-galleria Alariestoon
Kilpaile nousevan auringon kanssa : Sapporo International Ski Marathon 2012 -matkapaketin suunnittelu
Ohjelmapalvelun suunnittelu : Pekka Lipposen seikkailu
Elämyksiä etsimässä : Basecamp Oulangan tukkilaisrata
Kaupunkivalokuvakirjojen topostutkimus : Rio-Roi
Case Aalto Oy : melomalla ohjelmapalveluita
Elämyksien pimeä eksotiikka : Äärikokemus
Uskonto elämysmatkailussa : case Via Dolorosa Kuopiossa 2005
Maaseutuelämys Päijät-Hämeessä : kotimaisten matkailijoiden odotukset ja arvostukset maaseutulomalta
River Deep Mountain High- luontoliikuntayrityksen asiakastyytyväisyys
Laukaan retkiratsujen markkinointiviestinnän kehittäminen
Samperin Savukoski : Kesäinen luonto - ja kulttuurielämys ranskalaisille turisteille
Suomalainen saunakulttuuri ja -perinne ohjelmapalveluelämyksenä ulkomaalaisille matkailijoille
Seikkailurata Oulangan kylkeen : kiipeilytorni köysiratoineen on uudentyyppinen liikuntapaikka Pohjois-Suomessa
Yhteisöllinen media elämyspalvelujen markkinoinnissa matkailualalla
Tiivistelmä
Kuohuja päin
Oulun matkailutulot kasvussa : kaupungin kokonaishyöty turismista 147 miljoonaa euroa toissa vuonna
Pyörämatkapakettien tuotteistaminen Oulun seudulle
Seikkailupalvelu Järvelän liiketoimintasuunnitelma
Teema, tarina ja kaupunki - tavoitteena elämys historiallisessa Helsingissä
Lukijamatka Japaniin
Kalastusmatkailupalvelujen kehittäminen Pohjois-Karjalassa
Digital detox : paastoa digilaitteista
Ulkomaalaisten nuorten talvinen opintomatka ohjelmapalvelutuotteena
Elämys seniorimatkailussa
Elämysseikkailu
Kulttuurimatkailukohteena Plassi: Kalajoen vanha kaupunki
Taikurit, tivolit ja huvipuistot : tutkimus Keski-Suomen alueen seikkailu- ja elämysliikunnan ohjelmapalveluita tuottavista yrityksistä
Teemamatkailun kehittäminen Porin seudulla
Suomalaisten vaellustallien varustetaso
Kolme kuukautta ja 20 000 kilometriä : Pohjois-Pohjanmaan miehet lähtevät Ylivieskasta lantikalla safarille Afrikkaan
Nuoret sekä elämys- ja seikkailumatkailu : case Myllyprojekti ry
Verkosto Näsijärven ympäri : Uuden matkailureitin sekä matkailu- ja virkistyspalveluiden tarvekartoitus
Pelillisyyden ja asiakkaan osallistamisen hyödyntäminen elämysmatkailualan palvelukehityksessä : asiakkaan osallistaminen elämysmatkailupalveluiden kehittämisessä -hankkeen raportti
Yritysasiakkaille suunnatun ohjelmapalvelutoiminnan kehittäminen pääkaupunkiseudulla
Dracula-turismi ja subliimi kauhukokemus
Geojästi ja kymmenen komeaa kätköä : geokätkö elämyksen lähteenä
Elämyksiä metsästä - metsä matkailukohteena
Mysteerielämys
Tervetuloa luontoon : tutkimus Luontotalo Arkin elämyksellisyydestä
Herra Hakkaraisen talo elämyksellisenä matkailukohteena : asiakastyytyväisyysselvitys
Toiminnallinen virkistyspäivä ryhmälle : käytännön toteutus
Elävän esihistorian Eura
Kuin omalla maalla : ympäristötaideleiri Pallas-Yllästunturin kansallispuistossa ja lähialueella sekä kokemusten tarkastelua matkaiuelämyksinä
Kiipeily aloittelijan silmin
Revontulet – luonnonilmiöstä matkailutuotteeksi. Tutkimus revontulten tuotteistamisesta Fairbanksissa, Longyearbyenissä, Kiirunassa ja Sodankylässä elämys- ja luontomatkailun kontekstissa
Satulassa metsän halki : vaellusratsastajan luontosuhteen kuvaus
Liiketoimintasuunnitelma Business Erä Oy:lle
Opastetun kullanhuuhdonnan elämyksellisyys suomalaisille asiakkaille
Seikkailumatkailu postmodernin yhteiskunnan peilaajana : case: Mongolian matka
Liiketoimintasuunnitelma: Levin Elämyslomat
Aktiivinen ja passiivinen koskimatkailu, koskenlasku ja koskimaiseman elämyksellisyys
Sahti, sauna, elämys
Luontomatkailureitit oppaan silmin : kahden reitin kartoitus
Miten matkailijat hankkivat elämyksiä? : havaintoja matkailijoiden toimintaperiaatteista internetin keskusteluryhmissä
Pieni on suurta : Slovenian matkailupotentiaalin kartoitus
Esteetön matkailuelämys Viikinsaaressa : Esteettömyyskartoitus ja matkailutuotteen ideointi
Asiakastyytyväisyys koskenlaskuretkellä : case: Seikkailuviikari Oy
Tuotekorttien ja opastusohjeiden laatiminen : Hämeen luontokeskus
Elämystuotteen rakentuminen Lapin elämysmatkailussa
Palveluyrityksen kansainvälistymisvalmiudet. Case-yritys: Kuntoutuskeskus Kankaanpää
Joululoma Lapissa : laadukkailla elämyksillä asiakastyytyväisyyteen : tapaus Lapland Hotel Bear's Lodge
Maaseudun elämykselliset ja perinteikkäät vanhanajan hirvipeijaiset suunnittelukohteena : Case: Kauppilan Matkailutila
Keskiaikaisen eränkävijän toimintaympäristö ja vaatetus keskiaikahenkisen hirvennahkavaatesuunnittelun innoittajana
Ranuan eläinpuiston elämyksellisyys
Tiimityötä, tarinoita ja tuotekehitystä-  : Jaakkolan porotilavierailun tuotekehitysprosessi
Poimintoja Pietarista : kulttuurivinkkejä Pietarin matkailijoille
"Vinkku, kinkku ja villilänsi" : matkailupaketti Loimaan seudulle
Pyhiinvaellus elämyksenä : Unohtumaton Camino de Santiago
Virkistävä seikkailu : Seikkailullisen virkistyspäivän kehittäminen ja järjestäminen
Koulutuksen merkitys Lestijokilaakson elämysmatkailuprojektissa
Elämykset osana matkailutuotetta : Case: Elämysmatkat Oy:n oheispalvelut ja niiden markkinointi
Karhuihin liittyvät turvallisuusriskit karhun katselu- ja kuvausmatkailussa
Maatilamuseon mahdollisuudet : Case: Katteluksen tila
Extreme golf : maailman erikoisimmat, haastavimmat ja upeimmat golfkentät
Lasten riemulomat Baltian maissa : Matkailupotentiaalin kartoitus ja matkapaketin suunnittelu
Suoparatiisi kaupungissa : Hummastinvaarat Oy tarjoilee soisia elämyksiä
Elämystuottajan käsikirja
Matkoja myyvät nyt tarinat : ohjelmapalveluilla tarjontaa murhamysteeristä Juntti-Suomeen ; Sisäpiirin tiedoista räätälöidään juoni
Hiljaisuuden tuotteistaminen Lapin matkailussa
Elämyksiä hotellilomalta. Unelmien naistenpäivä venäläisasiakkaan näkökulmasta
Winterdance Dog Sled Tours ja Nature Point Paljakka yritysten vertailu
Maatila matkakohteena : Toiminnallisen maatilamatkailun mahdollisuudet
Luonto- ja elämysmatkailu - elinkeinon edellytykset : esiselvitys tutkimusaiheista
Pedot merten syvyyksissä : CASE: Haimatkailun kiinnostavuus
Aamiaismajoitusyrityksen perustaminen Kalajoelle
Savolaeseks, elämyksellisen matkailutuotteen kehitysprosessi
Ammattina tonttu : elämyksellisen joulutuotteen tuottaminen
Elämyksien pyhiinvaellusmatka : Raamattukurssi Israelissa
Tutkimukseni kohteena on Herra Hakkaraisen talo Vammalassa. Herra Hakkaraisen talo on lähinnä lapsiperheille suunnattu matkailukohde, jossa on mahdollisuus ottaa osaa erilaisiin talon toimintoihin. Tutkimukseeni kuuluvat Herra Hakkaraisen talon näyttely sekä Ihanien tavaroiden kauppa, jotka sijaitsevat samoissa tiloissa. Tarkoituksena tutkimuksessani oli selvittää toimiiko Herra Hakkaraisen talon näyttely elämysmatkailukohteena, kuinka tyytyväisiä asiakkaat olivat talon palveluihin sekä kuinka palveluita voisi kehittää tai parantaa. Tutkimusaineistoni hankin lomakehaastatteluilla Herra Hakkaraisen talon asiakkailta. Hankin aineistoa myös havainnoimalla kohdetta itse ja haastattelemalla talon toiminnanjohtajaa Hanna-Leena Rossia. Saadut tulokset analysoin käyttäen kahta eri teoriaa. SERVQUAL-menetelmää käytin analysoidessani asiakastyytyväisyyttä koskevat kysymykset, ja elämyskolmio-mallia käytin analysoidessani Herra Hakkaraisen talon elämyksellisyyttä koskevat kysymykset. Tulokset koskien sekä Herra Hakkaraisen talon näyttelyn että Ihanien tavaroiden kaupan asiakastyytyväisyyttä olivat oikein hyvät. Molempien vastauksia analysoidessa kävi ilmi, että asiakkaat ovat hyvin tyytyväisiä käsiteltyihin osa-alueisiin, joista suurin osa käsitteli henkilökuntaa ja sen käytöstä. Herra Hakkaraisen talon näyttely taas täytti helposti melkeinpä kaikki elämyskolmio-mallin osa-alueet, joten tutkimukseni tuloksena on, että Herra Hakkaraisen talo toimii elämysmatkailukohteena. Muutamia parannus- ja kehitysehdotuksia tutkimuksessani kuitenkin nousi esille. Tällaisia olivat muun muassa se, että asiakkaat tunsivat tilat kesäaikoina toisinaan hyvinkin ahtaiksi. Nykyisellään tälle ei voida tehdä mitään, mutta tilojen laajentaminen uusiin tiloihin tulevaisuudessa olisi hyvä idea. Laajennuksen yhteydessä olisi hyvä myös joko laajentaa tai uudistaa näyttelyä, koska se tuli tutkimuksessani ilmi myös. Monet asiakkaat halusivat jo jonkinlaista vaihtelua Herra Hakkaraisen talon näyttelyyn. Kehitettäviksi kohteiksi nousivat myös tienvarsikyltit, koska ne olivat aiheuttaneet jonkin verran hämminkiä asiakkaiden keskuudessa, koska olivat niin pienet. Myös markkinointia voisi parantaa tai kehittää luomalla esimerkiksi markkinointisuunni-telman, jollei sellaista Herra Hakkaraisen talolla jo ole. Kaiken kaikkiaan tutkimukseni tuloksia voidaan käyttää hyväksi Herra Hakkaraisen talon tulevaisuutta suunniteltaessa, ja sen avulla voidaan pyrkiä myös pitämään asiakkaiden tyytyväisyys hyvällä tasolla. Asiasanat: Elämysmatkailu, asiakastyytyväisyys, perhematkailu.
Kylväjän tilan markkinointisuunnitelma
Asiakastyytyväisyys ja palvelun laatu kohteena Kaljaasi Ihana
Silence! : opetus DVD oppaille
Matkailun ja elämystuotannon osaamiskeskusohjelman tulevaisuuskoulutus : yhteenveto alueellisten koulutusverstaiden menetelmistä ja tuloksista
Talvielämyspäivän järjestäminen brasilialaisille
Nuorten safarimatkat Etelä-Afrikassa : case Kruger-safari
Ohjelmapalveluyritysten tuotetarjonnan ja turvallisuuden kartoitus Kokemäellä
Melonnan tuotekehittely : melontapalvelutuotteiden kehittely ja tuotteistaminen osaksi Vierumäki Country Club Oy:n elämysmenun ohjelmatarjontaa
Oulankajoella virtaa naisenergia
Elämystalous yhtä suuri Suomessa ja Ruotsissa
"Esteettömiä elämyksiä" : elämyspalvelun kokonaisuuden suunnittelu erityisryhmälle
Ratsastusvaellusmarkkinoiden hyötysegmentit ja kysyntäpotentiaali : esimerkkinä Elämysten ja Ystävyyden Kartano Oy
Kivesvaaran Jättiläisenmaan yleis- ja hoitosuunnitelma
Elämyksellisen ruokapalvelun tuotekehitys Vuokatin venäläisille matkailijoille
Tuotekehittely apuna liiketoiminnan kehittämisessä : Levin Sammuntupa
Matkailun ohjelmapalvelujen normisto (MoNo) : seikkailu- ja elämystoiminta kaupallisina ohjelmapalvelutuotteina
Europa Tour 2010 : Nousiaisten vapaa-aikatoimen ryhmämatka Sloveniaan
Suomalainen Formula 1 -matkailu
Elämyksellinen metsäretki - Matkailupalvelu tuotteena
Luontomatkailupakettien tuotteistaminen kohteena yritys Inkun aalloilla
Autenttisuuden indeksaaliset merkit Saamenmaan matkailumarkkinoinnissa
Joulupukki Pariisissa? : kuinka herättää kiinnostusta Lapin talvielämysmatkailuun ranskalaisissa lehti- ja julistemainoksissa
Ukkohallan matkailukeskuksen ympäristösuunnitelma
"Harva mainos voi herättää samanlaista tunteita kun jo sä istut tuolla kuusen persiissä nuotion äärellä ja juot nokipannukahvia kuksasta" : tapaustutkimus elämysten tuottamisesta tutustumismatkan kontekstissa
Seikkailu tuo työtä : elämyspalvelut antavat jo neljänneksen matkailun työpaikoista
Yö Ähtäri Zoossa : Elämystuotteen asiakassegmentointi Suomen markkinoille
Hevosmatkailun ja valaistuksen verkko-opetuskeinoja
Vauhtia saksalaismatkailuun Oulussa
Pisto - taidelaavu Enontekiön Ketomellan Hietajärvellä ; taiteilija osana elämysmatkailutuotteen suunnitteluprosessia
Elämysmatkailun kehittäminen viestinnän keinoin : case: Artjärvi
Pelimatkailu : suomalaisten pelimessumatkaan kohdistuvat toiveet
Liikuntamatkailun elämyksellisyys
Lisää panoksia Pohjois-Savon metsästysmatkailuun
Inari Saariselkä : matkailun ja vapaa-ajan erikoislehti
Stay sustainable while travelling : kestävän matkailun oppaan toteuttaminen Ecotourism-kurssille
Suomen matkailun vientibarometri : talvi 2006/2007
Matkatoimisto Matkapoikien Riian kaupunkikierros elämyksellisenä tuotteena : Analyysi elämyksellisyydestä ja tuotekehityksestä
Kemin Lumilinna - elämyksiä lumihotellissa
Varjakka, esteetön elämyspalvelukeskus 2020
Suomalaista luontoa ja luontoelämyksiä espanjalaisille : Keskisuomalainen matkailutuote
Kyllä Hiki-Iita tietää! : elämyksellinen opastuskierros Valkeakoskella
Tiivistelmä:.
