http://www.yso.fi/onto/yso/p6512 mutterit
mutterit mutterit
Valkoinen joulu
Koneen- ja sähköpiirustuksen perusteet
Mutteri 30 vuotta : 30-vuotisjuhlajulkaisu
Ingersoll Rand W7150EU : pulttitykki
Kahvintuoksuinen Helsinki : historiaa ja tarinoita kahviloista
Koettuja : teatteri
Tekniikan taulukkokirja
Syöttöruuvin luukkujen kiinnityksen parantaminen
Tiivistelmä.
Konepajamuseo Nivalassa : [museot ja näyttelyt]
Maailma on täynnä muttereita
Pulttiliitoksiin kunnon aluslevyt
Kiinnittimet. Osa 1: Ruuvit ja mutterit : SFS-käsikirja 121 Osa 1 Fästelement. Del 1: Skruvar och muttrar Fasteners. Part 1: Bolts and nuts
Kiinnittimet = Fasteners. Osa 3 = Part 3, Mutterit, aluslaatat, sokat ja tapit = Nuts, washers and pins
Koneenpiirustus. 1
Ruuviliitoksen ohjeistus
Pultti- ja mutteriongelmia
Koneenpiirustus ammatilliselle korkea- ja opistoasteelle
Pulttisolun kehittäminen
Kiinnittimet = Fasteners. Osa 3, Mutterit, aluslaatat, sokat ja tapit = Nuts, washers and pins
Condor-momentinmuunnin : mutterit auki fiksusti
