http://www.yso.fi/onto/yso/p6511 äitiysneuvolat
äitiysneuvolat äitiysneuvolat
"Samallai saa onnitella, oli yks tai kaks tulossa" : monikkoperheiden kokemuksia saamastaan emotionaalisesta ja tiedollisesta tuesta äitiys- ja lastenneuvolan terveydenhoitajilta
Perheväkivallan puheeksi ottaminen Porin äitiys- ja lastenneuvoloissa
Terveydenhoitajien kokemuksia ja mielipiteitä kuuroille annettavasta terveyskasvatuksesta äitiys- ja lastenneuvolassa
Imetysvertaistukiryhmään osallistuneiden äitien kokemuksia
Äitien laihdutus- ja painonhallintaryhmä lastenneuvolassa
Perhevalmennuksen imetysohjauksen toteutuminen Oulun neuvoloissa : terveydenhoitajien ja kätilö-terveydenhoitajien kokemuksia imetysohjauksen toteutumisesta perhevalmennuksessa
Neuvolan terveydenhoitajien näkemyksiä synnytyksen jälkeisestä raskauden ehkäisystä
Isien vanhemmuuteen kasvun sosiaalinen tukeminen äitiysneuvolassa
Päihteisiin liittyvä tiedonsaanti raskauden aikana
Tupakkaterveyskasvatus äitiys- ja lastenneuvoloissa
Valmiina vanhemmuuteen : perhevalmennuksen kehittäminen Turun sosiaali- ja terveystoimessa
Kolmas sektori osana Turun uudistettua perhevalmennusta : kokemuksia ja ajatuksia tulevaisuudesta
Tiivistelmä:  Toista lastaan odottavien perheiden tuen tarve.
Tiivistelmä: Perhetyöntekijän tarve äitiys- ja lastenneuvolassa.
Kansalle eläkkeitä / Äideille avustusta / kirjoittanut Miina Sillanpää
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi kunnallisista äitiys- ja lastenneuvoloista
Kun neuvolassa poikettiin : äitiys- ja lastenneuvolapalveluiden tuki lapsiperheille Jyväskylässä vuosina 1950-1971
Turun uusi perhevalmennusmalli ja yhteistyö kolmannen sektorin kanssa : Ensi- ja turvakodin ja Mannerheimin Lastensuojeluliiton odotukset ja ajatukset tulevaisuudesta
Alkuraskauden ultraäänitutkimuksen ja riskiraskaustutkimuksen vaikutus äitiysneuvolatoimintaan Porin terveyskeskuksessa
Tiivistelmä.
Lopu jo! : Apua raskauspahoinvointiin.
Säännöllistä seurantaa ja ohjausta vanhemmuuteen : tutkimus äitiys- ja lastenneuvolan toimintakäytännöistä
Uudelleensynnyttäjien kokemukset äitiysneuvolan työmuodoista
Terveydenhoitaja vanhemmuuteen kasvun tukijana - Materiaalin käyttö ohjauksen tukena
Äitiysneuvolan ohjausmateriaalia englanniksi : opinnäytetyö
Tiivistelmä: Raskaus ja liikunta - pohjoiskarjalaisten äitien äitiysneuvolasta saama liikunnallinen ohjaus ja heidän raskaudenaikaiset liikuntatottumukset.
Ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle laiksi kunnallisista äitiys- ja lastenneuvoloista
Lasten kasvunseurannan uudistaminen : asiantuntijaryghmän raportti
Saman katon alla : moniammatillinen yhteistyö perheen muotoutumisen varhaisvaiheissa
Raskaudesta ja synnytyksestä palautumisen ohjaus äitiysneuvolassa
Äitiysneuvola-asiakkaiden ja terveydenhoitajien mielipiteitä raskauden aikaisesta ohjannasta ja terveydenhoitopalveluista äitiysneuvolassa tarkasteltuna itsehoidollisen ajattelun mukaan
Raskaana olevan mielenterveyspotilaan hoitopolku
Sammaltajat, soristajat, honottajat ja änkyttäjät ruotuun mars
Nuori äiti neuvolan asiakkaana : 16-18-vuotiaiden äitien kokemuksia asiakassuhteistä terveydenhoitajien kanssa
Äitiyshuollon kehittäminen
Valmiina vanhemmuuteen : perhevalmennuken kehittäminen Turun sosiaali- ja terveystoimessa
Seinäjoen raskaana olevien äitien liikuntatottumukset ja heidän saama liikuntaohjaus Seinäjoen äitiysneuvolassa
Sanoitko niitä olevan useampi kuin yksi? : Kaksosperheen saama sosiaalinen tuki raskausaikana, synnytyksessä ja lasten synnyttyä
Isäksi kasvun tukeminen äitiysneuvolassa : Ohjausmateriaalin käyttö
Elämisen alkuun -projekti : äitiyshuollon joustavan verkkopalvelun, Nettineuvolan, kehittäminen Internetissä
Keskiraskauden laajan terveystarkastuksen arviointi perheen näkökulmasta : kyselylomakkeen laadinta
Palvelujen laatu organisaation muutoksessa : äitiysneuvolatoiminnan keskittämisen näkökulma
Tiivistelmä. - Abstract.
Tiivistelmä: Kotkan alueen äitiysneuvoloiden asiakkaiden toiveita perhevalmennuksen ryhmätapaamisista.
ISYYDEN TUKEMINEN OSANA ÄITIYSNEUVOLAN TOIMINTAA : Isien kokemuksia ja kehittämisehdotuksia äitiysneuvolatyöstä Kokkolassa
Äitiysneuvolatyön uusia tuulia
Perhevalmennusuudistuksen alkukartoitus : terveydenhoitajien näkökulma
Painonhallinta raskausaikana : esite Kempeleen äitiysneuvolaan
Naisiin kohdistuva parisuhdeväkivalta ja sen seulonta äitiys- ja lastenneuvolassa
Neuvolan esitietolomakkeen tarkastelua äitien näkökulmasta
Äitiysneuvolan ennaltaehkäisevä mielenterveystyö : Ylöjärven toimintamallin kehittäminen
Kasvatusneuvonta äitiys- ja lastenneuvoloiden sekä koulujen terveydenhuollon osana : mielenterveys perhekeskeisessä terveysneuvonnassa 4.-8.6.1973, Turun yliopisto, Mielenterveys- ja kasvatusneuvonta äitiys- ja lastenneuvolassa 18.-21.1973, Tampereen kesäyliopisto
Raskausdiabetekseen sairastuneen odottavan äidin ohjaaminen äitiysneuvolassa
Raskaudenaikaisen tupakoinnin puheeksi ottaminen ja lopettamisen tukeminen äitiysneuvolan asiakkaiden ja työntekijöiden näkökulmasta
Moniammatillisen yhteistyön toteutuminen äitiys- ja lastenneuvoloissa : Kyselytutkimus äitiys- ja lastenneuvoloiden terveydenhoitajille
Imetysohjaus osana perhevalmennusta
Tiivistelmä:  Odottavien äitien kokemuskia sikiöseulonnoista ja sikiöseulontoihin liittyvästä ohjauksesta ja neuvonnasta äitiysneuvolassa Kankaanpään kansanterveystyön kuntayhtymässä.
Isien kohtaaminen neuvolassa : Ohjeistus äitiysneuvolan terveydenhoitajille
Valtakunnalliset neuvolapäivät : 3.-4.11.2010 [Helsinki]
Seulontatutkimukset ja yhteistyö äitiyshuollossa : suositukset 1999
Onnistumisia, ristiriitoja ja haasteita : ensimmäisen lapsen saaneiden vanhempien kokemuksia lastenneuvolasta
Imetysohjaus Kuopion neuvoloissa asiakkaiden ja terveydenhoitajien näkökulmista
Viittomakielisen tulkkauspalvelun järjestämisen tarkastelu raskauden, synnytyksen ja lapsivuodeajan hoidon tulkkauksissa Suomessa
VERTAISTUKEA JA PALVELUJA : Esite Uuraisilla asuville neuvolapalvelujen käyttäjille
Raskausdiabeetikoiden kokemuksia saamastaan ohjauksesta
Tiivistelmä..
Äitien kokemuksia raskausajan liikunnasta ja äitiysneuvolan liikuntaohjauksesta
Isyyden tukeminen Lapin sairaanhoitopiirin kuntien äitiysneuvoloissa
Nuori äiti : lääkärin neuvoja nuorelle äidille
Seksuaalisuuden ja parisuhteen hyvinvoinnin tukeminen perhevalmennuksessa : Kyselylomake neuvolan asiakkaille
Äitiysneuvolan asiakkaiden odotukset ja kokemukset terveydenhoitajan kotikäynneistä palvelun kannalta
Kehittämishankkeen tarkoitus on esittää neuvolatoiminnalle ideaalimalli Turun sosiaali- ja terveystoimen äitiys- ja lastenneuvoloiden käyttöön. Kehittämishanke toteutettiin alueellisen Neuvolatyö 2010-luvulle -hankkeen osaprojektina. Kehittämishanke eteni toimintatutkimuksen periaattein. Hankkeen teoriaosuudessa tarkasteltiin perhettä, moniammatillisuutta, neuvolatoimintaa, perheen tukemista sekä nykyisen neuvolan kykyä vastata perheiden tarpeisiin. Hankkeeseen liittynyt kysely terveydenhoitajille selvitti, minkälainen nykyinen neuvolamalli on, miten terveydenhoitajat arviovat työnsä neuvolassa ja minkälainen käsitys heillä on tulevaisuuden neuvolasta. Terveydenhoitajista koottu projektiryhmä selvitti, miten neuvolatoimintaa voidaan kehittää moniammatilliseksi ja perheitä monipuolisesti palvelevaksi. Projektiryhmä toimi ideariihenä suunnittelen Turun seudun neuvoloille neuvolatoiminnan ideaalimallia. Turkulaisesta neuvolatoiminnasta muodostui varsin yhteneväinen, monipuolinen kuva. Kuitenkin neuvolan arvioitiin vastaavan perheiden tarpeisiin vain tyydyttävästi. Moniammatillinen toiminta ilmeni nykyneuvoloissa vaihtelevasti. Suurin osa piti moniammatillisuuden liittämistä neuvolaan tarpeellisena, jopa välttämättömänä.  Perhekeskeisyyttä ja asiakaslähtöisyyttä pidettiin työn lähtökohtina. Neuvolat koettiin tärkeiksi perheen tukijoiksi ja riskiperheiden tunnistajiksi. Terveydenhoitajien työote on asiantunteva, yksilöllinen ja perhekeskeinen. Terveydenhoitajat olivat kehittämismyönteisiä. Tuloksista ilmeni, että neuvolan tulisi palvella koko perhettä ja perheen tukeminen tulee aloittaa varhaisessa vaiheessa perheen muotoutumista. Hankkeen tuotoksena syntyi moniammatillinen ideaalimalli Turun seudun neuvolatoimintaan. Kuvatussa mallissa neuvolatyö toteutuu moniammatillisin, säännöllisin tiimipalaverein ja neuvolaan sijoitetaan perhetyöntekijä kotikäyntejä varten. Moniammatilliseen tiimiin kuuluu terveydenhoitaja, psykologi ja perhetyöntekijä. Neuvolan lääkäri toimii entiseen tapaan terveydenhoitajan kanssa. Toiminta on perhekeskeistä ja perheiden hyvinvointia edistävää. Tulevaisuudessa myös kolmannen sektorin palveluita voidaan toimintamallissa hyödyntää.
Uudistetun perhevalmennuksen alkutilanteen kartoitus : seurakuntien näkökulma
Tiivistelmä: Tervetuloa neuvolaan isä!.
Äidin näkemys lapsenhoidon ohjauksesta synnytysvuodeosastolla ensimmäisen lapsen syntymän jälkeen
Tässä toiminnallisessa opinnäytetyössä laadittiin englanninkielistä ohjausmateriaalia äitiysneuvolan terveysneuvonnan tueksi niille asiakkaille, joiden äidinkieli ei ole suomi. Ohjeistusten tarkoitus on helpottaa terveysneuvonnan antamista ei-suomenkielisille äitiysneuvolan asiakkaille. Ohjeista hyötyvät niin äitiysneuvolan terveydenhoitajat kuin neuvolan asiakkaatkin. Alati monimuotoisemmaksi muuttuvassa yhteiskunnassa törmää yhä useammin tilanteeseen, jossa äitiysneuvolassa ohjeita annetaan muulla kuin suomen kielellä. Terveyden ja hyvinvoinnin laitos on tuottanut englanninkielistä materiaalia äitiysneuvolaan, mutta esimerkiksi opas "We're having a baby" voi olla raskaslukuinen niille, jotka eivät puhu englantia äidinkielenään. Opinnäytetyö sisältää neljä erillistä ohjetta, jotka perustuvat Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen virallisiin raskausajan ohjeisiin. Ensimmäinen ohje käsittelee suomalaista äitiyshuoltoa ja esittelee ainutlaatuisen neuvolajärjestelmämme ja avaa hieman sitä, kenelle järjestelmä on tarkoitettu. Toisessa ohjeessa käydään läpi raskausajan ravitsemussuosituksia sekä lääkkeiden ja päihteiden käyttöä raskausaikana. Kolmannessa ohjeessa käsitellään liikuntaa ja unta raskausaikana ja neljännessä valmennetaan uuden perheenjäsenen vastaanottamiseen. Tarkoituksena oli luoda kiinnostavat, motivoivat ja helppolukuiset, listanomaisesti tarkistettavat ohjeet joita on helppo käydä yhdessä läpi niin terveydenhoitajan kanssa, kuin myöhemmin kotona. Sähköisessä muodossa olevia ohjeita voi myös muokata tarpeen mukaan.
Pähkinärinteen neuvolatutkimus : neuvolan asiakkaiden odotuksia ja kokemuksia äitiys- ja lastenneuvolapalveluista
TUKEVA:N HAIKARAN LENTO : Äitiysneuvolan asiakaspalautekysely
Saman katon alla : moniammatillinen yhteistyö perheen muotoutumisen varhaisvaiheessa
Synnytyspelko ja sen hoito uudelleensynnyttäjän näkökulmasta  : Työkaluja pelon kohtaamiseen neuvolassa
Perhetyöntekijän tarve äitiys- ja lastenneuvolassa
Seksuaalineuvonta äitiysneuvolassa - terveydenhoitajien kokemukset
Tulevien vanhempien kokemukset perhevalmennuksen parisuhdeillasta
Raskausajan tupakointia koskeva kommunikaatio äitiysneuvolan vastaanotolla
Terveydenhoitaja sosiaalisena tukijana kohtukuoleman kokeneelle vauvaa odottavalle äidille
Naisten arvioinnit hallinnasta raskauden seurannan ja synnytyksen hoidon aikana : naisspesifinen näkökulma = Women's assessments of control during pregnancy surveillance and labour care : a women-specific perspective
Äitiysneuvolatyö ja sen keskeisiä periaatteita
Lasta odottavan perheen seksuaaliterveyden edistäminen : sähköinen ohjausmateriaali Nettineuvola Nelliin
RASKAUDEN AIKAISEN TURVALLISEN LIIKUNNAN EDISTÄMINEN ÄITIYSNEUVOLOISSA : – Odottavien äitien kokemuksia liikunnasta ja liikuntaneuvonnasta
Äitiyshuollosta
Terveydenhoitaja parisuhteen tukijana äitiys- ja lastenneuvolassa. Terveydenhoitaja parisuhteen tukijana -opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, miten Helsingin kaupungin neuvoloissa työskentelevät terveydenhoitajat kokevat parisuhteen tukemisen omassa työssään ja miten parisuhteen tukeminen toteutuu terveydenhoitajan  vastaanotolla. Tavoitteena on, että tuloksia hyödynnetään neuvoloissa työskentelevien terveydenhoitajien työn kehittämisessä sekä terveydenhoitajakoulutuksessa. Opinnäytetyö  on osa Helsingin kaupungin terveyskeskuksen ja Metropolia Ammattikorkeakoulun yhteistä Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi ja kehittäminen -hanketta. Aineisto kerättiin haastattelemalla neljää (N=4) Helsingin kaupungin äitiys- ja lastenneuvolassa työskentelevää  terveydenhoitajaa heidän kokemuksistaan parisuhteen tukemisesta neuvolassa. Teemahaastatteluaineisto  analysoitiin induktiivista sisällönanalyysiä soveltaen. Terveydenhoitajat kuvasivat parisuhteen tukemisen sekä perheen huomioimisen kokonaisuutena tärkeäksi osaksi äitiys- ja lastenneuvolatyötä, sillä vanhempien parisuhteella on  suuri vaikutus lapsen hyvinvointiin. Tärkeää on tunnistaa vastaanotolla parisuhteeseen liittyviä asioita sekä tukea parisuhdetta erilaisin menetelmin. Terveydenhoitajan keskeisimmiksi  tavoiksi tukea parisuhdetta nousi perheen ottaminen huomioon kokonaisuutena,  laajojen terveystarkastusten, eri materiaalien sekä moniammatillisuuden hyödyntäminen  keskustelussa sekä perhevalmennukset. Haastattelujen perusteella kehittämishaasteeksi  neuvolatyössä nousi se, että terveydenhoitajalla olisi ylipäätään riittävästi aikaa perheille, käyntien kattava kirjaaminen ja olemassa olevien työmenetelmien tehokas hyödyntäminen sekä paremmat mahdollisuudet ohjata asiakkaita eteenpäin parisuhdeongelmissa. Terveydenhoitajat  toivoivat myös täydennyskoulutusta liittyen asiakkaiden parisuhteen tukemiseen. Tämän opinnäytetyön perusteella neuvolan terveydenhoitajalla on olemassa avaimet parisuhteen  tukemiseen, mutta menetelmiä tulisi kuitenkin soveltaa ja hyödyntää tehokkaammalla  tavalla.
Neuvolatoiminta, koulu- ja opiskeluterveydenhuolto sekä lasten ja nuorten ehkäisevä suun terveydenhuolto 2014 : asetuksen (338/2011) toimeenpanon seuranta ja valvonta
Uusi neuvola-asetus ja laajat terveystarkastukset   : Asiakkaiden kokemuksia äitiys- ja lastenneuvoloiden nykyisistä terveystarkastuksista
Ensimmäisen lapsen saaneiden perheiden kokemuksia Turun uudesta perhevalmennusmallista : synnytyksen jälkeiset perhevalmennuskerrat
Äitiyshuollon seulonnan mahdollisuudet ja ongelmat
Isät äitiysneuvolassa -projekti
Parisuhdeväkivaltaa kokeneen naisen auttaminen : tiedot Joensuun alueella toimivista asiantuntijatahoista äitiys- ja lastenneuvoloille
Terveydenhoitajien imetysohjausvalmiudet : Kyselytutkimus Itä-Suomen alueen äitiys- ja lastenneuvoloiden terveydenhoitajille
Vauva tulossa-verenpaine koholla : skenaariot terveysalan opetukseen
Terveydenhoitajan suorittama sikiön hyvinvointitutkimus ultraäänilaitteella äitiysneuvolassa
"Rutiinien yhteydessä kaipaisi enemmän keskustelua" : Monisynnyttäjien kokemuksia tuesta ja ohjauksesta äitiysneuvolassa
Neuvolatoiminta, koulu- ja opiskeluterveydenhuolto sekä ehkäisevä suun terveydenhuolto : asetuksen (380/2009) perustelut ja soveltamisohjeet
Ensisynnyttäjän ensimmäinen äitiysneuvolakäynti : terveydenhoitajan näkökulma
Raskaus ja työ  : Äitiysneuvolan terveydenhoitajien ajatuksia osaamisestaan suhteessa raskaana olevan naisen työn terveydellisen merkityksen arvioon
Hyötyvätkö perheet äitiysneuvolan ja lastenneuvolan palvelujen yhdistämisestä? : vertaileva palvelujärjestelmätutkimus
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia kyselylomake perheen näkökulmasta keskiraskausvaiheen laajan terveystarkastuksen kokeneille äitiysneuvolan asiakkaille. Työn tavoitteena oli valmiin kyselylomakkeen vastaavuus teoreettisen viitekehyksen pohjalta asetettujen tutkimustehtävien kanssa, sekä lomakkeen hyödynnettävyys jatkossa. Varsinaisen selvityksen kyselylomakkeen avulla toteuttaa jatkossa mahdollisesti jokin toinen opinnäytetyöryhmä.    Opinnäytetyö on osa Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi ja kehittäminen -hanketta, joka toteutuu yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Helsingin kaupungin sosiaali- ja terveysviraston neuvola- ja perhetyön yksikön kanssa. Työn teoreettinen viitekehys muodostettiin neuvolatyötä määrittävästä asetuksesta 338/2011, Terveyden- ja hyvinvoinninlaitoksen ja Helsingin kaupungin laatimista laajan terveystarkastuksen ohjeistuksista, sekä aiemmasta yleisesti äitiysneuvolatyötä koskevasta vanhempien kokemuspohjaisesta tutkimusnäytöstä. Työssä on huomioitu erityisesti yksilöllisyys, asiakaslähtöisyys ja perhekeskeisyys. Kyselylomaketta työstettiin ohjaajien lisäksi yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun äitiysneuvolatyön- ja tietotekniikan opettajien kanssa. Palautetta saatiin Neuvola- ja perhetyön yksikön ylihoitajilta, sekä esitestaamalla lomaketta kohderyhmää vastaavalla neljällä henkilöllä. Valmis tuotos on kyselylomakkeen seitsemäs versio ja pituudeltaan viisi sivua. Rakenteeltaan kysely on jaettu seuraaviin osiin: saate, taustakysymykset, laajan terveystarkastuksen sisältö ja käytetyt menetelmät sekä vanhempien kokemukset ja kehitysehdotukset. Lomake on laadittu siten, että molemmat vanhemmat vastaavat samalle lomakkeelle. Kyselylomake on laadittu kvantitatiivisen selvityksen toteuttamista ajatellen. Lomake on suunniteltu toimivaksi paperisessa muodossa, mutta jatkossa se on mahdollista muokata  myös sähköiseksi. Jatkossa on suositeltavaa tulevan selvityksen otannan keskittäminen Helsingin kaupungin äitiysneuvolapalveluita käyttävälle asiakasryhmälle. Esitestauksessa saadun palautteen myötä havaittiin, että lomake voi myös mahdollisesti toimia äitiysneuvolatyötä tukevana työvälineenä lisäten vanhempien tietoisuutta neuvolassa keskusteltavista asioista.
Ensimmäistä lastaan odottavan perheen kokemukset ensimmäiseltä äitiysneuvolakäynniltä
Äitiysneuvolaharjoittelu keskusteluna : opiskelijoiden antama neuvonta ja informaatio
Terveydenhoitajien kuvailemat valmiudet äitiysneuvolatyössä
Äitien ja isien kokemukset hyvinvointineuvola-hankkeesta
Pakolaistaustaiset maahanmuuttajat Rovaniemen kaupungin perusterveydenhuollossa
Liikuntakäyttäytyminen ja äitiysneuvolan liikuntaohjaus raskausdiabetesta sairastavien naisten näkökulmasta
Pre-eklampsiaan sairastuneen asiakkaan ohjaus äitiysneuvolassa
Raskaana olevien päihdeongelmaisten naisten hoidon varmistaminen : työryhmän raportti
Äitien viestintätavoitteet ja niiden ilmeneminen äitiysneuvolassa
Liikunta säännöllisen alatiesynnytyksen jälkeen
Suunniteltu sektio ja äitiysneuvolan antama tieto ja ohjaus
Kohti vanhemmuutta - 280 päivän odotus : kahden perhevalmennustunnin tuottaminen Ranuan äitiysneuvolaan
Kotineuvola-tietokoneohjelman ensimmäisen version arviointi : kyselytutkimus äideille ja isille
Tiivistelmä: Tämän työn tarkoituksena on kehittää terveydenhoitajan toteuttamaa HIV-positiivisen naisen raskauden seurantaa ja ohjausta äitiysneuvolassa.Tavoitteena on kartoittaa aiheeseen liittyvät ajankohtaiset tutkimukset ja artikkelit ja niihin perustuen tuoda esille HIV-positiivisen raskauden seurannan ja ohjauksen erityispiirteitä. Tätä työtä voidaan käyttää tietopakettina sekä äitiysneuvolatyössä, että opinnoissa. Suomessa HIV-ja aids-luvut ovat aina olleet esimerkillisen pieniä. Taudin ensitoteamisesta lähtien 1980-luvulta lähtien uusia infektioita on vuosittain rekisteröity alle sata. Naisten osuus HIV-tartunnoista on lisääntynyt viime vuosina, heidän osuutensa kaikista on nyt n. 1/3. Suurin osa heistä kuuluu nuorten aikuisten ryhmään - ikäkauteen, jolloin lasten hankkiminen on ajankohtaista. Kirjallisuudesta ja tutkimuksista kävi ilmi, että HIV-infektio ei vaikuta naisen kykyyn, tai haluun tulla raskaaksi. Raskaus ei myöskään vaikuta infektion kulkuun, eikä HIV-infektio vaikuta raskauden kulkuun. Lapsi voi saada HIV-infektion äidistä raskauden, synnytyksen ja imetyksen aikana. Äiti syö raskauden ajan HIV-lääkitystä, eikä hän saa imettää. Raskauden seuranta toteutetaan äitiysneuvolan, infektioyksikön ja äitiyspoliklinikan yhteistyönä. HIV-positiivsen Äidin raskauden seuranta äitiysneuvolassa ei poikkea normaalin raskauden seurannasta, vain joissakin tutkimuksissa tulee noudattaa erityistä varovaisuutta. Mutta äidin terveysneuvontaan on kiinnitettävä tavallista enemmän huomiota. Tällaisia terveysneuvonnan osa-alueita olivat ravitsemus -ja liikuntaneuvonta ja muiden samanaikaisten infektioiden välttäminen raskauden aikana. Vauvan ruokinnasta tulee keskustella äidin kanssa jo raskauden aikana. Äidin ja perheen henkinen tukeminen on myös tärkeää, sillä tieto HIV-infektiosta ja vakavasta sairastumisesta on aina järkyttävää, ja erityisesti raskauden aikana tällaiset tunteet korostuvat.  Avainsanat  HIV-infektio, raskaus, raskaudenaikainen HIV-infektio, äitiysneuvola.
Äitiyspoliklinikan ja äitiysneuvoloiden yhteistyö : äitiyspoliklinikan näkökulma
Äitien kokemuksia synnytyspelkoryhmästä
Valtakunnalliset neuvolapäivät : 28.-29.10.2009 [Helsinki]
Vanhemmuuden tukeminen äitiysneuvolassa : Lasta odottavan perheen kokemuksia ja odotuksia äitiysneuvolan terveydenhoitajalta saadusta tuesta vanhemmuuteen kasvussa.
Vanhempien kokemuksia seksuaalineuvonnasta äitiysneuvolassa
Vertaistukitoiminta äitiyshuollon palveluiden tukena Liekku ry:n jäsenten kokemana
Raskaudenajan imetysohjaus : opaslehtisen testaaminen terveydenhoitajaopiskelijoilla
”Olen saanut jotain aivan uskomatonta aikaiseksi” : isyys, isäksi tulo ja äitiysneuvolassa asioiminen miesten kokemana
Äitiysneuvoloiden kotikäynnit Turussa
Ensisynnyttäjien synnytyspelot ja niihin saatu sosiaalinen tuki
Äitiysneuvolan työntekijä lyhytjälkihoitoisesti synnyttäneen äidin hoitajana
Isien odotukset äitiysneuvolan palveluista
Syömishäiriötä sairastavan raskaana olevan kohtaaminen äitiysneuvolan työntekijöiden kokemana
Äitien mielipiteitä äitiysneuvolan terveydenhoitajan antamasta ravitsemusneuvonnasta
Yksityinen neuvola tarjoaa vaihtoehdon äideille
Tiivistelmä myös suomeksi.
Äitiysneuvolan perhevalmennuskursseille osallistuneiden äitien käsitys valmennuksen tarpeesta ja saamastaan valmennuksesta
Valtakunnalliset Neuvolapäivät 9.-10.10.2013 Helsinki : valtakunnalliset suositukset perheiden tukena
Imetysohjausmateriaali ja sen käyttäminen imetysohjauksen tukena äitiys- ja lastenneuvoloissa
Hiv-positiivinen äiti neuvolassa  : Äitien kokemuksia
Tervetuloa neuvolaan isä! : isyyteen kasvun tukeminen äitiysneuvolassa
Isien kokemuksia äitiysneuvolan palveluista, isyyteen kasvusta sekä perheestä ja isien mielipiteitä neuvolapalvelujen kehittämisestä
Väestövastuu ja neuvolatyö : neuvolassa tarvitaan kätilöä
Painonhallintaa raskausaikana : Esite Kempeleen äitiysneuvolaan
Vanhemmuuden tukeminen äitiysneuvolassa : lasta odottavan perheen kokemuksia ja odotuksia äitiysneuvolan terveydenhoitajalta saadusta tuesta vanhemmuuteen kasvussa
Terveydenhoitajien käsityksiä äitiys- ja lastenneuvolan kotikäyntien tavoitteista, sisällöstä ja kehittämismahdollisuuksista
Äitiysneuvolan asiakkaat internetin tiedonvirrassa : Terveydenhoitajien kokemuksia odottavien äitien raskauteen liittyvästä tiedonhausta
Neuvolan tuki ja ohjaus odottavien äitien kokemana
TUKEVA:n haikaran lento : äitiysneuvolan asiakaspalautekysely
Kotkan alueen äitiysneuvoloiden asiakkaiden toiveita perhevalmennuksen ryhmätapaamisista
Ravitsemusohjauksen kehittämistarpeet äitiys- ja lastenneuvolassa : Terveydenhoitajien ravitsemusneuvontavalmiuksien ja koulutustarpeiden kartoittaminen
Vauvamyönteinen imetysohjaus Vantaan neuvoloissa
Tiivistelmä: Mitähän tuolla tapahtuu?.
Raskaana olevien äitien elintapojen kartoitus ja neuvolan tuki äitien kokemana
“RUTIINIEN YHTEYDESSÄ KAIPAISI ENEMMÄN KESKUSTELUA” : Monisynnyttäjien kokemuksia tuesta ja ohjauksesta äitiysneuvolassa
Terveydenhoitaja parisuhteen tukijana äitiys- ja lastenneuvolassa
Ensiperheiden tukityö -projektin tyytyväisyyskysely : Tarkastelu vuosilta 2009 ja 2010
Äitiysneuvolan terveydenhoitajan tekemä kotikäynti vanhempien kokemana
Terveydenhoitajien kokemuksia päihteitä käyttävien odottajien ohjaamisesta
Lasta odottavan päihdeperhe -hoitoketju Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin alueella
Isät äitiysneuvolan asiakkaina
Äitiysneuvolan kotikäynti : asiakkaana isä
Isien kokemuksia isyyden muuttumisesta, lastenneuvolasta ja terveysneuvonnasta
Äitiysneuvolan terveydenhoitajien kokemuksia yli 35-vuotiaista odottajista
Isien kokemuksia äitiysneuvolan palveluista, isyyteen kasvusta sekä perheestä
Kirjaamisen auditointi Kuopion äitiysneuvoloissa
Enkeliksi tarkoitettu : Tukea keskenmenon kokeneille naisille ja heidän perheilleen
Terveydenhoitajan ja alle 20-vuotiaan äidin välinen vuorovaikutus äitiysneuvolakäynnillä
Perusterveydenhuolto
Maahanmuuttajaperheet neuvolassa : opas odottaville äideille
Toista lastaan odottavien perheiden tuen tarve
Raskaana olevan naisen päihteiden käytön tunnistaminen ja siihen puuttuminen äitiysneuvolassa, kirjallisuuskatsaus
HIV-positiivisen naisen raskauden seurannan ja ohjauksen erityipiirteet
Näkemyksiä ja kokemuksia Turun uuden perhevalmennusmallin kehittämistyöstä : hallinnon näkökulma
Turun ympäristökuntien äitiysneuvoloiden perhevalmennus
Asiakastyytyväisyys äitiysneuvolan vastaanotolla asiakkaiden kokemana
Neuvonta tupakoinnista luopumiseksi äitiysneuvolassa : terveydenhoitajan ja asiakkaan näkökulma
Ensimmäistä lastaan odottavien perheiden odotuksia ja kokemuksia Turun uudesta perhevalmennusmallista
Odottavien äitien kokemuksia sikiöseulonnoista ja sikiöseulontoihin liittyvästä ohjauksesta ja neuvonnasta äitiysneuvolassa Kankaanpään kansanterveystyön kuntayhtymässä
Työtä uuden elämän hyväksi
Odottavien äitien kokemuksia raskaudenaikaisesta liikunnasta ja äitiysneuvolasta saadusta liikuntaohjauksesta
Mitähän tuolla tapahtuu? : vihkonen äitiysneuvolassa tehtävistä raskaudenajan tutkimuksista lasta odottaville vanhemille
”Hankalaa se on jos ihminen ei sitä itse tuo esille” : Terveydenhoitajien kokemuksia odottavien äitien syömishäiriöiden tunnistamisesta, puheeksiottamisesta ja tukemisesta
Sinusta tulee isä! Isien huomioiminen äitiysneuvolatyössä
Erikoishammashoitajan osuus äitiys- ja lastenneuvolahammashoidon toiminnassa
Raskaaksi äitiysneuvolassa
Vanhempien neuvolalta imetykseen saama ja toivoma tuki : "neuvolassa kyllä tuetaan ja varmasti saisin enemmänkin apua, jos osaisin vain sitä tarkemmin pyytäää"
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, kuinka perhevalmennuksen imetysohjaussuositukset toteutuvat käytännössä Oulun kaupungin neuvoloissa. Kysely kohdistui Oulun kaupungin terveydenhoitajiin, jotka antavat työssään imetysohjausta. Kyselyyn vastasi 14 henkilöä. Kyselyn aihe valikoitui, kun olimme yhteydessä Oulun kaupungin perhevalmennuksen työntekijään. Hän ehdotti meille kyseistä aihetta ja korosti sen ajankohtaisuutta ja tarpeellisuutta. Näin ollen kyselymme aihe on lähtöisin työelämäntarpeista. Tarkoituksenamme oli selvittää, annetaanko neuvoloissa perhevalmennuksen imetysohjausta, mitkä suositukset toteutuvat käytännössä ja miltä osin. Lisäksi tarkoituksenamme oli saada ajankohtaista tietoa siitä, minkälaisia kehittämisideoita ja haasteita terveydenhoitajat kohtasivat antaessaan perhevalmennuksen imetysohjausta. Tutkimus toteutettiin sähköisellä Webropol-kyselyllä keväällä 2015. Tutkimuksessa käytettiin sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia tutkimusmenetelmiä. Tutkimustulosten mukaan terveydenhoitajat kokivat perhevalmennuksen imetyssuositukset tärkeiksi ja suurin osa vastanneista oli tietoisia siitä, mitä suositukset sisältävät. Tutkimustuloksista nousi esille, kuinka ajan puute sekä ohjaustilanteissa että koulutuksissa olivat suurimpia esteitä hyvän imetysohjauksen takaamiseksi. Resurssien vähyys nousi esille usean eri kysymyksen kohdalla. Resurssien puutteen vuoksi imetysohjauksissa ei vastausten perusteella kyetty keskittymään kuin imetyksen pääkohtiin ja ohjaus suuntautui useammin synnyttäneeseen kuin raskaana olevaan. Kyselyyn vastanneet kokivat resurssien puutteen lisäksi suurimmiksi kehittämistarpeiksi yhtenäisten koulutusten ja ohjausrunkojen puuttumisen. Kyselyn tuloksien avulla voidaan parantaa perhevalmennuksen imetysohjauksen laatua ja tuloksia voidaan hyödyntää muun muassa perhevalmennuksen imetysohjauksen koulutuksissa.
Vauva tulossa : äitien käsityksiä ja odotuksia äitiysneuvolatoiminnasta
Äitiysneuvolan terveydenhoitajan tekemä kotikäynti vanhempien kokemana.
”Hankalaa se on jos ihminen ei sitä itse tuo esille” : terveydenhoitajien kokemuksia odottavien äitien syömishäiriöiden tunnistamisesta, puheeksiottamisesta ja tukemisesta
Valmentautuminen aktiiviseen synnytykseen
"Ihan tarpeeksi hyvä äiti" : draamatyöpajat äiti-vauva-ryhmässä
Neuvolan seitsemän askelta : imetysohjauksen toteutuminen Jyväskylän yhteistoiminta-alueen terveyskeskuksen äitiys- ja lastenneuvoloissa
Nettineuvola äitiysneuvolan palveluna : Kysely äitiysneuvolan asiakkaille Raahen hyvinvointikuntayhtymässä
Vauva tulossa - verenpaine koholla :  -skenaariot terveysalan opetukseen
Synnytyspelot ja hoitotyön auttamismenetelmät
Seinäjoen äitiys- ja lastenneuvoloiden terveydenhoitajien kokemuksia imetysohjauksesta
Terveydenhoitajien kokemuksia varhaisen vuorovaikutuksen havainnoinnista ja tukemisesta
Nettineuvola äitysneuvolan palveluna : kysely äitiysneuvolan asiakkaille Raahen hyvinvointikuntayhtymässä
"AMMATTITAITOINEN HENKILÖKUNTA TAKAA HYVÄN JA ASIALLISEN PALVELUN" -Asiakkaiden kokemuksia äitiys- ja lastenneuvolapalvelun laadusta
Imetys on ravintoa, läheisyyttä, hellyyttä, turvallisuutta, kiintymystä ja rakkautta samassa paketissa.
Asiakastyytyväisyyskysely  Mikkelin terveyskeskuksen  äitiys- ja lastenneuvolan äideille
Seksuaali- ja lisääntymisterveyden palveluiden toteutuminen Helsingin kaupungin äitiysneuvoloissa
Vantaan äitiys- ja lastenneuvolan terveydenhoitajien näkemyksiä ja kehittämisehdotuksia siirryttäessä keskitettyyn puhelinpalveluun
Raskausajan seksuaalisuus ja terveydenhoitajan antama seksuaalineuvonta äitiysneuvolassa
Yksityisneuvola myy aikaa ja joustoa
Keskenmenon kokeneen odottavan äidin tukeminen äitiysneuvolassa
Päihdeongelmasta kärsivien äitien kokemuksia raskauden aikaisesta tuesta neuvolassa
Terveydenhoitajien kokemukset laajoista terveystarkastuksista neuvolapalveluissa Rovaniemellä
Sivustaseuraajasta osallistujaksi – Kirjallisuuskatsaus miesten isyyskokemuksista ja tuentarpeista sekä terveydenhoitajan tukemiskeinoista
Naisten kokemuksia keskenmenon jälkeisestä tuesta
Vauvanhoitoon liittyvän tiedon ja tuen tarve neuvolasta
Neuvokas perhe- menetelmä - ohjauksen toimiva apuväline : JIK ky:n alueen äitiys- ja lastenneuvoloiden terveydenhoitajien käyttökokemuksia
Keskenmenon kokeneiden naisten sosiaalisen tuen tarve uuden raskauden aikana
Tiivistelmä: Parisuhdeväkivaltaa kokeneen naisen auttaminen.
"Et se pitäis olla niinko niin rutiinia ko sokerirasituksen teko raskausaikana" : mini-intervention käyttö Kokkolan äitiysneuvoloissa
Asiakkaat ja terveydenhoitajat terveyskeskuksen äitiysneuvolatyön lähikehityksen suuntia etsimässä
Äitiysneuvolatyö on keskeinen osa perusterveydenhuollon terveyttä edistävää ja ennaltaehkäisevää toimintaa. Äitiysneuvolan tarkoitus on tukea lasta odottavaa perhettä raskauden, synnytyksen ja lapsivuoteen aikana. Äitiysneuvolan perusta on tuoreiden selvitysten mukaan kunnossa, mutta sisältö voisi vastata paremmin lasta odottavien perheiden toiveita. Kansalaisille tarjottavat verkkopalvelut ovat lisääntyneet viime vuosina, ja äitiysneuvolan työmuotojen kehittäminen on tullut ajankohtaiseksi. Nettineuvola on moderni äitiysneuvolan verkkopalvelu, jonka tarkoituksena on tukea asiakkaiden omatoimisuutta oman terveytensä tukemisessa ja hoidossa, lisätä tietoa terveydestä ja hyvinvoinnista sekä tarjota vertaistukea. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli kuvata äitiysneuvolan asiakkaiden mielipiteitä nettineuvolasta. Tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää nettineuvolan kehittämisessä, jotta asiakkaiden toiveet ja äitiysneuvolapalveluiden sisältö vastaisivat mahdollisimman hyvin toisiaan. Tutkimusaineisto kerättiin puolistrukturoidulla kyselylomakkeella, jossa selvitettiin nettineuvolan sisältöalueiden tärkeyttä 5-portaisilla väittämillä. Kyselylomakkeita jaettiin asiakkaille kolmen viikon ajan äitiysneuvolakäynnin yhteydessä Raahessa ja Pattijoella. Kyselyn vastausprosentti oli 84 % (N=53). Tulosten analysoimiseen ja esittämiseen käytettiin SPSS ja Excel – ohjelmia. Kyselyssä oli myös muutama avoin kysymys, jossa kysyttiin muita palveluita, joita lasta odottavan mielestä voi tai ei voi tarjota nettineuvolassa. Tutkimustulosten mukaan äitiysneuvolan asiakkaat ovat kiinnostuneita nettineuvolasta osana äitiysneuvolapalveluita, mutta pitävät henkilökohtaisia käyntejä terveydenhoitajan luona korvaamattomina. Lasta odottavat äidit ovat sitä mieltä, että raskaudenajan seulat ja tutkimukset voidaan toteuttaa sähköisesti nettineuvolassa. Vastaajat toivovat nettineuvolassa tarjottavan erityisesti laajaa teoriatietoa raskauteen ja synnytykseen liittyen, mutta myös sähköinen ajanvarauspalvelu ja keskustelupalsta koettiin hyviksi nettineuvolan toiminnoiksi. Jatkokehitysehdotuksena nettineuvolatoimintaa voidaan laajentaa koskemaan myös lastenneuvolaa. Jatkotutkimusaiheena olisi mielenkiintoista tutkia terveydenhoitajan valmiuksia ohjata asiakasta nettineuvola kautta. Olisi myös mielenkiintoista tietää, kokisivatko isät nettineuvolan tukevan heidän osallisuuttaan äitiysneuvolassa.
Isien kokemuksia saamastaan tiedosta ja tuesta äitiysneuvolassa
Turun kaupungin perhevalmennusmateriaalin uudistaminen : synnytys ja lapsivuodeaika
Vanhempien parisuhde on lapsen koti : Parisuhteen tukeminen äitiysneuvoloissa
Äitiys- ja lastenneuvoloiden sekä koulu- ja opiskeluterveydenhuollon käynnit, terveystarkastukset ja voimavarat 2007-2009
Neuvolakäräjillä kannettiin huolta neuvoloiden kohtalosta
Synnytyksen jälkeinen masennus ja sen tunnistaminen neuvolassa : haastattelu terveydenhoitajille
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Turun yliopistollisen keskussairaalan äitiyspoliklinikan kätilöiden kokemuksia äitiyspoliklinikan ja äitiysneuvoloiden välisestä yhteistyöstä. Lisäksi kartoitettiin äitiyspoliklinikan kätilöiden mielipiteitä yhteistyöhön liittyvistä solmukohdista ja kehittämiskohteista. Opinnäytetyö on osa Neuvolatoiminta 2010-luvulle, KYMPPI-hanketta, ja asettuu sen alkukartoitusvaiheeseen. Hankkeen tarkoituksena on kehittää terveyttä tukevia toimintamalleja äitiysneuvolapalveluihin. Teoreettisessa viitekehyksessä tarkasteltiin Suomen äitiyshuolton palvelujärjestelmää, yhteistyötä ja saumattomuutta. Aineisto kerättiin teemahaastattelemalla Turun Yliopistollisen keskussairaalan äityspoliklinikan kätilöt (n=9) touko-kesäkuussa 2009. Ainesto analysoitiin käyttämällä sisällönanalyysia. Saatujen tulosten perusteella äitiyspoliklinikan ja äitiysneuvoloiden välinen yhteistyö sujui pääsääntöisesti hyvin. Kaikki äitiyspoliklinikan kätilöt tekivät päivittäin yhteistyötä äitiysneuvoloiden hoitajien kanssa. Yhteydenotot tapahtuivat pääasiassa puhelimitse neuvolasta päin. Eniten ongelmia saumattomaan yhteistyöhön aiheuttivat lähetteisiin ja esitietolomakkeisiin liittyvät epäselvyydet sekä lähettämiskriteereiden tulkinta. Näiden lisäksi sekä resurssi- että aikapula koettiin yleisesti ongelmana. Tärkeimmät ja useimmin mainitut yhteistyön kehittämisalueet olivat äitiysneuvoloiden hoitajien tavoitettavuus, yhteisen sähköisen tiedonsiirtojärjestelmän luominen sekä lähettämiskriteereiden ja lähetteiden selkiyttäminen. Kymppi-hankkeessa valmistuu äitiyspoliklinikan ja äitiysneuvoloiden välisestä yhteistyöstä myös toinen opinnäytetyö, jossa tarkastellaan yhteistyötä äitiysneuvoloiden näkökulmasta. Näiden kahden opinnäytetyön tulosten tarkastelu ja mahdollisten yhteisten ongelmakohtien kartoittaminen voisi olla aihe jatkotutkimukselle. On tärkeää puuttua havaittuihin ongelma-alueisiin ja sen myötä kehittää yhteistyötä äitiyspoliklinikan ja äitiysneuvoloiden välillä, jotta varmistetaan asiakkaille paras ja saumaton palveluketju. Jatkossa voitaisiin myös selvittää Turun Yliopistollisen keskussairaalan äitiyspoliklinikan asiakkaiden kokemuksia ja odotuksia äitiyspoliklinikan ja äitiysneuvoloiden välisestä yhteistyöstä.
Raskaudenaikainen ravitsemus ja ravitsemusneuvonta äitiysneuvoloissa
Voimaannuttava neuvolatyö : Terveydenhoitajan antama tiedollinen tuki ja käytännöllinen apu neuvola-asiakkaan arvioimana
Lapsen uhanalaisuus ja äidin raskaudenaikainen ansiotyö : tutkimus Helsingin kaupungin äitiysneuvoloiden kirjoissa vv. 1960-1962 olleista äideistä
Äitiys- ja lastenneuvolan asiakkaiden kokemukset parisuhdeväkivallan puheeksi ottamisesta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää raskaana olevan naisen mielenterveys- ja psykiatriset palvelut Turun kaupungin julkisen terveydenhuollon palvelupisteissä ja kuvata raskaana olevan mielenterveyspotilaan hoitopolku. Lisäksi tavoitteena oli kartoittaa äitiysneuvolan ja mielenterveystyön välistä yhteistyötä. Opinnäytetyö tehtiin Turun ammattikorkeakoulun koordinoimalle Kymppi-hankkeelle. Kymppi-hanke, neuvolatoiminta 2010 luvulle on Turun ammattikorkeakoulun ja yhteistyökumppaneiden välinen kehittämishanke, jonka tavoitteena on kehittää terveyttä ja hyvinvointia tukevia toimintamalleja äitiysneuvolatyöhön Turun seutukunnassa. Lisäksi tavoitteena on ennaltaehkäisevän työn kehittäminen, työmenetelmien ajanmukaistaminen ja kolmannen sektorin kanssa tehtävä yhteistyö. Hankkeen toimintamallien kehittämisen kohteena korostuvat erityistukea tarvitsevat perheet.  Opinnäytetyön aineistonkeruu toteutettiin teemahaastattelun avulla, haastattelemalla yhteensä kuutta äitiysneuvolan ja mielenterveystyön ammattihenkilöä. Aineisto analysoitiin laadullisella sisällönanalyysillä.  Tulosten mukaan raskaana olevan naisen mielenterveyspalvelumahdollisuudet Turun kaupungissa koettiin verrattain hyvinä. Perusterveydenhuollossa psykologitoiminta ja psykiatristen sairaanhoitajien palvelut toimivat tarkoituksenmukaisina auttamistyön muotoina lievemmissä mielenterveyden ongelmissa. Psykiatrinen erikoissairaanhoito järjestää palveluja vakavammissa mielenterveyden häiriöissä ja erityiskysymyksissä. Keskussairaalassa mielenterveystyö raskaana olevien kohdalla järjestyy sairaalan muiden erityisalojen kautta. Masennus on haastattelujen mukaan yleisin raskauden aikaiseen mielenterveyteen liittyvä ongelma. Keskinäisen yhteistyön kehittäminen äitiysneuvolan ja psykologitoiminnan kanssa nähdään ensisijaiseksi kehittämiskohteeksi nykyisten toimintatapojen parantamiseksi. Moniammattillisten yhteistyömuotojen koordinointi ei toteutunut tällä hetkellä eri ammattialojen tai toimipisteiden välillä. Myös yhteistyön kehittäminen sosiaalitoimen kanssa koetaan tarpeelliseksi.
"Nöyrä mieli pitää aina olla mukana" : kätilöiden mielipiteitä ammatillisuudestaan kätilötyössä äitiysneuvolassa
Raskaus ja liikunta : - pohjoiskarjalaisten äitien äitiysneuvolasta saama liikunnallinen ohjaus ja heidän raskaudenaikaiset liikuntatottumukset
Miksi vanhemmat eivät osallistu perhevalmennukseen?
Seksuaali- ja lisääntymisterveyden palveluiden toteutuminen Helsingin kaupungin äitiysneuvoloissa. Helsingin terveyskeskuksessa vuonna 2009 tapahtuneen organisaatiomuutoksen jälkeen on koettu tarpeelliseksi arvioida raskauden ehkäisypalveluiden järjestämistä ja niiden mahdollista uudelleen organisointia. Raskauden keskeytysten määrät ovat lisääntyneet Helsingissä synnyttäneiden osalta; muualla Suomessa ne ovat pysyneet lähes ennallaan. Seksuaali- ja lisääntymisterveyden palveluiden toteutumista on koettu tarpeelliseksi arvioida  tässä muutosvaiheessa. Tutkimuksemme tarkoituksena oli selvittää seksuaali- ja lisääntymisterveyspalveluiden toteutumista Helsingin kaupungin äitiysneuvoloissa; erityisesti ehkäisyneuvontaa toteuttavien ammattihenkilöiden työmenetelmiä, ohjauksen ja neuvonnan sisältöä sekä kehitys- ja koulutustarpeita. Suunnitelmana oli toteuttaa tutkimus haastattelututkimuksena neljälle  Helsingin kaupungin äitiysneuvolan ylihoitajalle. Haastatteluista kolme toteutui. Haastattelumenetelmäksi valittiin puolistrukturoitu haastattelu, joka sisälsi kahdeksan kysymystä.  Tutkimuksestamme kävi ilmi, että yhteisiä suosituksia ja ohjeistuksia ei kunnan tasolla ole. Yhteisten ohjeistusten saamiseksi oli perustettu erityinen työryhmä. Työryhmän tehtävänä  oli alustaa yhteiset ohjeistukset toiminnan tueksi ja kirjavien toimintatapojen yhtenäistämiseksi. Haastattelututkimuksemme päättyessä helmikuussa 2012 työryhmä ei ollut vielä  julkaissut mitään kirjallista ohjeistusta. Eri äitiysneuvolapalvelualueilla raskauden jälkeisiä  ehkäisyneuvontapalveluita järjestettiin eri tavoin erilaisin henkilöstöresurssein. Alueesta riippuen osassa neuvoloita työskenteli ehkäisyneuvontaan perehtyneitä henkilöitä. Kävi myös ilmi, että äitiysneuvoloiden henkilöstön erityisosaaminen ei yksistään vaikuttanut  palveluiden ja neuvonnan toteutumiseen tai laatuun, vaan myös kyseisen alueen terveyskeskuksen henkilöstön osaaminen sekä palveluiden järjestäminen muovasivat neuvoloiden käyttämiä toimintatapoja. Haastateltavat kokivat hankalaksi sen, että raskauden ehkäisyyn  liittyviä palveluita järjestettiin eri toimipisteissä. Kaksi kolmesta haastateltavasta esitti erinäisiä  vaihtoehtoja toiminnan yhtenäistämiseksi. Tällaisia olivat esimerkiksi työpari-malli,  seksuaali- ja lisääntymisterveyteen perehtyneiden hoitajien ja lääkäreiden keskittäminen  palvelua tarjoaviin yksiköihin, äitiysneuvoloissa työskentelevien hoitohenkilöiden hallinnon yhdistäminen sekä seksuaali- ja lisääntymisterveyspalveluiden entistä tehokkaampi keskittäminen suurempiin yksiköihin.
