http://www.yso.fi/onto/yso/p6518 hiustenhoito
hiustenhoito hiustenhoito
Tee itse laadukasta luonnonkosmetiikkaa : parhaat reseptit kasvojen, vartalon ja hiusten hoitoon
Kysy kauneudesta : 1000 kysymystä ja vastausta
Parturi- ja kampaaja-alan työvälineoppi
Osaamisen mausteet : hiusalan laaja-alaiset ammattitaitovaatimukset
Luo kampauksia helposti! monia eri tyylejä pitkille ja keskipitkille hiuksille
Hiustenlähtö ei ole aina oma valinta
Tiivistelmä.
Anna kauneus : Helsinki
Entisajan kansanomaisesta hiustenhoidosta
Potilaan hiusten pesu
Ekokampaamosta luonnollinen väri ja hellävaraiset kiharat
Hiusten ja hiuspohjan hyvinvointi : hius- ja hiusongelmien tietokirja : jokaiselle hiuksista kiinnostuneille
Vookut ja kiharat
Terve tukka : hiusten hoito ja elvyttäminen luonnon omilla menetelmillä
Eloa talvihiuksiin
Hihasta vedettyä : tyyliopas miehelle
Nuorru 10 vuotta 10 viikossa
Hiusten hyvinvointi : hiustenhoito-oppikirja hiusalan ammattilaisille
Janna-Juulia ja kuumat sakset
Näin vältät hiustesi pahimmat viholliset : hoida hiuksesi kauniiksi
Hiuskosmetiikan ostopäätökseen vaikuttavat tekijät : case: Schwarzkopf Professional
Voidaanko lahjakkuutta löytää Helsingin palvelualojen oppilaitoksen hiusalan alkukartoituksen avulla? : selvitystyö lahjakkaiden tunnistamisen ja tukimallien kehittämiseksi hiusalan koulutukseen
Hiukset kuiviksi, mutta maltilla
Kauneudenhoito : 1945-1999
Face:it : meikit, kynnet & hiukset
Kauneudenkirja : lahja naisille
Kähertäjä : Helsinki
Kiharrin on paras hankkia tukan mukaan
Kähertäjän käsikirja : opas- ja käsikirja partureille, kampaajille ja kosmetologeille
Terttu Stenbergin suuri hiustenrakennusopas
Beauty : kaikki kauneudesta
Kähertäjä- ja parturiammatin käsikirja. 2, 3
Kosmetiikka
Permanenteilla hintaeroa 322 mk! : kampaamoiden ja parturien maksut vertailussa
Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Femme Fatale-parturi-kampaamolle.   Päätavoitteena on selvittää asiakkaiden odotukset ja toiveet liikkeessä myytävistä tuotteista. Femme Fatale parturi-kampaamo on toiminut vuoden 2008 syyskuusta alkaen Helsingin Kalliossa, eikä tuotemyynti ole noussut asiakasmäärien mukana samaa tahtia toivotulle tasolle. Tuotemyynnin lisäämiseksi syntyi idea tutkia asiakkaiden mieltymyksiä ja ostohalukkuuteen vaikuttavia tekijöitä sekä kehittää tuotevalikoimaa asiakaslähtöisesti saatujen tulosten   perusteella. Tutkimustulosten avulla pyritään myös selkeyttämään ostotoimintaa ja   varastonhallintaa. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys muodostuu asiakaslähtöisen yritystoiminnan    toimintatavoista, asiakastyytyväisyyden muodostumisesta ja ABC-analyysistä. Teorian avulla tuetaan empiirisen tutkimuksen tulosten perusteella tehtyjä johtopäätöksiä. Empiirinen tutkimus Femme Fatale parturi-kampaamon asiakkaiden mieltymysten selvittämiseksi toteutettiin kvantitatiivisella menetelmällä. Tutkimusongelman selvittämiseksi suunniteltiin strukturoitu kyselylomake. Tutkimus toteutettiin loka-marraskuussa 2009   pyytämällä parturi-kampaamossa asioineita asiakkaita vastaamaan kyselylomakkeeseen. Vastauksia kertyi yhteensä 61 kappaletta. Empiirisen tutkimuksen tulosten perusteella selvitettiin tuotevalikoiman vahvuuksia ja heikkouksia, suosituimpia tuotemerkkejä sekä asiakkaiden kulutus- ja käyttötottumuksia   hiustuotteista. Tutkimuksen johtopäätöksinä syntyi suositus myymälässä myytävistä tuotemerkeistä ja tuotteiden jako ABC-analyysin mukaan varastonhallinnan ja ostotoiminnan sujuvuuden parantamiseksi.
Kampaajayhdistyksen johtokunta
Mikä on paras?
Kun ihminen voi hyvin, hiuksetkin voivat hyvin
Missä viipyvät ympäristöystävällisemmät shampoot?
Pääasiaa
Kiehkuroita kerrakseen : nykyaikaisen kampaamoalan synty Suomessa 1920 - 1930-luvuilla
Teinitytön kirja : kauneudenhoito, puhtaus, pukeutuminen, persoonallisuuden kehittäminen
Boston laser-käsittely yhdistettynä joko Viviscalin tai placebon (lumelääke) kanssa kaljuuden käsittelyyn miehillä sekä naisilla : placebo-ohjattu, satunnainen vertaileva tutkimus : päänahan biostimulaatio (5) Boston HeNe 632,8 nm laserilla
Kaunis ja terve 1.
Kampauksia, hiusten- ja kauneudenhoitoa
Shampoiden koostumus ja turvallisuus
Elinvoimaa hiuksiin
Hiustenhoitokirja
Uusi linimentti avuksi kaljuille
Mitä sekoitetaan? : värikartalla on mistä valita
Pinni : hiusmuotoilulehti
Kampaukset
Pinni : kampaamo- ja parturialan erikoisaikakaus- ja ammattilehti
Asiakkaiden odotuksia vastaavan tuotevalikoiman löytäminen : case Femme Fatale
Luonnollista kauneutta
Kauniin ihon salaisuus
Kaljulle tarjotaan monenlaista hoitoa
Monen miehen toiveena : kalju piiloon
Ravinto ratkaisee miten hiuksesi voivat
Tyttöjen tyyliopas : 84+ vinkkiä
Cosmonainen : eli viikko naistenlehtien oppien mukaisesti
Lapselle sopii lapsen tukka
Silikonit : kosmetiikan hullut hevoset : hiuskosmetiikan sisältämistä silikoneista ja niiden vaikutuksesta permanenttikäsittelyn onnistumiseen
Anatomiaa ja fysiologiaa parturi-kampaajille
Terve tukka terveessä päässä
Hiukset hyvin : kekseliäitä kampauksia ja helliviä hiushoitoja
Tyttökirja
Kauniit hiukset : opas hiusten leikkaamiseen, muotoiluun ja värjäämiseen kotona ja kampaamossa
Henna : opetuskansio
Vaasan seudun hiusyrittäjien kosmetiikkalainsäädännöstä ja siihen liittyvästä koulutustarpeesta
Muoti ja kauneus yhdistyy - stylistikoulutus hahmottuu
Kauneimmat kampaukset : klassiset ja modernit mallit arkeen ja juhlaan
Nyt jopa 75% enemmän tuuheutta : tarkastelussa shampoomainonta
Vaihtaahan kameleonttikin väriään : kosmetiikan mahdollisuudet ja rajat
Näin solmeilen itse pitkät hiukseni : Osa 1.
Ihon ja hiusten hoito
Kauneudenhoito
Uutuudet kasvattavat muuten vakaita hiustenhoitotuotteiden markkinoita
Kosmetiikan kemia : hiusten ja kosmetiikan kemiaa ja aineoppia
Kansainvälisten osaamisvaikeuksien huomioiminen hiusalan opiskelijoiden ammattiin kasvuprosessissa
Organics tähtää shampoiden kärkikaksikkoon
Stailamos® : hyvä olo
Kun hiukset harmittavat
Väriä ja kiharaa
Värjää hiukset luonnonmukaisesti : myrkyttömät, kasvipohjaiset hiusvärit
Markkinointisuunnitelma Sempre Hair-Color-Mix -tuotteille
Harmitonta lasten hiustenhoitoa kotona
Hennaa vai Sennaa?
Hiukset : leikkaaminen, kampaaminen ja kosmeettinen hoitaminen
Parturi-kampaaja-alan perustyöt
Tiede antaa uutta toivoa : kaljuus ei ole kohtalo
Pinni : Helsinki
Huoli hiuksista?
Laitteissa hiuksenhienoja eroja
Intialainen päähieronta : koe kosketuksen voima
Elle : maailman suurin muotilehti
Tukka hyvin - värillä kuin värillä
Luonnonmukainen hiusten hoito
Hiusravinto vei Kaarinan maailmanmaineeseen
DDT-pulveria päähän, pölynimuri oiva hiustenkuivain... : nykykampaaja analysoi 50-luvun niksit
Nuorten kuluttajien odotukset hiustenmuotoilutuotebrändien televisiomainontaa kohtaan
