http://www.yso.fi/onto/yso/p6529 no-teatteri
no-teatteri no-teatteri noo-teatteri noh-teatteri
Zeamiza esittää no-teatteria
Bigaku : japanilaisesta kauneudesta
Zeamiza esittää Nō-teatteria
Japanilaisvaikutteet Kazuo Fukushiman soolohuilumessuissa Requiem ja Mei
Japanilainen noh-draama : sen musiikillinen rakenne ja kehittyminen
"Samaan aikaan idässä" on ensimmäinen suomenkielinen aasialaisen näytelmäkirjallisuuden antologia. Avausnäytelmä, "Reisien murskaaminen" on vavahduttava kuvaus sodan julmuudesta kahden vuosituhannen takaa Intiasta. Komedia "Helminauha" puolestaan kuvaa rokokoomaisella kepeydellä intialaisen hovin eroottisia juonitteluja. Indonesialainen varjonukkenäytelmä "Hanuman tulessa" antaa käsityksen jaavalaisen hovielämän kiemuroista kuvatessaan samalla sadunomaista kohtausta muinaisesta intialaisesta eepoksesta. Kiinalaiset klassikkonäytelmät "Zhang Xie menestyy virkatutkinnossa", "Lunta keskikesällä" ja "Zhaon perheen orpo" käsittelevät yllättävän ajankohtaisia aiheita, kuten naisen alistettua asemaa ja oikeudenmukaisen hallitsemisen ikiaikaista problematiikkaa. Japanilaiset noo-näytelmät "Sulkaviitta" ja "Kantanin tyyny" yhdistävät taivaallisen ja maallisen maailman viiltävin runokuvin, kun taas japanilaiset kyoogen-farssit "Makuullalaulaja" ja "Tädin viini" vievät huomattavasti maanläheisempiin tunnelmiin. Antologian päättää häkellyttävällä realismillaan ja kyynelehtivällä melodramaattisuudellaan japanilainen kabuki-näytelmä "Rakkauskuolema Taivaanverkkosaarella".
Hashi. No 4, 1982 : teemanumero : japanilainen teatteritaide
Ilmaisu ja naamio : persoonallisuuden katoaminen nōssa
Samaan aikaan idässä : aasialaisen draamakirjallisuuden antologia
Noo-teatteri : historia elää ..
