http://www.yso.fi/onto/yso/p6526 kiinteistönvälittäjät
kiinteistönvälittäjät kiinteistönvälittäjät
Työpaikka-arvioijien motivointi valmennustilaisuuden avulla : kiinteistönvälittäjän ammattitutkinto
Toimipiste Suomessa - lisääntyykö asiakastyytyväisyys? : Case: elsamar.com
Kokemuksella yrittäjäksi
Kiinteistönvälittäjän lakikirja 2003
Kiinteistönvälittäjä tutustuu elämäntarinoihin : yrittäjä Osmo Mertala
Juoksuhaudantie : MP3
60-vuotissynttäreihin lisää juhlittavaa : Kaukolle vetovastuu Zeppelin LKV:ssa
Tiivistelmä.
Asunto-osakesijoittajan sijoituspäätökseen vaikuttavat tekijät : case Saarenpäänkatu 29 A 6
Kiinteistönvälittäjän selonottovelvollisuus kiinteistönmuodostamislain, panttaamisen ja maanvuokran näkökulmasta
Käytetyn asunnon kauppa
Totinen päänavaus pohjoispuolen kiinteistökauppaan
Jalat maassa asuntoa myymään
Onnea omaan kotiin! : asiakastyytyväisyystutkimus Kiinteistömaailma LKV Ari Kokkonen Oy:lle
Pankin ja kiinteistönvälitystoimiston uusi yhteistyömuoto
Naiset myyvät tykimmin
Kiinteistönvälittäjän oikeudellinen vastuu ja velvollisuudet
Kilpailija-analyysi laajentumisen tukena: case : Asuntogalleria Oy
Perehdytysopas Vuokramaailma Oy:lle
Kiinteistönvälittäjän lakikirja 2004
Virhevastuu asunnon ja asuinkiinteistön kaupassa
Kiinteistönvälittäjän oikeusoppi. 3, Vero-oikeus
Varsinais-Suomen kiinteistönvälittäjät ry 1959-1999
Kiinteistönvälittäjän menestyksen salaisuudet
Kiinteistönvälittäjä vastuussa pinta-alatiedosta
Käytetyn asunnon kauppa ja vuoden 2004 lainuudistus
Asuntokaupan myyntiprosessi : tapaustutkimus: Viva LKV Nummelan toimipiste
Vuoden 2008 lopussa päätettiin kokeilla uudenlaista yhteistyön muotoa erään suomalaisen pankin ja  kiinteistönvälitystoimiston välillä. Projekti käynnistyi suunnitteluvaiheella tammikuussa 2009. Uudenlaista toimintatapaa pilotoitiin kuuden kuukauden ajan; maaliskuusta 2009 syyskuun 2009  loppuun. Uudenlaisella toimintatavalla pyrittiin lisäämään molempien yritysten uusien asiakaskontaktien määrää ja  hankkimaan uusia asiakkaita sekä sen seurauksena saamaan lisää tuottoja. Pilotilla haluttiin testata uuden  toimintatavan toimivuutta ennen päätöksentekoa tämän toimintatavan laajasta käyttöönotosta. Työssä on myynnin johtamisen viitekehys ja työ on kirjoitettu pankin näkökulmasta, vaikka siinä  sivutaan myös kiinteistönvälittäjän prosesseja. Työssä on käytetty sekä kvalitatiivista että kvantitatiivista tutkimusta. Kvalitatiivinen tutkimus tehtiin toimintatutkimuksena ja siitä saatuja tuloksia verifioitiin hajautetulla kyselyllä, joka oli pääasiassa  kvantitatiivinen. Hajautettu kyselylomake lähetettiin kaikille tutkimuksen kohteena olleissa toimistoissa työskennelleille henkilöille. Kyselyn vastausprosentti oli 46 %.Projektissa saatiin selkeä näyttö siitä, että uudenlainen toimintatapa lisää uusien asiakaskontaktien määrää, jopa huonossa markkinatilanteessa. Projektissa löydettiin myös muutamia selkeitä kehityskohtia,  joita on tarvetta parantaa ennen kuin uudenlainen toimintatapa otetaan käyttöön laajemmin.
Keittiötekstiilimallisto liikelahjamarkkinoille
Kiinteistönvälittäjä Haukiputaalle : uusia palveluja
Kiinteistön myyjiin kohdistuvan markkinointiviestinnän kehittäminen
Kiinteistönvälittäjän sitoutuminen
Iso vastuu
Asiakastyytyväisyystutkimus : Zariko Enterprise S.L.
Vaietut vuodet
Välittäjän piirteiden ja toiminnan sekä välitysliikkeen imagon merkitys asunto- ja kiinteistökaupassa toimeksiantajalle
Savonlinnan Kiinteistömaailman asiakastyytyväisyys ja alueen vetovoimaisuus
Kiinteistönvälittäjäkokeet vuosina 1981-1987 : perustelut ja ratkaisut
Consumer Behaviour : Case Kuopion Huoneistovälitys Oy LKV
65 vuotta välittämistä : katsaus Suomen Kiinteistönvälittäjäliitto ry:n historiaan 1946 [A] 2011
Kiinteistönvälitys ja -arviointi
Suomen Huoneistoketju Oy LKV:n  markkinointi : -Toimeksiantajien tavoittamisen keinot
Risto-Pekka Räsänen ei hidasta ennen eläkettä
Suomen kiinteistönvälittäjäin liitto - Finlands fastighetsmäklareförbund ry 1946-1976
Kiinteistönvälitystyö ja sen arvostus välittäjien näkökulmasta
Opiskelusta vauhtia toimitilojen remonttiin
Opinnäytetyö käsittelee asuntosijoituksen peruskäsitteitä liittyen lakiin, verotukseen, vuokraukseen ja asunto-osakkeeseen. Opinnäytetyö palvelee toimeksiantajaa, yksityistä asuntosijoittajaa Eero Honkasta ja muita asuntosijoitukseen ryhtyviä henkilöitä.   Tavoitteena oli valmistaa asuntosijoitukseen liittyvä opinnäytetyö ja samalla selvittää asuntosijoittajan perusprofiili ja käyttäytymiseen vaikuttavat tekijät. Opinnäytetyöhön on otettu mukaan yksityiskohtaisia tietoja asuntosijoituksesta, joiden avulla on helpompi päästä alkuun.   Opinnäytetyöhön koottiin eri kirjallisuuksien osia. Etenkin lakitekstiä käsiteltiin suuria määriä, koska asuntosijoituksen joka osa-alueeseen laki liittyy tavalla tai toisella. Asuntokauppa, asunto-osakeyhtiölaki, vuokraus ja verotus on otettava vahvasti huomioon. Kysely suoritettiin kiinteistövälittäjien kyselyillä. Kyselyitä suoritettiin 55kpl ja vastauksia saatiin 36kpl. Vastausprosentti oli 65,5 %. Tutkimuksen perusteella selvisi, että tyypillinen sijoittaja on 41–50-vuotias mies joka omistaa yhden sijoituskohteen ja asunnon neliöt ovat 31-45m2. Suurin osa asuntosijoittajista toivoo maltillista tuotto-odotusta ja pitkäaikaista vuokralaista. Palveluilla on suuri merkitys. Asuntosijoitus on edelleen suosittu sijoituskeino. Asuntosijoituksella pääsee käsiksi maltilliseen ja vakaaseen pääomatuloon.
Vahingonkorvausvastuusta kiinteistönvälityksessä : välittäjän ja asianajajan ammattivastuun vertailua
Asunnonvälitys reilummaksi
Kiinteistönvälittäjän selviytymisopas : asiakaspalvelu asuntokaupassa
Työ, ammatti vai elämäntapa? : tutkimus kiinteistönvälittäjien ammatin professionaalisuudesta, sosiaalisesta kontrollista ja ammattietiikasta
Miehiä ja menestystä
Kiinteistönvälityksen prosessit : toimitilavälitys
Myyntitykki kertoo
Vilho Räihä viihtyy työssään
Kiinteistönvälitys ja -arviointi [Talentum- verkkokirjahylly]
Kiinteistökauppaa välittäjän avulla vai ilman
Ostopäätökseen vaikuttavat  tekijät kiinteistönvälitysyritystä valittaessa
Kiinteistönvälittäjän vastuu kolmatta osapuolta kohtaan
Kiinteistönvälitysliikkeen myyntiprosessin kehittäminen
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, onko kiinteistönvälitysalalla toimivien henkilöiden ammat-titaidolla merkitystä ensiasunnon ostajalle. Työssä tuodaan esille lainsäädännön asettamat vaa-timukset alalle ja sillä toimivalle henkilöstölle. Lisäksi työssä selvitetään kiinteistönvälitysliikkeistä ja vuokrahuoneiston välitysliikkeistä annetun lain (1075/2000) muutoksen sisältö, tavoitteet ja vaikutukset. Opinnäytetyössä näkökulmana on kiinteistönvälitys ensiasunnon ostajan näkökulmasta, joten työssä käsitellään ensiasunnon ostajia koskevaa lainsäädäntöä. Opinnäytetyöllä ei ole erillistä toimeksiantajaa, vaan aihe on syntynyt oman kiinnostuksen ja ensiasunnon oston ajankohtaisuuden myötä. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä on lainoppi ja työtä on syvennetty laadullisen tutkimuksen avulla. Keskeisiä lähteitä työssä ovat olleet laki kiinteistönvälitysliikkeistä ja vuokrahuoneiston välitysliikkeistä (1075/2000), laki kiinteistöjen ja vuokrahuoneistojen välityksestä (1074/2000) se-kä kyseisten lakien valmisteluaineistot. Lisäksi työssä on hyödynnetty paljon muuta lainsäädän-tömateriaalia, alaa käsittelevää kirjallisuutta sekä keskeisimpien viranomaisten verkkosivuja. Laadullinen tutkimus on toteutettu haastattelututkimuksena. Työtä varten on haastateltu kahta vastaavaa hoitajaa kahdesta eri välitysliikkeestä sekä kahta ensiasunnon ostajaa. Haastattelut suoritettiin vastaavien hoitajien kanssa teemahaastatteluna ja ensiasunnon ostajien kanssa puoli-strukturoituna haastatteluna. Haastattelujen avulla työhön saatiin mukaan käytännön näkökul-maa. Kiinteistönvälitysalalla toimiville henkilöille ei ole erillisiä koulutus- tai pätevyysvaatimuksia välitysliikkeen vastaavaa hoitajaa lukuun ottamatta. Välitystoimeksiantoja hoitavilta henkilöiltä edellytetään laissa riittävää ammattitaitoa, josta vastaavan hoitajan tulee huolehtia. 1.1.2016 voimaan astuva lakimuutos edellyttää 50 prosentilta välitysliikkeessä välitystoimeksiantoja hoitavilta henkilöiltä LKV-pätevyyden. Ennen lakimuutoksen voimaan astumista pätevyys vaaditaan yhdeltä. Haastattelututkimuksen avulla saatujen tutkimustulosten mukaan välitystoimeksiantoja hoitavien henkilöiden ammattitaidolla on merkitystä ensiasunnon ostajalle. Kiinteistönvälityksessä on ky-seessä taloudellisesti isot asiat, joten niihin tulisi suhtautua vakavasti. Ammattitaitoinen välittäjä antaa itsestään luotettavamman kuvan ja hänen kanssaan on miellyttävämpi asioida, koska hä-nelle uskaltaa esittää kysymyksiä. Ammattitaitoinen ja rehellinen välittäjä neuvoo ja auttaa en-siasunnon ostajia oma-aloitteisesti eikä oleta, että nuoret osaisivat kysyä kaikista olennaisista asioista itse. Jatkotutkimuksena työn pohjalta voisi selvittää kuluttajien mielipiteitä kiinteistönväli-tysalan henkilöstön ammattitaitotasosta laajemmin. Myös lakimuutoksen vaikutuksia voisi tutkia tarkemmin, kun laki on ollut voimassa muutaman vuoden.
Kiinteistönvälittäjän vastuu toimeksiantajan vastapuolelle kiinteistön ja asunnon kaupassa
Tiivistelmä (1 lehti).
Juoksuhaudantie
Kiinteistökuningatar Kaisa Liski
Varsinais-Suomen kiinteistönvälittäjät ry 1959-2009
Kiinteistönvälittäjät mielikuvien muokkaajina? : tutkimus Kontulan ja Kallion asuntomyynnistä
Välittäjä ylitti valtuutensa
Asuntokaupan siemen itää internetissä
Kiinteistönvälitystoiminta : muuttuva lainsäädäntö ja pätevyysvaatimukset
Kiinteistönvälittäjän oikeusoppi. 1, Kiinteistönvälittäjäasetus ja siihen liittyvät säännökset
Asuntokaupassa on heräämisen merkkejä
Kiinteistönvälittäjän vastuut ja velvollisuudet asunto-osake- ja kiinteistökaupassa
Kiinteistövälittäjien määrä on kasvanut alan liikevaihtoa nopeammin
Intranetin hyödyntäminen OP-kiinteistökeskuksissa
Kiinteistönvälitysalalla toimivien henkilöiden ammattitaito ja sen merkitys ensiasunnon ostajalle
Välittäjä piti käsirahan
Kärpäsenä katossa : huomioita kiinteistönvälittäjien toiminnasta
Yrittäjyyskasvatus on pahasti lyöty laimin : kiinteistönvälittäjä Sirkka-Liisa Mattssonin mielestä nuoret eivät ole yrityshenkisiä
Kiinteistönvälittäjän rooli asuntokaupassa
Yritysyhteistyö ja verkostoituminen : case: Lammin säästöpankin ja Sp-Kodin verkostoyhteistyön määrittäminen ja kehittäminen
Kiinteistönvälittäjän vastuu toimeksiantajan vastapuolta kohtaan
Kosteus- ja homevauriot asuntokaupan sopimusoikeudellisena ongelmana
Oma-säästöpankki avaa asuntokaupan : asuntomarkkinoille on luvassa muutoksia, kun uusi tekijä rantautuu Etelä-Karjalaan
Välittämisen vaikeus : kiinteistönvälittäjän myyntityö Rovaniemellä
Asuntosijoitus
Valintaperusteet kiiinteistönvälittäjän valinnassa Keski-Pohjanmaalla
Onnen kauppaa : jännitysromaani
Asiakkaiden tyytyväisyys Välityspalvelu Näreaho & Mertala Oy LKV:n palveluun
Kiinteistönvälittäjän selonotto- ja tiedonantovelvollisuus kiinteistön ja asunto-osakkeen kaupassa
SKVL:n syystiedote
Välittäjän vastuu asunnon hinnoittelusta
Viisi vuosikymmentä asiakkaan ja yrittäjän asialla
Niin liki varjoa, lähellä toista : romaani
KVKL-kiinteistönvälittäjä : Kiinteistönvälitysalan keskusliiton jäsen- ja sidosryhmälehti
Välityspalvelun laatu : case: Oulun Huoneistoketju Oy
Kiinteistönvälittäjän vastuu toimeksiantajalle erityisesti elinkeinonharjoittajien välisissä liike- ja toimitilakaupoissa
Kiinteistönvälittäjän oikeat rastit
Käytetyn asunnon välitysprosessi : myynnin viisi vaihetta
Kädentaitajan unelma : kiinteistönvälityksen sanakirja
