http://www.yso.fi/onto/yso/p6521 asfaltointi
asfaltointi asfaltointi
Asfalttipäällysteen deformaatiokestävyyden määrittäminen
Asfalttijyrän ohjaamon muotoiluprosessi
Kuntien päällystystöiden arvonmuutosperusteet
Asfaltin levityskustannukset tuottavuustarkastelussa : Tutkimuskohteena Tampereen Infran  päällystepalvelut
Tiepäällysteet 1.1.1983. Valta- ja kantateiden päällystysvuosikartta
Tiivistelmä.
Erehdys maksoi 416 000 euroa : hovioikeus katsoi, ettei Lappeenranta ollut uusinut asvalttikartelliin liittyvää korvausvaadettaan ajoissa. Oikeus piti voimassa Imatralle maksetut korvaukset
Asfalttiasemat ja kivenmurskaamot Vantaalla
Infrarakentaja : Infra ry:n aikakauslehti
Tiepäällysteet 1.1.1987. Päällystysohjelma 1987.
Piha kuntoon murskeella ja asfaltilla
Tiepäällysteet 1.1.1975. Päällystysohjelma 1975 : Etelä-Suomi
Tiepäällysteet 1.1.1984. Valta- ja kantateiden päällystysvuosikartta
Päällystysohjelmakartta 1989 : Hämeen piiri
Tiepäällysteet 1.1.1980. Valta- ja kantateiden päällystysvuosikartta : Pohjois-Suomi
Asfalttirouheen esitutkimus ja varastointi
Tietyöt kesällä 1991.
Tiepäällysteet 1.1.1979. Pohjois-Suomi
Tiepäällysteet 1.1.1974. Etelä-Suomi
Lentotuhkafilleri SMA-päällysteessä : Remix-menetelmän työskentelyvaikutukset
Tiepäällysteet 1.1.1979. Päällystysohjelma 1979 : Pohjois-Suomi
Tämän insinöörityön tarkoituksena oli selvittää Amomatic Oy:n valmistamien asfalttiasemien modulaarisuutta ja syöttölaitteen tarkempaa moduloitavuutta. Modulaarisen tuotearkkitehtuurin avulla pyritään lyhentämään valmistuksen läpimenoaikoja sekä yksinkertaistamaan suunnittelua. Tavoitteen saavuttamiseksi kartoitettiin asfalttiaseman toiminnalliset moduulit ja selvitettiin kylmäsyöttölaitteen tuotemoduulit. Kylmäsyöttölaitteen tuotemoduuleista kartoitettiin kriittiset osa-alueet, joita varioimalla voidaan valmistaa asiakastarpeet täyttäviä kokonaisuuksia. Sähkön ja automaation osalta luotiin erilaisia modulointivaihtoehtoja ja arvioitiin niiden hyviä ja huonoja ominaisuuksia eri näkökulmista. Työ toimii yhtenä esimerkkinä siitä, miten modulaariperiaatetta voitaisiin kehittää Amomatic Oy:n asfalttiasemissa. Työn tietoja voidaan hyödyntää lähdettäessä moduloimaan asfalttiaseman muita toiminnallisia moduuleita.
Tiepäällysteet 1.1.1986. Valta- ja kantateiden päällystysvuosikartta
NCC Roads uusii asvalttia Taivalkoskella : Polttoöljyä ahmiva tienpäällystysmasiina matkalla Koitilaan päin
Päällystysteknologian kehittyminen Suomessa ja maailmalla : Oskari Vilamon rahaston juhlaesitelmä 2000.
Tiepäällysteet 1.1.1979. Etelä-Suomi
Päällystystyömaiden liikenteenohjaajan koulutusmateriaali
Tiepäällysteet 1.1.1978. Pohjois-Suomi
Asfalttiaseman ja asfalttimassan CE-merkintävastaavuuden toteuttaminen
Tiepäällysteet 1.1.1977. Etelä-Suomi
Kunnossapidon päällystysohjelma 1988 : Hämeen piiri
Tietyöt Keski-Suomessa kesällä 1988.
Tiepäällysteet 1.1.1977. Pohjois-Suomi
Tiepäällysteet 1.1.1978. Päällystysohjelma 1978 : Etelä-Suomi
Tiepäällysteet 1.1.1984. Päällystysohjelma 1984.
Korpitien asfaltointi
Tietyöt kesällä 1990 : tiemestaripiirit
Asfalttiurakan urakkaohjelma sekä lomakkeet mallitäytettynä 1995.
Tiepäällysteet 1.1.1980. Etelä-Suomi
Tiepäällysteet 1.1.1975. Päällystysohjelma 1975 : Pohjois-Suomi
Riittävä suunnittelu ja kontrolli avainasemassa
Tiepäällysteet 1.1.1975. Pohjois-Suomi
Turun Saramäen metatonaliitin käyttö asfalttikiviaineksena sekä vaikutukset murskeen ja asfalttipäällysteen ominaisuuksiin
Tiepäällysteet 1.1.1985. Päällystysohjelma 1985.
Vaasan tiepiirin tienpäällystämisen historia vuodet 1937-1989
Yrityksen toimintajärjestelmä
Harjuntien korjaaminen alkaa Haukiputaalla
Tiepäällysteet 1.1.1981. Päällystysohjelma 1981.
Kadun asfaltointia
Tiepäällysteet 1.1.1983. Päällystysohjelma 1983.
Asfalttipäällysteet : suunnittelu, rakentaminen, kunnossapito
Tiepäällysteet 1.1.1980. Valta- ja kantateiden päällystysvuosikartta : Etelä-Suomi
Tuotannon ohjaus ja laadunvarmistus maanteiden päällystystöissä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda Asfalttikallio Oy:n toimintajärjestelmään lyhyt ja ytimekäs opas maanteiden päällystysurakoihin. Työssä pyrittiin keskittymään asfalttiin ja päällystykseen liittyviin olennaisiin asiakokonaisuuksiin laajentamatta näkökulmia kuitenkaan yksityiskohtiin. Tämän työn toimeksiantajana toimi työpäällikkö Mikko Mäkelä, joka vastaa yrityksen ELY-urakoiden laskennasta ja tuotannosta. Työ tehtiin yhteistyössä hänen kanssaan.    Työtä tehtiin pääasiallisesti Asfalttikallio Oy:n Tampereen konttorilla. Lähdeaineistona käytettiin pitkälti työuran aikana kertyneitä kokemuksia ja havaintoja, joihin sisällytettiin eri päällystysalan asiantuntijoiden kanssa käytyjä keskusteluja. Teossa hyödynnettiin yrityksen sisäisiä laatu- ja toimintajärjestelmiä, joita ei ole luottamuksellisista syistä tähän työhön kokonaisuudessaan liitetty. Haastavinta oli saada aikaan kokonaisuus, joka ei puutu liikaa asiakirjamaailmaan ja raportointiin. Tärkein asiayhteys luotiin niihin käytännön toimiin, joita työnjohdon tulee eri työvaiheissa muistaa ja hoitaa. Vastuut jaettiin koko työryhmää koskevaksi niin, että jokaisella oli vastuu oman työnsä laadullisesta ja oikeaoppisesta suorittamisesta.    Lopputuloksena saatiin aikaan halutunlainen opas, joka ohjeistaa varsinkin työnjohtoa keskittämään ajankäyttönsä tehokkaammin päällystystyön eri vaiheissa. Tällä työllä tehtiin mahdolliseksi maanteiden päällystystöissä toimivan työnjohtajan selviytyminen urakan eri vaiheista. Kokonaisuutena tässä oppaassa keskityttiin ainoastaan ELY-keskusten kilpailuttamiin vuosittaisiin alueellisiin tienpäällystyshankkeisiin, ja siitä jätettiin pois muut valtion päällystystyöt, kuten Finavian ja Puolustusvoimien teettämät urakat.
Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja on paimiolainen asfalttimassa-asemien valmistaja ja toimittaja Amomatic Oy. Työssä päivitetään asfalttimassa-aseman simulaattoria. Simulaattori on oikeaa asfalttiaseman ohjausjärjestelmää jäljittelevä ohjelma ja toimii samalla logiikalla kuin esikuvansa käyttöliittymänkin ollessa samanlainen. Simulaattori oli kuitenkin puutteellinen ja tämän vuoksi siihen haluttiin oikeankaltaisia vikatilanteita. Simulaattoria voidaan käyttää esimerkiksi uusien asfalttimassa-asemien valvomo-operaattorien kouluttamisessa. Simulaattorin päivitys oli tarpeen, jotta käyttömahdollisuudet olisivat laajemmat ja vikatilanteiden kanssa toimimista voitaisiin koulutusvaiheessa harjoitella turvallisesti virtuaalisessa ympäristössä oikean asfalttiaseman sijaan. Valvomo-operaattorille on erittäin kriittistä osata toimia vikatilanteiden sattuessa ja tunnistaa käyttöliittymään ilmaantuvien poikkeusten perusteella vian laatu. Tässä raportissa on myös lyhyesti esitelty asfalttimassa-aseman toimintaperiaate, jotta haluttujen vikojen hahmottaminen on sujuvampaa ja työn kokonaisuus käy paremmin ilmi. Toteutuksen ensimmäisessä vaiheessa määriteltiin ja rajattiin halutut vikatilanteet. Määrittely tapahtui yhdessä yrityksen henkilökunnan kanssa. Tämän vaiheen jälkeen vikatilanteet luotiin käyttämällä Siemens STEP 7 -logiikkaohjelmistoa, jolla itse simulaattori ja alkuperäinenkin ohjausjärjestelmä toimivat. Kuvaus logiikkaohjelmoinnista selkeyttää ja helpottaa esimerkkinä esitellyn vikatilanteen luomista ja toimintaperiaatetta. Vikatilanteet voidaan sulauttaa erillisenä osana jo toimivaan simulaattoriin. Opinnäytetyön tuloksena vikojen luontiin on nyt olemassa malli, jota käyttämällä vikatilanteita voidaan myös jälkikäteen lisätä sitä mukaa, kun uusia luodaan, ja näin kasvattaa simulaattorin realistisuutta edelleen.
Tiepäällysteet 1.1.1977. Päällystysohjelma 1977 : Pohjois-Suomi
Päällysteiden suunnittelu
Tiepäällysteet 1.1.1978. Etelä-Suomi
Asfaltointiprosessien kehittäminen Tampereen Infrassa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli parantaa asfalttityömailla työskentelevien liikenteenohjaajien ammattitaitoa ja työturvallisuutta sekä perehdyttää uusia työntekijöitä liikenteenohjaajan työhön. Aiemmin vastaavanlaista koulutusmateriaalia liikenteenohjaajille ei ole ollut saatavilla. Opinnäytetyössä pääasiallisena aineistona toimivat Liikenneviraston julkaisemat ohjeet ja oppaat tietyömaille sekä Tampereen ammattikorkeakoulussa järjestetyn päällystystekniikkaa käsitelleen kurssin luennot. Koska opinnäytetyön laatija itse työskennellyt liikenteenohjaajana, koulutusmateriaalia kirjoittaessani hyödynsin myös paljon omia kokemuksiani ja tietojani.  Aluksi työssä esitellään erilaisia päällystysmenetelmiä ja niiden vaiheita, jotta tuleva liikenteenohjaaja saa käsityksen siitä, mitä työmaalla tapahtuu. Esiteltävät menetelmät ovat jyrsintä, liimaus, massatasaus, massapintaus, laattapintaus, valuasfaltointi, massapintaus kuumajyrsitylle alustalle, remix- asfaltointi ja tiivistys.  Seuraavaksi työssä huomioidaan liikenteenohjaajien työturvallisuus. Luvussa tuodaan esille niitä seikkoja, joiden avulla liikenteenohjaaja pystyy työskentelemään turvallisesti vilkkaankin liikenteen seassa. Tärkeää on etenkin oikean paikan valinta ja työkoneiden sekä muiden ajoneuvojen jatkuva havainnointi. Lisäksi luvussa esitellään liikenteenohjaajille sattuneita tapaturmia lehtiartikkeleiden avulla, jotta kävisi ilmi, kuinka tärkeää on kiinnittää huomiota työturvallisuuteen.  Seuraavassa luvussa liikenteenohjaajalle annetaan tietoa siitä, miten liikenteenohjausta suoritetaan käytännössä ja erilaisissa ympäristöissä kuten taajamassa ja taajaman ulkopuolella lakia, säädöksiä ja ohjeita noudattaen. Liikenteenohjauksen erilaisista menetelmistä esitellään liikenteenohjaus käsiohjauksella, liikennevaloilla varustetulla sulkulaitteella ja liikenteenohjaus eri päällystysmenetelmien kohdalla sekä erikoistilanteissa. Lopuksi työssä on havainnollistavia kuvia erilaisista liikenteenohjaussuunnitelmista sekä kokeneen liikenteenohjaajan haastattelu.
Tiepäällysteet 1.1.1981
Päällystystyömaan seuranta ja työntekijöiden perehdyttäminen
Tiepäällysteet 1.1.1986. Päällystysohjelma 1986.
Rakennustuotteiden CE-merkintä tekee vahvasti tuloaan Suomen rakennustuotemarkkinoille ja asfalttimassa tuleekin CE-merkitä näillä näkymin vuodesta 2012 alkaen. CE-merkinnällä avataan EU:n sisäisiä markkinoita ja parannetaan erilaisten rakennustuotteiden kilpailukykyä. Tässä työssä esitellään asfalttimassojen CE-merkinnän tarkoitus sekä toimenpiteitä, joita se Lemminkäinen Infra Oy:ltä vaatii. CE-merkintäkäytäntö perustuu SFS-EN-standardeihin sekä PANK ry:n Asfalttinormeihin 2008, jotka molemmat on esitelty opinnäytetyössä. Opinnäytetyössä on tutkittu Lemminkäinen Infra Oy:n toimintamallia ennen ja jälkeen CE-merkintävalmiutta sekä esitelty esitelty kaikki muutokset ja lisäkykset, joita CE-merkintäkäytäntö vaatii. Työssä on esitelty uudet toimintatavat, joita tyyppitestaukset ja tehtaan sisäinen laadunvalvonta edellyttävät. Työssä esitellään vertailun vuoksi myös Lemminkäinen Infra Oy:n kiviainestoiminnan CE-merkintäkäytäntöä sekä Kemin, Norjan, Tanskan ja Viron päällystysyksiköiden CE-merkintäkäytäntöjä varsinkin eroavaisuuksien osalta. Työhön sisältyy myös alustava CE-merkintävalmiuden käytännön kehittämissuunnitelma, joka sisältää tiedot käytännön toteutuksesta, aikataulusta ja henkilöstön koulutuksesta. Opinnäytetyö on salainen 31.5.2015 asti.
Kauppaoppilaitoksen pihan asfaltointi
Asfalttiaseman simulaattorin kehittäminen
Päällystysohjelmakartta 1988 : Hämeen piiri
Tiepäällysteet 1.1.1980. Pohjois-Suomi
Tiepäällysteet 1.1.1988. Valta- ja kantateiden päällystysvuosikartta
Asfalttikartellin valtiolle aiheuttamien vahinkojen arviointi : loppuraportti
Tietekniikan perusteet
Kuiduilla modifioitu asfaltti
Tietyöt kesällä 1989 : tiemestaripiirit : Keiteleen-Päijänteen kanava
Piha-alueiden päällysteet
Tiepäällysteet 1.1.1981. Valta- ja kantateiden päällystysvuosikartta
Pansion Valmetin alueen alueenkäyttösuunnitelma
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kehittää asfaltointiprosesseja Tampereen Infrassa. Kehittäminen suoritettiin päivittämällä vuonna 2010 määritellyt päällystetoiminnan toimintatavat ja niiden kuvaukset eli tarkemmin sanottuna päivittää toimintaprosessit sekä niitä kuvaavat kaaviot sanallisine selityksineen. Tarve prosessikaavioiden ja niiden sanallisten selitysten päivitykseen syntyi vuonna 2012, kun Tampereen kaupungin omistama asfalttiasema päätettiin myydä liikkeenluovutuksena. Liikkeenluovutuksen vuoksi Tampereen Infran asfaltoinnin toimintatapojen täytyi muuttua vastaamaan tilannetta, jossa asfaltointipalvelut ostetaan ulkopuoliselta toimijalta. Asfaltointiprosessien uudistaminen toteutettiin  laadullisena tutkimuksena, jossa jokaisen prosessinvaiheen erityisosaajat esittivät pienryhmäkeskustelussa oman näkemyksensä prosessissa  tehtävästä työstä ja työn vaiheiden toteutuksesta. Pienryhmäkeskustelujen jälkeen nämä ennakkotiedot vietiin prosessin johtoryhmän käsittelyyn. Johtoryhmän käsittelyssä prosessin vaiheidenomistajien näkökulmat yhdistettiin yhteiseksi näkemykseksi prosessien toimintatavoista. Tulokseksi prosessien uudistamisesta saatiin neljä uudistettua prosessikaaviota ja niiden sanalliset selitykset. Tutkimuksessa uudistetut prosessit olivat ennakkosuunnittelu, valmistus, onnistumisen mittaaminen ja asiakassuhteen hoito. Prosessien kuvausten uudistaminen auttaa henkilöstöä ymmärtämään oman paikkansa ja tehtävänsä osana suurempaa kokonaisuutta ja herättää keskustelua käytettävistä toimintatavoista. Asfaltointiprosesseja on myös syytä kehittää jatkuvasti, sillä toimintatavat asfaltoinnissa muuttuvat alati, eikä kaikkea prosesseihin liittyvää kehitystä voida toteuttaa yhdellä kerralla. Erityisesti kehittämisen täytyisi jatkua ajoratamaalauksien suunnittelussa ja pohjien luovutustilaisuuden kehittämisessä sujuvan ja kustannustehokkaan toimintatavan takaamiseksi.
Koulutus ja kampanjat maksavat itsensä
Tiepäällysteet 1.1.1982. Etelä-Suomi
Nanohiukkasille altistuminen asfaltointityössä : Työsuojelurahaston hankkeen 115509 loppuraportti
Tiepäällysteet 1.1.1980. Päällystysohjelma 1980 : Etelä-Suomi
Häikäisevä näky
Asfalttiaseman syöttölaitteen rakenteen modulointi
Tämän opinnäytetyön aiheena on asfalttirouheen esitutkiminen ja varastointi. Tiestön ylläpidon ja hoidon yhteydessä asfalttijätettä kertyy vuosittain useita satoja tonneja, josta murskaamalla tai jyrsimällä saadaan asfalttirouhetta. Asfalttirouheen onnistunut jatkohyödyntäminen uusioasfalteissa riippuu esitutkimisen tarkkuudesta sekä huolellisesti tehdystä varastoinnista. Asfaltti koostuu pääasiassa kiviaineksista ja sen sideaineesta bitumista. Erilaiset asfalttityypit ja -laadut muodostuvat toisistaan poikkeavista bitumeista ja kiviaineksista. Näiden esitutkimisessa määrä ja laatu ovat tärkeässä asemassa uusioasfaltteja tehtäessä. Kiviainekset sekä bitumi tutkitaan asfalttirouheesta otetuista näytteistä laboratoriossa. Purettavan päällysteen kiviaineksien sekä bitumin tiedot voidaan selvittää myös ennakkoon, jos ne löytyvät rekisteröitynä. Asfalttirouheen varastoinnissa lajittelu eri asfalttityyppien ja -laatujen mukaan on syytä tehdä, kun halutaan laadukkaita uusiopäällysteitä. Varastokasojen teossa työkoneilla pitää muistaa, ettei varastokasojen päällä tule liikkua ja kasat tehdään nostellen. Asfalttirouhe ei aiheuta ympäristölle vaaraa, mutta asfalttirouheen varastointiin tarvitaan ympäristölupa. Rouheen käytöllä säästetään kuluvia luonnonvaroja ja sen käyttö uusioasfalteissa on taloudellisesti kannattavaa. Uusioasfaltit ovat asfalttirouheen pääasiallinen käyttökohde, mutta sitä käytetään myös luonnonmurskeen tavoin eri kohteissa.
Tiepäällysteet 1.1.1982. Päällystysohjelma 1982.
Langaton pysäytysjärjestelmä asfaltti- ja kivimurskausasemien turvalaitteena
Katujen ja piha-alueiden päällystystöiden työselitys 1995.
Infra : Suomen maa- ja vesirakentajien oma lehti
Teiden asfaltointi
Tiepäällysteet 1.1.1988. Päällystysohjelma 1988.
Opinnäytetyö tehtiin Asfalttiurakointi KK Oy:lle. Työn tarve syntyi yhtenäisen toimintajärjestelmän puutteesta. Lisäksi oli aika päivittää vanha laatukansio ja työturvallisuus-suunnitelma. Työ pohjautui yrityksen ajatukseen laadukkaasta ja turvallisesta työympäristöstä. Sisältö rajattiin käsittelemään asfaltointitöitä ja maanrakennustöitä asfaltointiin liittyviltä osin. Opinnäytetyö koostuu kahdesta osasta. Ensimmäinen osa käsittelee asfaltointi- ja maan-rakennustöiden työturvallisuutta, turvallisuusmääräyksiä ja työturvallisuuden vaikutuksia. Toinen osa käsittelee asfaltointitöiden laatua, laatuvaatimuksia ja laatuun vaikuttavia tekijöitä. Työn liitteiksi laadittiin perehdyttämislomakkeet, huoltoauton varustelista ja tarkistuslista huoltoasemilla työskentelyyn liittyvistä työturvallisuuskäytänteistä. Kokonaisuutena pyrittiin luomaan helppolukuinen ja selkeä toimintajärjestelmä. Toimintajärjestelmä tehtiin käytettäväksi niin työnjohdon kuin työntekijöidenkin toimesta. Toimintajärjestelmä suunniteltiin apuvälineeksi työntekijöiden perehdyttämisprosessiin ja työvälineeksi jokapäiväiseen työhön. Työn tuloksena syntyi yhtenäinen ja selkeä toimintajärjestelmä. Toimintajärjestelmä antaa työntekijöille edellytykset turvallisesta ja laadukkaasta työympäristöstä. Koko työn tarkoitus oli luoda käytännönläheiset ja yksinkertaiset ohjeet työturvallisuudesta ja laatuvaatimuksista. Tulevaisuudessa toimintajärjestelmää tullaan päivittämään tarpeen mukaisesti.
Päällysteiden paikkaus : toteuttamisvaiheen ohjaus
Tiepäällysteet 1.1.1975. Etelä-Suomi
Kilpailutilanne asfalttialalla
Päällysteet : Toteuttamisvaiheen ohjaus : Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset
Kuvassa on Emil Fiandt työmiehineen Jyväskylän ...
Tiepäällysteet 1.1.1980. Päällystysohjelma 1980 : Pohjois-Suomi
Asfalttiurakan asiakirjat 2000.. Urakkaohjelma, työturvallisuusasiakirja, lomakkeita
Asfalttikartellin kunnille aiheuttamien vahinkojen arviointi : loppuraportti
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Amomatic Oy:lle, mitä asioita on huomioitava asfalttiaseman ja asfalttimassan CE-merkinnän päivittämisessä. Päivitys on tarpeellinen, koska EU:n rakennustuotedirektiivi tuo voimaantullessaan muutoksia asfalttiaseman ja asfalttimassan CE-merkintävaatimuksiin. Tarkoituksena on luoda selkeä ohje, jota seuraten CE-merkintäprosessin päivitys on mahdollisimman helppo toteuttaa.  Työn toteutustapa on tutkimusluonteinen. Asfalttiaseman osiin on tutustuttu aluksi tehtaalla ja sen jälkeen Tampereen asfalttiasemavierailulla, jonka tarkoitus oli antaa konkreettinen käsitys asemakokonaisuudesta. Työssä selvitetään aluksi asfalttiaseman rakennetta ja asfalttimassan valmistukseen liittyviä vaiheita. Työ on jaettu kahteen osioon, asfalttiaseman ja asfalttimassan CE-merkintään liittyvien vaatimusten käsittelyyn. CE-merkinnän käsittely aloitetaan määrittelemällä merkinnän tarkoitus ja selvittämällä, miten CE-merkinnän hakuprosessi etenee. Opinnäyte sisältää tietoa asfalttiasemaan ja -massaan liittyvistä standardeista ja direktiiveistä. Työssä käsitellään CE-merkintään liittyvien dokumenttien vaatimuksia ja yksityiskohtia. Tämän opinnäytteen lisäksi, tutkimuksen tuloksena syntyi ohje, joka käsittelee CE-merkinnän päivitystä Amomatic Oy:n asfalttilaitteistokokonaisuuteen ja asfalttimassaan.
Kuntien päällystystöiden työselitys
Tiepäällysteet 1.1.1974. Pohjois-Suomi
Tiepäällysteet 1.1.1983
Kunnossapidon päällystysohjelmakartta 1987 : Hämeen piiri
Asfalttiurakan asiakirjat 2000.. Työselostus, arvonmuutosperusteet
Mobiilin asfalttiaseman siirto
Asfalttiurakan asiakirjat 2005.
Tiepäällysteet 1.1.1978. Päällystysohjelma 1978 : Pohjois-Suomi
Asfalttiaseman moduulivalmistuksen kehittäminen
Päällysteet : toteuttamisvaiheen ohjaus : yleiset arvonvähennysperusteet
Asfalttipäällyste kaatopaikan pohjatiivisteeksi
Asfalttiaseman paineilmalaitteiston kartoitus ja uudelleen suunnittelu
Tarjouslaskennan kehittäminen
Asfalttimassojen CE-merkintäkäytäntö Lemminkäinen Infra Oy:lle
Katujen ja piha-alueiden päällystystöiden arvonmuutosperusteet 1995.
Tiepäällysteet 1.1.1979. Päällystysohjelma 1979 : Etelä-Suomi
Tiepäällysteet 1.1.1977. Päällystysohjelma 1977 : Etelä-Suomi
Uutta tienpintaa nopeasti, edullisesti ja ympäristöä ajatellen: Remixer valtaa alaa
