http://www.yso.fi/onto/yso/p6527 inkunaabelit
inkunaabelit inkunaabelit kehtopainokset
Oulun yliopiston kirjastolle lahjoituksena arvokas inkunaabeli
Inkunaabeleita Oulussa
Hankinta kirjapainotaidon kehdosta
Dominus Tuomas Sarkolaisen Raamattu : viesti Lempäälän keskiajalta
Kansallisen kulttuurimme esikoinen Turun hiippakunnan messukirja Missale Aboense
Messukirja Missale Misnense
Neljäs siirto
Kappale kirjan varhaishistoriaa : käsikirjoituksesta kirjaksi
Arvokas yksityiskirjasto koko kansan omaisuudeksi
Bartholomeus Ghotan, Suomen ensimmäisen kirjan painaja
Vanhan kirjallisuuden vuosikirja. 1988.
Tyrvään seurakunta : leikekuori
Inkunaabeleita : näyttely 8.6.-25.9.1983
Yliopisto sai lahjoituksena inkunaabelin : Pohjois-Suomen ensimmäinen
Näkökohtia suomalaisen kirjallisuuden varhaisvaiheista
Kehtopainatteiden jäljillä
Puoli vuosisataa Pro Finlandia -huutokaupasta
Shakespearen Sonetit aikalaispainotuotteena ja nykylaitoksena
Inkunaabeleita luetteloimassa
Schedelin maailmankronikka
Tärkeä inkunaabelihankinta Kansalliskirjastoon
Kirjaston uusi inkunaabeli : Babtista de Salis, Summa Casum Conscientiae
Aarteita kansalliskirjastossa
Missale Aboense eli Turun messukirja vuodelta 1488 on ensimmäinen Suomea varten painettu kirja
Yliopiston kirjastolle arvolahjoitus
Naantalin luostarin kirjasto
Turun historiallisen yhdistyksen 50-vuotisjuhlakirja
Miten löytyy 1400-1700-lukujen kirjallisuus ja vanhin ulkomainen kartta-aineisto JYK:ssa
Missale aboense 1488: Suomen ensimmäinen painettu kirja
Turun kaupungin historiallinen museo. Vuosijulkaisu 1980 = Åbo stads historiska museum. Årsskrift 1980
Helsingin yliopiston kirjaston inkunaabelit
