http://www.yso.fi/onto/yso/p6528 harvinaiskirjat
harvinaiskirjat harvinaiskirjat kirjaharvinaisuudet rariteetit
Suomen Suuriruhtinaanmaan Asetus-Kokous wuodelta 1860.
Ystäwällinen waroitus huolimattomillen syntisillen, eli Pro Fide et Christianismon Seuran Ensimmäisen Lahja-Kirjan Ensimmäinen Osa
Kristityn Saannot ja Annot
Terveydenhoitolehti 1897 : yhdeksäs vuosikerta
Rämeen Paavo ja Antti Heimosen taloudenvaiheita : kaksi kertomusta maatalouden alalta
Nuori Suomi 1903 : Päivälehden joulualbumi XIII
Kappale kirjan varhaishistoriaa : käsikirjoituksesta kirjaksi
Pieni kirja-aarre
Suomen Ensimäinen Yleinen nuorisoseurain kokous Jyväskylässä 1895 : puheet ja keskustelut
Toinen katumus-wirsi : eli Dawidin 32 psalmi
Helanderilla huudettua 2004.
Musta merirosvo ja Missale Aboense
Hellaassa : novelli
Lohdutus sairaille ja kuolewaisille
Hanna : kuvaus
Valvoja 1887 : seitsemäs vuosikerta
Rautakylän vanha parooni
Raamatun sanoja sekä uskonopin päälauseita : opetettavia enemmän edistyneille oppilaille Pipliahistorian kertomuksia päättäissä
Hämärälauluja : runoja
Nuori Suomi 1902 : Päivälehden joulualbumi XII
Neuwoja kopan kutomisessa käsityökouluja ja yksityisiä warten sekä lyhyeitä ohjeita piilipuun wiljelykseen
Wähäsen metsistä
Se paras sanoma : sille pahimmalle ihmiselle, elikkä evangeliumin armo, tarjottu erinomattain Jerusalemillisille eli suurimmille syndisille. Ruotsista suomexi käätty
Jäkälä yllätti yliopistoväen : Limingan kirkkoherranviraston arkistokirjastosta löytyi harvinaisuuksia
Maamme kirja : lukukirja alimmaisille oppilaitoksille Suomessa
Tampereen kaupunginkirjaston käsikirjaston erikoiskokoelmista
Meidän Wapahtajamme Jesuksen Kristuksen kärsimisen ja kuoleman tutkistelemus
Palawa rukous-uhri : eli jumaliset rukoukset; kiwuloisten hetkein aikana kokon pandut, ja jumalisesa hywäsä tarkoituxesa edesannetut Haquin Enrothilda, kappalaiselda Kungsbarkarösa: ja nyt ruotzin kielestä suomexi käätyt Henr. Chyträuxelda
Latinais-suomalainen sanakirja : alkeisopiston tarpeeksi
Herran koston aika syntisen kansan tarjona
Pohjois-Amerikan siirtokuntien perustamisesta
Minä ja muut : Sakeus Pyöriän kertomuksia ; Oukkari : kertomus kansan elämästä
Valvoja 1881 : ensimmäinen vuosikerta
Erään kirjaston vaiheita
Haavoja : legenda kymmenessä runossa
Vänrikki Stoolin tarinat
Minna von Barnhelm eli sotamiehen onni : komedia viidessä näytöksessä
Luujauhoista maanwiljelykselle
Suomenmaan geoloogiset vaiheet jääkausista viime aikoihin asti
Valvoja 1882 : toinen vuosikerta
Nuori Suomi 1892 : Päivälehden joulualbumi II
Nuori Suomi 1909 : Päivälehden joulualbumi XIX
Yxi Wähä suomenkielinen Wirsikirja  - arvokas harvinaiskirjahankinta
Runo laulu : Kuopioon tulleesta gymnasiumista ja sen wihkimisestä wuonna 1844
"Matka-Magnuksen" tietokirja oli aikansa hittituote
Pieniä kirjoitelmia : edellinen osa. 1
Helanderilla huudettua 2001-2002 : Jokamiehen kuvitettu hintaopas keräilijöille nro 4.
Förslag till kyrkolag för den evangelisk-lutherska kyrkan i Storfurstendömet Finland, jemte motiver och reservationer, enligt nådigt förordnande från trycket utgifwet ; Ewankelis-lutherilaisen seurakunnan kirkkolaki Suomen suuriruhtinamaassa, armollisesta määräyksestä pränttäytettynä esityksenä, syiden ja waromusten kanssa. Protokoll, fördt vid Synodal mötet i Kuopio den 24-28 Augusti 1864 / Oscar Molander
Mooseksen uusi walitus niistä harhailemisista, jotka tapahtuwat Egyptistä matkustawilta Israeliitailta : hengellisille kulkioille eli matkamiehille koetukseksi, waroituksesksi ja herätykseksi
Lapsen-kasteen historia
Mietteitä kasvatuksesta ja opetuksesta koulussa jotka uskon-opin ja historiallis-kielitieteiden opettajan virkoihin ylä-alk. koulussa sekä ala-alk. koulun rehtorin virkaan päästäkseen Korkea-arvoisimman Herra Tohtori Pispan ja Tähtikuntain jäsenen sekä Korkea-arvoisan Kuopion Tuomiokapitulon suosiollisella suostumuksella julkisesti tarkastettavaksi esittää
Teokset I : Lyyrillisiä runoelmia I-II ; Eepilliset runoelmat ; Suorasanaisia runoelmia
Riemujuhlan Sankari : Kertomuksia Suomen Suuriruhtinaan H. M. Keisari Aleksander II:en elämänwaiheista, Riemujuhlasta Maalikuun 2 p:nä 1880, H. M. Keisarinnan kuolemasta ja hautaamisesta
Maaviljelys ilman viinanpolttoa : eli Tuomas Turvasen matkustukset viisasten kiven etsinnössä
Helsingin kaupunginkirjaston rariteetteja Kansalliskirjastoon
Kaksi saarnaa
Kuvaelmia Suomen maakunnista. 4, Warsinais Suomi
Maailman murjoma
Pelastettuko wai ei?
Erikoiskokoelmat
Ihmeitten maailma : kuvilla valaistu esitys ihmeellisistä ilmiöistä ja olosuhteista luonnossa ja ihmiselämässä
Nuori Suomi 1897 : Päivälehden joulualbumi VII
Helanderilla huudettua 2001-2002
Valvoja 1893 : kolmastoista vuosikerta
Paperin valmistus : tehdaskoulujen paperiteknologian opetusta, paperitehtaissa työskenteleviä ja itseopiskelijoita varten
Uskonkappaleet : Lutheruksen lyhyen katekismuksen johdolla
Tulipallot ja lentotähdet taiwaalla
Muistoja rippi-koulusta : kummin lahja : Wiipurissa, wuonna 1864
Uusi Testamentti selityksineen
Suomen kansan muinaisia loitsurunoja
Valvoja 1894 : neljästoista vuosikerta
Anttikristuksesta
Helanderilla huudettua 2000
Arvokas yksityiskirjasto koko kansan omaisuudeksi
Teokset II : Hirvenhiihtäjät ; Hanna ; Joulu-Ilta ; Nadeschda ; Fjalar Kuningas ; En voi ; Salaminin kuninkaat
Nuori Suomi 1901 : Päivälehden joulualbumi XI
Lehtisiä mietekirjastani
Suomen Maanmittari-Yhdistyksen aikakauskirja 1892 : ensimmäinen vuosikerta
Korpisuon tarina
E omisti kirjaharvinaisuuden : Oulun Olaus Magnus tarjoaa historiallisen salapoliisitehtävän
Toimellinen ja Taitawa Juuston Tekiä
Taiwallinen Yrttitarhan Seura, joka on 41 kansanpuhetta Kristuxen ja yhden uskovaisen sielun välillä ynnä jokapäiwäisen Aamu- ja Ehto- kuin myös Parannus- Rippi-, Herran Ehtollisen..
Helanderilla huudettua 2000.
Ivar Jordan Väänäsen elämä ja kuolema
Valvoja 1897 : seitsemästoista vuosikerta
Res rarissima... r. r. r : A.E.Nordenskiöldin kokoelman karttoja sisältävät "R. R. R-teokset ".
Helanderilla huudettua 2003 : Jokamiehen kuvitettu hintaopas keräilijöille nro 5.
Valvoja 1886 : kuudes vuosikerta
Tärkeys ja merkitys yleisen terveydenhoidon järjestämisestä Suomeen
Lukemisia Suomen sotamiehille 1889 : I-IX
Taistelu Heikkilän talosta
Suomen metsänhoitolehti 1892 : wiides wuosikerta
Muutamia sanoja lannasta, sen oikeasta hoidosta ja käyttämisestä
Välskäärin kertomuksia : kolmas jakso
Pyhäin-palwelus : sen synty ja warttuminen. Kaarlo Rud. Forsman ; praeses: Edvard Bergenheim
Lyhykäinen itse-koettelemus ja parannuksen neuwo : ensin lyhemmin kirjoitettu saarnattawaksi toisna sunnuntaina pyh. kolminaisuuden päiwästä, ewangeliumin ylitse, suuresta ehtoollisesta, mutta sitte präntiin pantaissa lawiammasti kokoon pantu
Yliopiston kirjaston haave toteutui : Olaus Magnuksen teos Pohjoisten kansojen historia voi tulla luettavaksi myös internetiin
Kun kansa nousee : muistelmia ja kokemuksia Suomen vapaussodasta
Valvoja 1889 : yhdeksäs vuosikerta
Jättiläinen : raittiuskirjoitus
Muutama sana maamme metsä- ja wesilintujen suuresta hyödystä
Aikojen yöstä : historiallisia kertomuksia IV
Kuinka on totuuden sana oikein julistettawa ja jaettawa?
Mietteitä latinan opetuksesta Alkeis-opistossamme H.G. Porthan ́in Opetus-tavan Johdolla
Roomalaisten etewimmät historioitsiat sekä : Selityksiä C. Julius Caesarin ensimäiseen kirjaan Gallialais-sodasta. Wäitös-kirja, jonka latinan kielen Lehtorin wirkoihin päästäkseen Korkea-arwoisimman herra Tohtorin, Piispan ja Tähtikuntain Jäsenen sekä Korkea-arwoisan Kuopion Tuomiokapitulin suosiollisella suostumuksella tarkastettawaksi esittää
Väinölä : uusi helmivyö suomalaista runoutta
Erämaan lapset : historiallisia kertomuksia V
Kolme kehottawaa kirjaista
Eläinten ja kasvien keskinäiset suhteet parhaitten lähteitten mukaan
Matkustus Suomessa : ensimmäinen jakso, ensimmäinen vihko
Suomen Teollisuuslehti 1883 : ensimmäinen vuosikerta
Välskäärin kertomuksia : neljäs jakso
Valvoja 1885 : viides vuosikerta
Nuori Suomi 1904 : Päivälehden joulualbumi XIV
Tuulen varjo
Kotiwärjäri : neuwoja uusimmilla tavoilla painamaan willaista, pumpulia ja silkkiä; walkaisemisesta ja pesusta ynnä wäriaineiden tuntomerkit
Huonen-Speili : ensin kaikille yhteisesti, sitte alhaisemmille säädyille erinomaisesti : neuvoksi hyvään ja karttamiseksi pahaa
Maamme kirja : lukukirja alimmaisille oppilaitoksille Suomessa, toinen jakso
Pieni elämäntarina
Otawa eli suomalaisia huvituksia C. A. Gottlundilta. 1. osa
Kahden ladun poikki
Maisteri Pietari ja ritari Niilo
Johdatuksia pehtuorille ja työwoudille
Ewankeliumillinen todistus 2 Kor. 12: 9 johdosta: Tydy minun armooni; sillä minun woimani on heikoissa wäkewä
Suomen Kirjastoseuran opas
Nuori Suomi 1893 : Päivälehden joulualbumi III
Vanhat kirjat kokoelma-arvioinnin ja luetteloinnin kohteina
Aarteet : Vanhimmat, kauneimmat, ainutlaatuisimmat kansalliskirjaston kokoelmista
Lähteistä
Piirteitä Helsingin elämästä : Vanhan poliisikivalterin kertomuksia II
Nuori Suomi 1906 : Päivälehden joulualbumi XVI
Bibliofilia ja Kansalliskirjasto
Mikä mies Porthan oli? : juhlaksi syyskuun 9 p. 1864 muutama sana
Toimellinen ja Taitawa Sonnan hankkia
Maahenki : maataloudellinen tietokirja : jälkimäinen osa
Reformaatioajan aarteita savolaisesta pappilasta
Helanderilla huudettua 2004 : Jokamiehen kuvitettu hintaopas keräilijöille nro 5.
Matkahavaintoja puoli vuosisataa sitten
Otawa eli suomalaisia huvituksia C. A. Gottlundilta. 3. osa
Toht. Martti Lutheruksen kolme joulu-saarnaa : Ewankeliumi, Luukk. 2: 1-20
Metsätyömiehen opastukseksi : hakkuu, ajo ja työvoiman käyttö
Aarteita kansalliskirjastossa
Kristuksen jälkenseuramisesta, neljä kirjaa, joita on kokonpannut Thomas Kempistä, ja nyt suomeksi kirjoittanut yksi Christuksen heikko sanansaattaja Hämesä
Sampo, runollisto vuonna 1847 C.A. Gottlundilta
Miscellanea bibliographica. 3, [Festskrift tillägnad överbibliotekarien dr Georg Schauman på hans sextioårsdag den 14 september 1930] : [Juhlajulkaisu ylikirjastonhoitaja tri Georg Schaumanin täyttäessä kuusikymmentä vuotta syyskuun 14 p:nä 1930]
Yksi uusi hengellinen wirsi : Jumalattoman erosta tästä maailmasta
Teokset : I nidos : Runoelmia, ensi osa ; Hirvenhiihtäjät ; Runoelmia, toinen osa ; Hanna ; Pieniä kertomuksia
Kirjastokeskus : suunnitelmat ja toimet Suomen kirjastoliikkeen keskuselimen aikaansaamiseksi
Pöytäkirja, joka syntyi Kuopion hiippakunnan yhdeksännessä yleisessä pappeinkokouksessa Kuopiossa syyskuun 23, 24, 25 ja 26 päivinä vuonna 1896 ; Pöytäkirja, joka tehtiin Kuopion hiippakunnan yhdennessätoista yleisessä pappeinkokouksessa Oulussa lokakuun 1-4 päivinä vuonna 1907 ; Pöytäkirja, joka tehtiin Kuopion hiippakunnan kahdennessatoista yleisessä pappeinkokouksessa Kuopiossa lokakuun 1-4 päivinä vuonna 1912.
Lammasten ruokkoomisesta, eli taitawa ja ymmärtäwäinen Lammas-ukko
Laki ja oikeus : Suomen waltiotieto lyhyesti esiteltynä
Kejsarillisen Majestetin armollinen säändö, jyvä-arrendin vähendämisestä sotaväen-bustellein tästälähin tapahtuvaisesa arrenderamisesa Turun ja Björneborgin läänisä : annettu Turusa s. 12 p. lokakuusa 1818.
Helanderilla huudettua 1999.
Kirjallisuuspäivien tarkoitus
Pääskyisen pakinat : Kertomia kiehkurainen, suomen kieltä oppivaisten hyödyksi
Isä meidän laveampi selitys : Eli mitä ja miten rukoilet?
Kateketiki : Kristillisiä opetus- ja kasvatus-ohjeita lasten opettajille kansa- ja pyhäkouluissa sekä kodissa
Totinen kristillisyys : lyhykäisissä tutkistelemuksissa jokaisena päiwänä kuukaudessa, ja rukouksia jokaisena päiwänä wiikossa, (niille, jotka tahtowat lisääntyä Jesuksen Kristuksen tuntemisessa ja rakkaudessa)
Kirjanystävistä ja kokoelmatyöstä
Neuwoja Suomenmaan äiteille : kirja kansalle
Nuori Suomi 1905 : Päivälehden joulualbumi XV
Raittiuden hyöty ja juoppouden pahennus
Kristillisen uskonnon ja kirkon historia eli tosine 1 : Oppikirjaksi kirjoittanut M. Gottlob Edvard Leo, kateketti ja sarnaja P. Pietarin seurakunnassa Leipzigissa, kaupunnin koulu-opettaja ja vakinainen jäsen uskonnon tosinellisessa seurassa
Jumalan kymmenen käskyn selitys
Kristillisen uskonnon ja kirkon historia eli tosine 2 : Oppikirjaksi kirjoittanut M. Gottlob Edvard Leo
Neuwon-antaja nuorisolle kaikissa elämän waiheissa : opettawaisia ohjeita mainioimpain kirjailioiden käsi-aloista
Keräilykirjojen hintaopas 1999-2001
Runoelmia
Kuun pinta
Biblia-historia eli kertomuksia Pyhästä Raamatusta
Keräilykirjojen hintaopas. 1999-2001
Väljemmillä vesillä : uusia runoja
Nuori Suomi 1898 : Päivälehden joulualbumi VIII
Biblia, se on: Coco Pyhä Ramattu suomexi. Pääramattuin hebrean ja grecan jälken: : esipuhetten, marginaliain, concordantiain, selitösten ja registerein cansa
Suomen Suuriruhtinaanmaan Asetus-Kokous wuodelta 1880.
Rakennukset teremisseillä, mordvalaisilla, virolaisilla ja suomalaisilla
Otawa eli suomalaisia huvituksia C. A. Gottlundilta. 2. osa
Uusia wirsiä, kirkosa ja kotona weisattawia
Työmiehen vaimo : näytelmä viidessä näytöksessä
Luontokappalten kovasta menettämisestä varoitus, annettu nuorukaisille
Valvoja 1883 : kolmas vuosikerta
Uusi Testamenti ja Psaltari
Kaipaus ja Murhe Laulu korkiasti autuallisen Keisari Nikolain kuoleman yli
Keskiajan aarteet ilmestyvät päivänvaloon
Dekkari : keräilykirjojen hinnasto. [N:o 1]
Valvoja 1888 : kahdeksas vuosikerta
Suomen maanviljelyslehti 1898 : kahdestoista vuosikerta
Yhteinen historia kansa-koulujen tarpeeksi
Langenneen ihmisen autuuden järjestys, jonka wuotisten sunnuntai- ja juhla..
Timotheus ja Philippi : Kertomus kahden nuorukaisen elämän waiheista kuin myös heidän isänsä surkeasta tilasta
Suomen puulajit metsänhoidolliselta kannalta. 1-2
Säkeniä : kokous runoelmia
Messukirja Missale Misnense
Töllinmäki
Suomen Teollisuuslehti 1884 : toinen vuosikerta
Nuori Suomi 1907 : Päivälehden joulualbumi XVII
