http://www.yso.fi/onto/yso/p6522 tienrakennus
tienrakennus tienrakennus
Maanrakennustietyömaan mittausmenetelmät
Tiepenkereen holvautuminen. Teoreettinen osa
Rakennustoiminnan nykytilakuvaus
Kuortaneentien alikulku
Tasoristeystyömaan työnaikaisen liikennöitävyyden varmistaminen
Höri-Viitasaaren talon historiaa
Sähköjohdot ja maantiet
Lehtisen sanomat
Oulunsuun paikallistien rakentaminen ja Maikkulan paikallistien parantaminen : Oulu : rakennussuunnitelma : osa 24.
Tierakentamisen laadunvalvontamittaukset
Maantien 1131 parantaminen rakentamalla kevyen liikenteen väylä välille Haapajärvi-Veikkola : toimenpideselvitys, Kirkkonummi
Taulutietokoneen soveltaminen tienrakennustyömaalla
Kehä III (kt 50) välillä Vanhakartano - Vantaankoski : toimenpide- ja aluevaraussuunitelma
Maantie 181:n parantaminen
Valtatien 12 parantaminen välillä Alasjärvi – Huutijärvi yleissuunnitelma : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Kantatie 67 rakennetaan 1971
Tiivistelmä.
Tiegeotekniikan yleiset mitoitusperusteet
Valtatien 5 parantaminen välillä Kuortti - Toivola : yleissuunnitelman lyhennelmä : Pertunmaa, Mäntyharju
Tie- ja katupoikkileikkausten suunnitteluohjeet
Vapaudentie
Erilaisten kelirikkorakenteiden arviointi
Okto-eristeen käyttö Niemenranta III -urakassa
Kuortaneentien rakennus
Rautatierakennusten korjausohjeet. 2, Rautatierakennukset : asemarakennus
Radanpidon turvallisuusohjeet
Koskenkorvan tien rakentaminen
Tiedottaminen tiensuunnittelussa
Päällystekorjaustyöt
Pohjaolosuhteiden lisäselvitykset ST-urakoissa
Korjausrakentamisen tutkimusohjelma. Yhteenvetoraportti 4, Teiden ja katujen kunnossapidon ohjaus
Tien ja kadun päällysrakenteen laatuvaatimukset
Oulunsuun paikallistien rakentaminen ja Maikkulan paikallistien parantaminen : Oulu : rakennussuunnitelma : osat 12, 13, 14.
Kantatien 45 parantaminen moottoritieksi välillä Kalkku - Lakalaiva : yleissuunnitelman tarkistus välillä Kalkku - Rajaniemi : Nokia, Tampere, Pirkkala
Kuortaneen tietä tehdään 1953
Työmaan aikaisesta liikenteestä aiheutuvat tierakenteen painumat
Rautatierakennusten korjausohjeet. 1, Rautatierakennukset : puurakennukset
Hankkeen työnsuunnittelu- ja seurantajärjestelmä : käyttöohjekirja
Yksityistien suunnitelma Rantasalmelle
Kiviukko nousee tuskin Oulun torille : matkakeskuksen tieltä purettavalle vara-asemalla on usempia ottajia
Mobiili tiedonkeruu ja raportointi päällystysurakoissa
Oulun asemalle uusi paikka : vanha rakennuskanta saa väistyä kauppa- ja toimistorakennusten tieltä
Valtion mestarit
Valtatien 5 parantaminen välillä Hietanen-Pitkäjärvi : yleissuunnitelma
Hulevesien hallinta tiensuunnittelussa : Viitehankkeen tarkastelu
Päällystystyöt : tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset
Tienrakennusteknologian analysointi translog-kustannusfunktiolla
Tienpidon tehtävä- ja suoriteryhmittely : litterat ja kustannuslajit
Opinnäytetyössä käydään läpi vaihtoehtoisten materiaalien käyttämistä tierakentamisessa. Esimerkkinä käytetään Oulunsalossa sijaitsevaa Niemenranta III -urakkaa, jossa työn toteuttaa VRJ-Service Oy. Urakassa on tarkoitus rakentaa uuden asuinalueen kadut, vesihuolto sekä valaistus. Alue sijaitsee meren läheisyydessä lähellä merenpinnan tasoa. Tämä tuo omat haasteensa tierakenteen vesihuollon ja kuivatuksen toteuttamiselle. Vaihtoehtoiset rakennusmateriaalit säästävät luonnonmateriaaleja merkittävästi. Ne ovat usein kierrätystuotteita, jolloin rakentamisen ekologisuus kasvaa. Ominaisuuksiensa puolesta ne avaavat uusia mahdollisuuksia rakenteille ja antavat perustan rakenteen toimivuudelle. Niemenranta III -urakassa tierakenteena käytetään sekä hiekkarakennetta että OKTO-rakennetta. Hiekka on OKTO-eristettä noin neljä kertaa halvempaa, mutta paksumman kerrosrakenteen vuoksi sen käyttö tierakenteen kuivatuksen kannalta on tässä tapauksessa mahdotonta. Tästä syystä urakassa on jouduttu suunnittelemaan osa rakennettavista teistä OKTO-eristeellä, vaikka rakentamiskustannukset sen vuoksi nousevatkin merkittävästi.
Kehä III (kt 50) välillä Vanhakartano - Vantaankoski : kehittämisselvitys : Vantaa
Uusi yleisilme muotoutuu hiljalleen : Poikkimaantiensillan, Kainuuntien ja näiden kahden urakan välinen tieosuus alkavat jo hahmottua
Tiemies : Tielaitoksen rakennusmestariliiton äänenkannattaja
Rajakatua rakennetaan 1971
Kuortaneentien avajaiset
Oulunsuun paikallistien rakentaminen ja Maikkulan paikallistien parantaminen : Oulu : rakennussuunnitelma : osat 16, 17, 19.
Tien rakennussuunnitelmien tarkastaminen : Kartoitus nykykäytännöistä ja kehitysmahdol-lisuuksista
Rautatierakennusten korjausohjeet. 5, Rautatierakennukset : Yksinkertainen vahtitupa
Maantien 170 parantaminen rakentamalla kevyen liikenteen väylä välille Hangelby-Box : toimenpideselvitys, Sipoo
Tie- ja ratahankkeiden maastotiedot : Mittausohje
Ratatekniset ohjeet (RATO) osa 7 : rautatieliikennepaikat
Okto-eristeen käyttö Niemenranta III-urakassa
Maabetoni kantavassa kerroksessa : käyttökokemuksia Turun tiepiirissä
Koko Oulun aseman seudusta suojeluesitys
Tien tekemisen työnsuunnittelutiedot TS. 1, A. Yleiset tiedot. B. Työnvaihetiedot. C. Kustannustiedot
Mallipohjainen laadunvarmistus väyläurakassa
Asvalttikukka : Tielaitoksen Savo-Karjalan tiepiirin asiakaslehti
Siirrettävät murskauslaitokset tienrakentamisessa
Kangastien puutalot puretaan keväällä
Tiet ja kenttäradat : helpporakenteisten sodan- ja rauhanajan teiden rakennus ja kunnossapito
Toppilasta löytyi tontti aseman taloille : Rautatieaseman vanhoista puutaloista tulisi hieno kokonaisuus uuden asunalueen keskelle
Tuli tuhosi odotussalin : Ratahallintokeskus aikoo korjata Vihannin rautatieaseman ennalleen
Förbättring av landsväg 1421 och 11507 genom att bygga en gång- och cykelväg : åtgärdsutredning, Jokelantie, Eriksnäsintie ja Vanhankylän koulutie.
Valtatien 14 parantaminen välillä Lähteelä - Herttuala : tarveselvitys : Savonlinna, Kerimäki
kiviaita Törnävällä
Valtatien 5 parantaminen välillä Kuortti - Toivola : yleissuunnitelma : Pertunmaa, Mäntyharju
Siltatyö Nurmonjoella 1965
Tienrakennusta Jouppilanvuorella
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin nykyisen tienrakennussuunnittelun ongelmakohtia. Työn tavoitteena  oli selvittää, miten nämä ongelmat voitaisiin ratkaista. Tutkielma tehtiin tutustumalla aiheesta tehtyihin tutkimuksiin ja selvityksiin. Osallistuminen marraskuussa 2010 järjestetyille koneohjauspäiville oli suureksi hyödyksi. Tämän lisäksi aineistoa ja huomioita kertyi työkokemuksesta tienrakennustyömailta. Ongelmallisimmiksi asioiksi nykyisessä tienrakennussuunnittelussa havaittiin suunnitelma-aineiston  kolmiulotteisuuden ja ajantasaisuuden puute sekä suunnitelmakäytäntöjen vanhanaikaisuus. Nämä puutteet aiheuttavat mittaushenkilöstölle ja urakoitsijalle lisätyötä, ja virheellisen mittausaineiston luomisen ja virheellisesti rakentamisen riski kasvaa. Insinöörityössä selvisi, että nämä ongelmat olisivat ratkaistavissa nykytekniikalla. Selkeimmäksi tavaksi osoittautui suunnitelma-aineiston standardointi siten, että suunnittelija suunnittelisi rakennussuunnitelmat sähköisesti kolmiulotteiseen muotoon. Suunnitelma toimitettaisiin palvelimelle, josta se olisi kaikkien rakennushankkeen osapuolten käytettävissä. Jotta suunnitelmakäytäntöjä saadaan muutettua, on hankkeen tilaajalla oltava siinä  keskeinen rooli. Kolmiulotteiseen suunnitelmakäytäntöön siirtyminen helpottaisi työkoneautomaatioon eli koneohjaukseen siirtymistä. Automatisoidut työkoneet tarvitsevat kolmiulotteista suunnitelma-aineistoa toimiakseen.
Kantatien 40 parantaminen välillä Kärsämäki-Kausela : liikenteenohjaussuunnitelma
Tienrakennusta talvella
Tierakenteen suunnittelun uudet menetelmät
Oulun asemanseudusta tuli jälleen välitilinpäätös
Tässä opinnäytetyössä käsitellään erilaisten tuhkien syntyprosesseja, rakennusteknisiä ominaisuuksia ja tuhkien käyttöä maarakentamisessa. Lisäksi työssä esitellään tuhkan käyttöön liittyvä lainsäädäntö ja lupaprosessi. Pääpaino työssä on lentotuhkissa. Tämän opinnäytetyön tilaajana toimii Plaana Oy. Plaana vastaa tässä työssä käytettävän esimerkkikohteen rakennussuunnittelusta. Esimerkkikohteena toimii liikenneviraston tilaama Vt19 Seinäjoen itäinen ohikulkutie – ST-urakka. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia ympäristölupahakemukseen liitettävät lentotuhkarakenteiden poikkileikkaukset ja pituusleikkaukset. Lentotuhkaa on suunniteltu käytettävän esimerkkikohteen tiepenkereissä ja meluvalleissa. Tuhkarakentaminen on vielä yleistymässä oleva uusiomaarakentamisen muoto. Tuhkarakentamisella voidaan kuitenkin paikallisesti saavuttaa merkittäviä hyötyjä. Tuhkarakentamista ei kuitenkaan käsitellä virallisissa suunnitteluohjeissa eikä laadunvalvontaohjeissa. Tuhkarakentamista tullaan suurella todennäköisyydellä tulevaisuudessa kehittämään, ja yksi merkittävä askel tuhkien hyötykäytön lisäämiselle olisi tuhkien tuotteistaminen. Tuhkarakentamiseen liittyy kuitenkin paljon riskejä, jotka on hyvä tiedostaa suunniteltaessa tuhkien käyttöä rakennushankkeessa. Tässä työssä esitellään esimerkkikohteeseen suunnitellut lentotuhkarakenteet ja niiden toteutustapa. Lentotuhkarakenteet on suunniteltu tuhkarakentamisen käsikirjan ohjeet ja infraRYLin vaatimukset huomioiden. Piirustukset on toteutettu Autodeskin AutoCAD-ohjelmalla. Massalaskentaan on käytetty Microsoft Excel 2010 -ohjelmaa.
Maantien 170 parantaminen rakentamalla kevyen liikenteen väylä välille Kulloo-Ernestas : toimenpideselvitys, Porvoo
Tielaitoksen tuotannon urakointiyksikön laatukustannukset
Stabiloinnin markkinaselvitys 1996 : rakentamisen ympäristöteknologiaohjelma, ympäristögeotekniikka
Liuskapystyojakenttien toiminnasta
Rautaradan rakentaminen Ouluun
Visio 2000 ja 1990-luvun toimintalinjat
Vanhojen metsäteiden kuntotarkastus Urjalan kunnan alueella sekä kysely teiden hoidosta, käytöstä ja perusparannustarpeesta
Valtateiden 4 ja 13 parantaminen Huutomäen kohdalla, Äänekoski : yleissuunnitelma
Tierakenteiden stabilointi sementillä
Vihannin asematien kehitys
Parantamissuunnitelma : Peipohja – Kiikoinen maantien 2470 ja Jylhänmaan maantien 12962 parantaminen Jaaran kylän osuu-della, Kiikoinen
Väylähankkeen lähtötietomalli ja sen muodostaminen
LD-teräskuona tienrakennusmateriaalina
Panospohjainen kustannuslaskenta ja suhdanneseuranta tienrakennushankkeissa
Valtatien n:o 4 parantaminen moottoritieksi välillä Oulu-Linnanmaa : kansio VIII : sillat S 1, S 2, S 3, S 6, S 7, S 11, S 12.
Masuunihiekan käyttö päällysrakennekerroksissa
Kantatie 67 alikulku vuonna 1971
Louhepenkereen syvätiivistys
Tässä insinöörityössä perehdyttiin elinkaarirakentamisen vaiheisiin. Työn tavoitteena oli selvittää, minkälaisia hyötyjä koneohjauksesta saatiin ja missä rakennusvaiheessa koneohjauksen hyödyt tulivat parhaiten esille. Työssä verrattiin koneohjauksen avulla rakentamista perinteiseen infrarakentamiseen sekä tutkittiin tietomallin luomisen ja kehittämisen vaiheita. Työssä hyödynnettiin henkilökohtaista kokemusta rakennustyömaalta sekä eri asiantuntijoiden artikkeleita ja aineistoja liittyen tietomallinnuksen ja työkoneautomaation kehittämiseen. Henkilökohtainen työkokemus hankittiin työskentelemällä työnjohtotehtävissä E18-hankkeessa välillä Koskenkylä – Loviisa. Hankkeessa käytettiin työkoneohjausta apuna useissa rakennusvaiheissa. Selvitystyön perusteella voidaan todeta, että tietomalliin perustuva elinkaarirakentaminen on tulevaisuuden rakentamista. Toistaiseksi rakennustavasta ei ole saatu täyttä tehoa irti, koska toteumamalleja ei ole vielä päästy hyödyntämään, mutta tulevaisuudessa rakentaminen tulee tehostumaan huomattavasti tietomallien myötä. Koneohjauksen hyödyt työmaalla tulivat esiin materiaalin ja ajan säästöinä sekä työturvallisuuden parantumisena. Myös työkoneen kuljettajan työ helpottui ja mittausresursseja voitiin keventää.
Suuren alitusrummun vaihtaminen
Vihannin Asematien kehitys
Pohjanvahvistusmenetelmän valinta
Läjitysalueen maisemointi
Tieyksiköinnin perusteet -opas
Kevyen liikenteen väylän rakennussuunnitelma  maantielle 638
Tien rakennusta
Masuunihiekkastabilointi
Limingantien yleissuunitelma : Limingantie (mt 847) välillä kaupunginraja - Poikkimaantie
Moottoriväylien rinnakkaisteiden kehittäminen : esimerkkikohteena maantie 170.
teräsputkisillat : suunnitteluohje 2.2.2012
Sorateiden kunnossapito
Valtatie 13 Lappeenranta–Nuijamaa, Ympäristövaikutusten arviointimenettely : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Valtatien 5 parantaminen välillä Lusi - Kuortti : yleissuunnitelma : [Heinolan maalaiskunta, Pertunmaa]
Valtatien 5 parantaminen välillä Lusi - Kuortti : yleissuunnitelman lyhennelmä : Heinolan maalaiskunta ja Pertunmaa
Valtatien n:o 4 parantaminen moottoritieksi välillä Oulu-Linnanmaa : kansio VII : sillat S 4 ja S 5.
Rakennustyön turvallisuussuunnittelu tienrakentamisessa
Tie- ja liikenneinvestointien rahoitukseen lisää joustavuutta : soveltuisivatko tie- ja liikennerahastot Suomeen?
Tien levennystä valmistelevat työt aloitetaan elokuussa
Pohjanvahvistusmenetelmän valinta : geotekniikan informaatiojulkaisuja
Uusi silta kurkottaa joelle : Oulun Poikkimaantien sillan odotetaan avautuvan liikenteelle ensi marraskuussa
Ympäristönsuojelulainsäädännön vaatimukset tienrakentamisessa
Kivikukko muuttaa asemalta : uusi osoite selviää parin vuoden päästä
Päällystystyömaan seuranta ja työntekijöiden perehdyttäminen
Roinilan ylikulkusilta yksikaistaisena koko kesän
Metsätiesuunnitelma – Korpisaloon metsä- ja piennartie
Rakenteen parantamissuunnittelua edeltävät maatutkatutkimukset  ja tulosten esitystapa - menetelmäkuvaus
Tarveselvitys työllisyysvaroin toteutettavista tiehankkeista
E18-tiesuunnitelmien ja toteutuneiden rakennussuunnitelmien vertailua : välillä Paimio–Muurla ja Muurla–Lohja
Maantien 1131 parantaminen rakentamalla kevyen liikenteen väylä välille Vähänummi-Kellokoski : toimenpideselvitys, Tuusula ja Järvenpää
Tienrakennus
Kivikukko kangetaan pois kivi kerrallaan : Kivet viedään varastoon odottamaan, että ne kootaan uudelleen jonnekin päin Oulua
Murskatun ilmajäähdytetyn masuunikuonan ja jauhetun granuloidun masuunikuonan käyttö kt:llä 85 välillä Puusaari - Oulun tiepiirin raja : raportti TTKK:n rakennusgeologian laboratoriossa tehdyistä ennakko- ja valvontakokeista
Katutyö Kauppakadulla
Asiantuntijalausuntoja tiehankkeiden perusteluista
Tiesuunnitelma. Toimintaohjeet : tiensuunnittelun toimintajärjestelmä
Via : Destian sidosryhmälehti
Seinäjoki-Koskenkorva tien tekoa
Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset. Kuivatusrakenteet ja putkistot
Routimattomuuden varmistaminen maa-ainesten uusiokäytössä
Autot siirtyvät sillalta toiselle : syksyllä valmistuvan Poikkimaantien sillan ennustetaan vähentävän Erkkolan sillan liikennettä rajusti
Pohjarakentamisen kustannustietoja
Tienrakennushankkeen työsuunnittelu
Työnsuunnittelun erityispiirteitä ylikulkusiltaa korjattaessa : esimerkkinä Suinulan ylikulkusillan korjaus
Tien rakentaminen
Tiehankkeen eteneminen esisuunnittelusta rakentamiseen, käytäntö ja kehittämistarpeet Turun tiepiirissä
Rautatierakennusten korjausohjeet. 3, Rautatierakennukset : Asemapäällikön talo
Keskustorin rakennustyöt 1965
Asemanseudun suojelu taas esille : Muotovirhe palautti asian uuteen käsittelyyn
Maanteiden 1421 ja 11507 parantaminen rakentamalla jalankulku- ja pyörätie : toimenpideselvitys Jokelantie, Eriksnäsintie ja Vanhankylän koulutie
Tiepäällysteiden korjausohjeet 1979
Murskausurakoiden arvonvähennykset ja murskeiden laatu ..
Geolujitetut maarakenteet : tiegeotekniikan käsikirja
Auranmaan yksityistieverkon kehittämissunnitelma
Tielaikkaus Rintalanmäellä 1960
Masuunikuonan käyttö sitomattomissa päällysrakennekerroksissa
Pisararadan rahoitusmallityöryhmä : loppuraportti
Kivikukko tasaisemmalle alustalle
Kantatien 51 Kirkkonummi-Kivenlahti vaikutusselvitys
Talonrakennus
Moreeni ja sen käyttö
Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset : betonipäällysteet
Eerikin mutkan yksityistien parantaminen, Tammela
Tien alta puretaan 13 taloa : Oulun tiepiiri haluaa jatkaa Kuusamontien remontoitavaa osuutta
Tienrakennustyömaa
Uusia teitä Pyhäjoelle
Rautatieaseman puolesta
3D-koneohjaus apuvälineenä infrahankkeessa
Tiivistämistyöt
Ratahankkeen valvonta
Tie- ja siltapäällysteiden urakkahinnat vuonna 1991
Insinöörityössä käsiteltiin tasoristeystyömaan työnaikaisen liikennöitävyyden järjestämistä ajoneuvo- ja rautatieliikenteen osalta sekä niiden aiheuttamia haasteita rakentamiselle. Työn tavoitteena oli havainnollistaa mitä haasteita rautatie- ja ajoneuvoliikenneympäristö asettaa rakentajalle ja kuinka ajoneuvo- ja rataliikennöinnin sujuvuuden varmistaminen vaikuttaa itse työn suorittami-seen. Insinöörityössä perehdyttiin erilaisiin tasoristeysten poistourakoissa kohdattaviin haasteisiin työmaa-aikaisten liikennejärjestelyjen osalta. Lisäksi koottiin yhteen huomioitavia seikkoja liikenteen sujuvuuden varmistamiseksi. Työn yksi tulos on havainto siitä, että toimenpiteiden toteutusten suunnittelu etukäteen on erittäin tärkeää, jotta liikenteen sujuvuus voidaan varmistaa eri työvaiheissa. Maarakennustöiden yhteensovittaminen rata- ja ajoneuvoliikenteen kanssa on haasteellista ja vaatii erityisen huolellista rakennusvaiheiden ja työympäristön turvallisuuden huomioon ottamista.
Lähtötietoja suunnittelijalle nykyaikaisin menetelmin
Uusi poikkimaantie merelle : Kallioparkista louhittu kivi käytettiin heti hyödyksi
Eriskummallinen alue radanvarressa : ihmiset ja junat vaihtuvat kulttuurihistoriallisesti merkittävässä asemanäkymässä
Tiedottaminen tiensuunnittelussa : Osa C Havainnollistamismenetelmät
Eurokoodin soveltamisohje : geotekninen suunnittelu - NCCI 7.
Kuoortaneentie 1965
Kantatie 67 rakenteilla talvella 1970
Tienhoitourakan päättäminen
Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset. Tiemerkintätyöt
Ympäristövaikutusten arviointi tiehankkeiden suunnittelussa
Vapaudentien-Kantatie 67 risteys
Tienrakennussuunnittelun modernisointi: Kolmiulotteinen ja ajantasainen suunnittelu osaksi nykyaikaista rakentamista
Läjitysmateriaalien vähentäminen ja hyötykäyttö : esiselvitys
Tiemies : Tielaitoksen rakennusmestariliitto TiRa ry:n julkaisu
Kangasalantien (mt 3404) parantaminen välillä Vehmainen - Kangasalan keskusta : yleissuunnitelma : Tampere, Kangasala
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan taulutietokoneiden ja sosiaalisen median mahdollisuuksia rakennusmestarin työssä. Tavoitteena on pohtia miten, nykyteknologiaa voi käyttää tietyömaalla. Työssä tutkitaan, miten sosiaalinen media ja taulutietokone ovat kommunikoinnin ja päätöksenteon apuna tietyömaalla Pohjois-Pohjanmaan ELY-keskuksen hankkeessa. Pohjois-Pohjanmaan ELY-keskukset käyttävät taulutietokonetta sekä sosiaalista mediaa eräissä tietyöhankkeissa. Sosiaalisen median avulla työn eri vaiheita seurataan, tietoa vastaanotetaan sekä jaetaan. Sosiaalinen media nopeuttaa kommunikointia ja sitä kautta päätöksen tekoa. Tabletti mahdollistaa sosiaalisen median käytön tietyömaalla. Tabletin avulla on myös helppo päästä internettiin ja sitä kautta verkkopohjaisiin tietovarastoihin. Tabletilla voidaan käyttää myös ammattiohjelmia, kuten tietyöhankkeessa liikennemerkkipäiväkirjaa.
Tierakenteen mitoitusmenettely
Koivistonkyläntie, Äänekoski : museotien hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Uutta nelostietä rakennetaan
Tienrakennusta Keskustorilla 1930-luvulla
Tien tekemisen työnsuunnittelutiedot TS. 2, D. Rakennusvaihe- ja menetelmätiedot. E. Ohjelmointitiedot
Turun kaupungin päällysteiden uusimistyöt 1993
Katutilaluokitus : Kangasalan kunta
Taloja puretaan Kuusamontien alta : asukkaat tyytymättömiä korvausten summaan
Masuunihiekkastabiloinnin puristuslujuuksien vaihtelu työmaa-aineiston perusteella
Tien geotekninen suunnittelu
Purkumateriaalien käsittely siltojen korjauksessa ja tienrakentamisessa
Koskitien Osula halutaan purkaa
Oulunsuun paikallistien rakentaminen ja Maikkulan paikallistien parantaminen : Oulu : rakennussuunnitelma : osat 21, 22, 25.
Peräseinäjoen tie
Tie- ja vesirakennushallituksen vahvistamat teiden normaalipiirustukset sekä taulukot penger- ja leikkausmassojen laskemista varten
Tielaitoksen ympäristön toimintalinjat
Määrien hallinta (MARI)ja massankäytön optimointi (MAISA) -ohjelmien käyttöönotto
Pystyojanauhojen laatuvaatimukset : laadunvalvonta ja testausmenetelmät
Keskikaidehankkeiden sisältö ja kustannukset esimerkkikohteiden perusteella
Tiesuunnittelukartta
Kuortaneentien pää
Lemminkäiset : Lemminkäinen oy yritys-lehti
Kuortaneentien työmaa
Maanrakennusalan urakkamuodot
Tiensuunnittelun laatu
Vierun rinnakkaistie
Tuhkat täyttömateriaalina
Perustietoa tiensuunnittelun geotekniikasta
Vapaudentien tietyö
Tien meluesteiden suunnittelu  30.9.2010
Kanratie 67:ää rakennetaan 1970
Salon - Teijon maantien 1824 raskas rakenteen parantamissuunnitelma
Sementtistabilointiohje
Tekla Xstreetin rakennetyyppikirjasto
Julkaisuluettelo
Lielahden liittymän kanavointi ja yksityistiejärjestely
Sitomattoman kantavan kerroksen rakentaminen : murskeenlevittimen, levitinkelkan ja perinteisen menetelmän vertailu
Kaipiaisten rautatieyhteisön rakennukset : Kartoitus asema-alueen 1800-luvun lopun rakennuskannasta
Tien rakennus
Kehäsillan täyttötyöt
Vanha sotatie Laukaassa
Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset. Perustus-, tukemis- ja lujitustyöt
Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset. Murskaustyöt
Rekolantien parannussuunnitelma ja myrskylinnan alueen kaavateiden rakennussuunnitelmat
