http://www.yso.fi/onto/yso/p6520 tietyöt
tietyöt tietyöt
Tieturva. 1, Tietöiden liikenteen järjestely- ja turvallisuuskoulutus : toteuttamisvaiheen ohjaus
Asfalttipäällysteen deformaatiokestävyyden määrittäminen
Juhannuskesää Oulankajoen laaksossa
Limingan keskustan liikennejärjestelyt alkavat
Valtatie 4 levenee Alatemmeksen ja Haaransillan välillä
Ruuhkaa autokorjaamolla
Höri-Viitasaaren talon historiaa
Seinäjoen kauppalan työllisyystilanne vaikea, Peräseinäjoella ja Nurmossa selvittäneen hyvin
Syksyn merkit jo ilmassa Oulangan tietyömaalla
Sähköjohdot ja maantiet
Työelämää varten : selvitys Turun yliopiston poliittisen historian oppiaineesta vuosina 2005 - 2009 valmistuneiden työllistymisestä
Kolme kiertoliittymää keskustaan : Kempeleen keskusta taajamanomaiseksi
Tieturva. 1, Tietöiden liikenteen järjestely- ja turvallisuuskoulutus : peruskurssin oppikirja, toteuttamisvaiheen ohjaus
Edustava esitys representaatioista
Kandidaatin tutkielma muutoksessa
Älykäs tietyömaa : tienrakennuskoneiden modulaarinen ohjaus
Suomalais-neuvostoliittolainen mammuttiveturi VL86F Siperian radalle : veturiprojektin historiaa
Itäinen ohikulkutie
Taulutietokoneen soveltaminen tienrakennustyömaalla
Digitaaliset pelit nuorisotyön mahdollisuutena
Työväenkirjallisuuden kiehtovia arvoituksia
Laatua opiskeluun : oppiminen ja opetus yliopistossa
Tiivistelmä.
Vanhuksen virtsatieinfektion ennaltaehkäisy hoitotyön keinoin : posteri Harjulan sairaalan hoivapalvelukeskuksen osastoille 8-10
Miten käsitteellistää ammatillista toimijuutta työssä?
Erehdys maksoi 416 000 euroa : hovioikeus katsoi, ettei Lappeenranta ollut uusinut asvalttikartelliin liittyvää korvausvaadettaan ajoissa. Oikeus piti voimassa Imatralle maksetut korvaukset
Tieturva. 2, Tiellä tehtävien töiden turvallisuuskoulutus : vastuuhenkilöiden kurssin oppikirja
Revontiellä muutosten kesä
Tietokonepelit pelaajan silmin : Nuorten peliharrastajien oma näkemys tietokonepelien vaikutuksista elämään, maailmankaikkeuteen ja kaikkeen
Vapaudentien-Kirkkokadun risteystyömaa
Tienkäyttäjän mielipiteet viitoituksesta ja muusta liikenteen ohjauksesta
Kiertoliittymän rakentaminen alkoi
Lakeuden perinnemaisemaa ei tahdota rikkoa : Uusi valtatie Kempeleestä Haurukylään valmistuu ensi vuosituhannen alussa
Martinniemen kyläraitista entistä ehompi
Radan Kunnossapidon Työvaiheiden Työmenekkien Määrittäminen
Ketunmaalla juhlittiin uutta tietä
Sähkötyöt tunneleissa
Tutkija muokkaa menetelmänsä ja vastaa niistä
Työmaan aikaisesta liikenteestä aiheutuvat tierakenteen painumat
Limingan keskustan liikennejärjestelyt valmistuvat : Jalankulkija on kunkku
Liminganraitti luo viihtyisyyttä
Tietyöt myllertävät Haukiputaan keskustassa
Yhteiskuljetusten edellytykset
Liikenteenohjaus tietyömailla ja teiden kunnossapidossa
Uniikkien teosten akatemia : Oulun yliopisto on ainoa korkeakoulu, jossa valmistuu koskettelukirjoja
Kuusamontien tietyöt aikataulussa
Galtungin maailma
Maantienrakentajan muistelmia
"Putket puhtaiksi" : kirjallinen ohje hengitysteiden imemisestä
Tienhoidon vuosikello hoito- ja kunnossapitourakassa
Toimenpideselvitys : Valtatie 21 Palojoensuu - Kaaresuvanto
STOP niin kuin pakollinen pysähtyminen
Viimeistelyleikkurin kehitystyö
Tienpäällystyskaluston riskien arviointi
Tulomantie - suunnittelijoiden ja rakentajien huippusuoritus
Kasvinsuojelun siirtoajon vähentäminen
Ympäristövaikutusten selvittäminen ja yhteistyö viranomaistahojen kanssa osana rautateiden suunnittelua : case: radan toiminnallisuuden parantamishanke Ylivieska - Iisalmi - Kontiomäki
Cicero Learning - oppimisen monitieteinen tutkimusverkosto
Opinnäytetyön tavoite oli laatia laadunhallintajärjestelmä tilaajayritykselle ISO 9001:2008 -standardin mukaisesti. Järjestelmä haluttiin käyttöön kevään 2014 aikana. Järjestelmän tuli olla sertifioitavassa kunnossa, mutta sertifiointi rajattiin opinnäytetyön ulkopuolelle. ISO 9001:2008 -standardi asettaa lukuisia vaatimuksia laadunhallintajärjestelmälle: yrityksen tulee muun muassa osoittaa omaavansa kattavaa tietämystä omasta toimialastaan, palveluistaan ja asiakkaan vaatimuksista. Yrityksen henkilökunnan tulee tietää palvelun laatuun vaikuttavista tekijöistä. Työssä tarkasteltiin yrityksen toimintatapoja ja standardin vaatimuksia. Yrityksen käytännöt vastasivat pitkälle standardin vaatimuksia, jolloin tehtäväksi jäi dokumentoida ja määritellä käytännöt laatukäsikirjaan. Työohjeiden laatimisessa hyödynnettiin koko henkilökunnan tietämystä. Näiden pohjalta laadittiin laadunhallintajärjestelmä yrityksen sisäiseen käyttöön. Työn tuloksena syntyi laatukäsikirja ja kirjallisia työohjeita. Laatukäsikirjassa on määritelty yleisellä tasolla, kuinka yritystoimintaa kehitetään, mitataan ja analysoidaan, mitä ovat asiakasvaatimukset ja miten asiakasvaatimukset täytetään. Työohjeissa on painotettu toimintatapojen yhtenäistämistä olemassa olevan henkilökunnan keskuudessa, mutta ohjeet soveltuvat myös uusien työntekijöiden kouluttamiseen.
Laadunhallintajärjestelmän kehittäminen hinausalan yrityksessä
Kuivatusrakenteet ja putkistot 6800-6870 : tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Uudelleenpäällystämisen oheisvaikutukset
Mallipohjainen laadunvarmistus väyläurakassa
Hese-monitoimipuskurilevyt : välineitä ammattimaiseen tienhoitoon
Tiejärjestelyt vaativat kulkijoilta malttia ja tarkkaavaisuutta
Satavuotismuisto
Kaduilla ja muilla yleisillä alueilla tehtävien töiden ohjaaminen
Nurmeksen ja Suupohjan rautateiden rakentajat 1907-1913
Koulutervedenhoitajan keinot auttaa sosiaalisten tilanteiden pelosta kärsivää yläkoululaista
Pohjarakntamisen kustannustietoja
Tietyömaiden liikenteen hallinta ja toiminnallinen varmuus : tutkimusmenetelmänä mikrosimulointi
Rokkaava Röyhkä työllisti kokin : työttömät nuoret hakevat elämän eväitä teatterin lavalla steppaillen
Turvallisuusvaikutusten arviointi vaikutuskertoimin : Tarva-ohjelman vaikutuskertoimien määrittely
Totuuskuutio: romaani
Kunnossapitourakan koulutustarve : Hoidon ja ylläpidon alueurakka Tampere 2012 - 2017
Niin musta kuin multa : romaani
Liikenne tietyömaalla : 5F tienpitoajoneuvot : tuotantoiminnan ohjaus
Tiivistelmä: Istuen ilmavammaksi : kolmen eri istuma-asennon vaikutus hengityskapasiteettiin ja –laatuun. Opinnäytetyössämme käsittelemme hengityksen ja istumisen välistä yhteyttä. Tavoitteena oli tutkia, vaikuttavatko eri istuma-asennot hengityskapasiteettiin ja -laatuun. Epätaloudellinen hengitys on yhdistetty muun muassa kohonneeseen kivun aistimukseen, lihasten motoriseen kontrolliin laskuun ja kehon energiantuotannon heikkenemiseen. Hypoteesina oli, että korkea istuma-asento satulatuolilla parantaa hengitysfunktioita, verrattuna lysähtäneeseen ja suoraan istuma-asentoon toimistotuolilla, johtuen kehon luonnollisemmasta asennosta, joka mahdollistaa muun muassa rintakehän ja pallean vapaamman liikkeen. Istuminen muodostaa huomattavan osan päivittäisestä ajankäytöstämme. Vuori & Laukka-sen (2012) mukaan suomalalaisista miehistä 51 % ja naisista 46 % istuu vähintään 6 tuntia päivässä. Tulevaisuudessa työnteko muuttunee entistä enemmän näyttöpäätetyöksi. Suomen väestön ikärakenteen muuttuessa eläkeiän rajaa ollaan nostamassa, joten työssä jaksamisen ja työkyvyn ylläpidon merkitys kasvaa entisestään. Runsas istuminen on yhdistetty kuolleisuuteen, sydän- ja verenkiertoelimistön sairauksiin, diabetekseen ja ylipainoon. Hengitys on elimistömme tärkeimpiä toimintakokonaisuuksia ja yksi sisäisen tasapainon eli homeostaasin ylläpitäjästä. Kaasujenvaihdon lisäksi se säätelee elimistön happo-emästasapainoa, joka on oleellisen tärkeää monille kemiallisille prosesseille elimistössämme. Epätaloudellisesta ja pinnallista hengittämistä esiintyy Courtneyn (2009) mukaan 5-11 % väestöstä. Opinnäytetyössämme tutkimme kolmen eri istuma-asennon, lysähtäneen-, suoran- ja satu-latuoli istuma-asennon vaikutusta hengityskapasiteettiin ja -laatuun. Koehenkilöitä oli tutkimuksessa kolme, iältään 22–32 vuotta. Mittareina käytimme spirometria ja kapnografialaitteita. Mitattavia suureita olivat hengitysfrekvenssi FR, kertahengitystilavuus VT, hengityksen minuuttitilavuus MV ja uloshengityksen hiilidioksidipitoisuus ETV. Tutkimuksesta saadut tulokset olivat päinvastaisia hypoteesiimme nähden. Suurimmat ETV-pitoisuudet ja pienin hengitysfrekvenssi mitattiin lysähtäneessä istuma-asennossa. Spirometriassa vaihteluvälin suuruus hankaloitti tulosten tulkintaa ja tulokset olivat osittain ristiriitaisia kapnografialla saatujen mittaustulosten kanssa. Otannallamme ei pystytä osoit-tamaan merkittäviä eroja istuma-asentojen välillä. Yksilöiden väliset ominaisuudet olivat pienessä otannassamme muuttujina merkittävimpiä. Tutkimuksen pohjalta nousi esiin tarve lisätutkimuksille.
Oulun ydinkeskusta säästyy katutöiltä : kunnallistekniset työt keskittyvät ensi vuonna Heinmäpäähän ja Lyöttyyn
Turvallisuuteen liittyvien lupaehtojen noudattaminen maantiellä tehtävässä työssä
Alikululla turvallisuutta liikenteeseen
Aikuiskasvatustieteen tila ja tulevaisuus
Vaarallisten aineiden kuljetukset tienpidossa ja toiminta onnettomuustilanteissa
Uraputkessa : selvitys Turun yliopiston poliittisen historian oppiaineesta vuosina 2010-2014 valmistuneiden työllistymisestä
Yliopistosta valmistuvien työelämävalmiudet : tapaustutkimus Tietoyhteiskunta, viestintä ja liiketoiminta -suuntautumisvaihtoehdosta
Korvintodistaminen ja ääniympäristön tallennuksen kuulokulmat
Oppimisen tutkimus on noussut entistä keskeisemmäksi tietoyhteiskunnassa. Oppiminen on yhteiskunnassamme koko elämän jatkuva prosessi, johon vaikuttavat yhteiskunnan kehittyminen, työelämän ja työurien muuttuminen, tiedon lisääntyminen ja globalisoituminen. Vaikka Suomi tällä hetkellä menestyykin hyvin PISA-tutkimuksessa, on koulunkin muututtava vastaamaan yhteiskunnan uusiin haasteisiin. Samaan aikaan teknologian kehittyminen muuttaa yhteiskuntaa luomalla uusia tapoja viestiä, viihtyä ja tehdä työtä.
Autoliiton tiepalvelu miehisenä auttamisyhteisönä
Tiede ja bisnes Snellmaniaan : Oulun yliopistossa aloittaa Suomen ensimmäinen poikkitieteinen älylaboratorio
Ilmatievälineet ensihoidossa : Kartoittava tutkimus ensihoidossa käytössä olevista ilmatievälineistä
Tieliikenteen turvallisuustoiminnan työnjako : selvitysmiehen raportti
Harjuntien korjaaminen alkaa Haukiputaalla
Kuljettajan ohjeistus : Kuljetus Harteva Oy
Katkelma Petteripojan varsitieltä
Mitikka ja Saarinen - merkittäviä tie- ja metsämiehiä
Tien sivukaltevuuden korjausmenetelmät
Työn aiheena on rautatien perusparannus, josta on käytetty esimerkkinä Kokkola-Riippa-rakennusurakkaa 1. Tämä urakka on osa suurempaa kokonaisuutta, Seinäjoki–Oulu-kaksoisraideurakkaa, ja sen päätoteuttajana toimii Vr Track Oy, joka on myös opinnäytetyön tilaaja. Tarkasteltava urakka sisältää uuden radan rakentamisen kokonaisuudessaan, vanhan raiteen perusparantamisen, uusien siltojen valmistamisen sekä vanhojen korjauksen, yhdeksän tasoristeyksen poistamisen sekä turvalaite- ja sähköratatöitä. Työssä keskitytään perusparantamiseen vaihe vaiheelta, ja tavoitteena onkin antaa lukijalle taustasta riippumatta käsitys siitä, kuinka nykypäivänä radan kuntoa ylläpidetään. Radan perusparantaminen suoritetaan tiukassa aikataulussa, jokaisen tekniikkalajin työvaiheet ovat yhtä tärkeitä. Työn aikana opittiin erilaisten työmenetelmien toimivuuksista paljon ja päästiin kokeilemaan myös uusia toteutusmalleja. Aikatauluissa pysyttiin ja uudet kokeilevat työtavat olivat hyväksi havaittuja. Perusparannusvaiheet on jaettu Kokkola-Riippa-urakassa kolmeen eri osaan: Kokkola-Matkaneva, Matkaneva-Kälviä sekä Kälviä-Riippa. Näistä kaksi osaa saatiin valmiiksi vuonna 2014, vaikka aikataulullisesti töiden yhteensovittaminen olikin haasteellista. Viimeinen osa Matkaneva-Kälviä on enää tekemättä, mutta tämäkin osuus menee mallikkaasti tuttujen tekotapojen ja ammattitaitoisten työryhmien ansiosta. Radan perusparantaminen opinnäytetyön aiheena on mielenkiintoinen ja selkeyttää kokonaisuuden hahmottamista lukijalle.
Tieturva. 2, Tiellä tehtävien töiden turvallisuuskoulutus : toteuttamisvaiheen ohjaus
Teiden iri-tasaisuuden kehitys remixerstabilointimenetelmällä
Digitaalinen työote nuorisotyössä
Viisas opettelee kiertotien hyvissä ajoin : Eteläisen alikulun kautta kulkevan matkanteko voi viivästyä jopa tunnilla Oulussa
Esisuunnitelma varareittien laatimisesta pääteille : Uusimaa, Kanta-Häme ja Päijät-Häme
Virtsan sytologinen laboratoriotutkimusprosessi, opetusmateriaali ja posteri : bioanalytiikan opiskelijoille
Työkonekuljettajan koulutusmateriaali ratatyöskentelyyn
Tietöitä Puistotien suunnalla 1980-luvun alussa
Utajärvellä käynnissä kolmen päällysteluokan tietyöt
"Tahdon auttaa"
Hartialihasten kuormittuminen raitiovaununkuljetuksessa
Päällystystyömaan seuranta ja työntekijöiden perehdyttäminen
Matkailun alueorganisaation rooli yhteistyön ja jakelukanavien näkökulmasta
1930-luvulla rakennetun hirsirakennuksen muutostyösuunnitelma
Valtatien n:o 4 parantaminen moottoritieksi välillä Oulu-Linnanmaa : kansio I.
Siirreltävät liikenneopastimet
Opetus, opiskelu, oppiminen : tieto- ja viestintätekniikka tiederajat ylittävissä konteksteissa
Valtatien n:o 4 parantaminen moottoritieksi välillä Oulu-Linnanmaa : kansio 0 : Urakkasopimusasiakirjat
Tietyömaiden ja muiden tieliikenteen häiriötilanteiden vaikutukset
Kohti seudullista tien hoitoa : Oulunsalo valmis kilpailuttamaan aluekunnossapidon naapureiden kanssa
"Herran juoksutytöt" : vapaakirkollisen Naislähetysliiton naisevankelistat
"Putket puhtaiksi" : Kirjallinen ohje hengitysteiden imemisestä
Tien reunaympäristön pehmentäminen
Tietyömaan mittaukset
TVH : valtion tiet
Kirjoituksia sankaruudesta
Pohjarakentamisen kustannustietoja
Ulkoisten massojen seuranta maarakennustyömaalla
Maiden myyminen kiehuttaa tunteita : Valtatiehanke nielee allensa kymmeniä rakennuksia
Asemaravintola aukeaa taas : tarjolla on nyt käsitöitä
Tutkijakoulut farmasian alan tohtorikoulutuksessa
Koulutuksen syrjäpolkuja
Karigasniemen maantiestä ja Barbarossa-suunnitelmasta
Työkokemuksia päällystettyjen teiden rakenteen parantamistöiden urakoinnista ja korjausmenetelmistä
Turun kaupunginkirjaston science fiction- ja fantasiakokoelmien evaluointi
Opinnäytetyön tarkoituksena oli käydä läpi liikenteenohjauksen suunnittelun perusteita. Liikenteenohjauksen toimivuus on avainasemassa tiealueella tehtävän työn suorittamisessa. Erilaiset toimintaympäristöt tekevät liikenteenohjauksen järjestämisestä haastavan, koska samoja ohjeita ei voida käyttää jokaisessa kohteessa. Tilapäiset liikennejärjestelyt vaikuttavat jokaiseen tielläliikkujaan, joten järjestelyissä tulee huomioida eri ajoneuvot. Työssä käsiteltiin pistemäisiä työkohteita, lyhyitä liikennekatkoja, kiertoteitä sekä niiden vaikutuksia eri tielläliikkujiin. Ohjeiden avulla pyritään minimoimaan tienkäyttäjiin kohdistuva haitta. Tavoitteena oli tehdä työn tilaajalle helppolukuinen ohje liikenteenohjauksen järjestämisestä tavanomaisissa olosuhteissa. Työtä varten piti lukea monia ohjeita sekä voimassa olevia että vanhentuneita, jotta sai käsityksen mihin suuntaan ohjeistus on menossa. Työhön kerättiin Liikenneviraston ohjeista olennaiset osat liikenteenohjauksen onnistuneeseen sekä ohjeidenmukaiseen järjestämiseen. Lisäksi ohjeen tarkoituksena on parantaa sekä tiellä työskentelevien että tienliikkujien turvallisuutta.
Tietyömaan mittaukset. Osat 1 ja 2, I osa: Tarkkuusvaatimukset, II osa: Tien rakenteiden merkitseminen
Sorateiden hoidon kehittäminen Raahe-Ylivieska-hoitourakassa
Kansanvaikuttajan osa osuustoiminnan sankarina ja omantunnon äänenä
Tieturva. 1, Tietöiden liikenteen järjestely- ja turvallisuuskoulutus : tuotantotoiminnan ohjaus
Utosjoen uusi silta valmistunee lokakuun loppuun mennessä
Roolipelit innostavat oppimaan : Seikkailu Oulun Linnassa -peli sai maailman ensi-iltansa suurjuhlilla
Raidemateriaalikuljetukset Suomen rataverkolla
Tieturva. 1, Tietöiden liikenteen järjestely- ja turvallisuuskoulutus : peruskurssin oppikirja
Maarakentamisesta aiheutuva melu E18-työmaalla
Kuinka minusta tuli kirjastonhoitaja
Pohjavedensuojaus tietyömaalla
Yhteisöviestinnän opiskelijoiden asenteet yksityisyyden hallintaa kohtaan Facebookissa työelämäkontekstissa
Liikenteen häiriönhallinnan keinot Tampereen seudulla
Istuen ilmavammaksi: kolmen eri istuma-asennon vaikutus hengityskapasiteettiin ja –laatuun
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan taulutietokoneiden ja sosiaalisen median mahdollisuuksia rakennusmestarin työssä. Tavoitteena on pohtia miten, nykyteknologiaa voi käyttää tietyömaalla. Työssä tutkitaan, miten sosiaalinen media ja taulutietokone ovat kommunikoinnin ja päätöksenteon apuna tietyömaalla Pohjois-Pohjanmaan ELY-keskuksen hankkeessa. Pohjois-Pohjanmaan ELY-keskukset käyttävät taulutietokonetta sekä sosiaalista mediaa eräissä tietyöhankkeissa. Sosiaalisen median avulla työn eri vaiheita seurataan, tietoa vastaanotetaan sekä jaetaan. Sosiaalinen media nopeuttaa kommunikointia ja sitä kautta päätöksen tekoa. Tabletti mahdollistaa sosiaalisen median käytön tietyömaalla. Tabletin avulla on myös helppo päästä internettiin ja sitä kautta verkkopohjaisiin tietovarastoihin. Tabletilla voidaan käyttää myös ammattiohjelmia, kuten tietyöhankkeessa liikennemerkkipäiväkirjaa.
Uudenmaan tie- ja vesirakennuspiirin virkamiesyhdistys r.y. 25 vuotta
Vihreä loppusilaus Hakamäentielle
Työnaikaiset liikennejärjestelyt
Maantiellä tehtävä työ on luvanvaraista työtä, jota hallinnoivat tienpitoviran-omaisena paikalliset elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskukset. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten maantiellä tehtävässä työssä noudatetaan tienpitoviranomaisen antamia työ- ja liikenneturvallisuuteen liittyviä lupaehtoja. Työ tehtiin ELY-keskuksen liikenne- ja infrastruktuuri -vastuualueen kunnossapitoyksikössä, joka myöntää luvat maanteillä työskentelyyn. Lähtöaineisto opinnäytetyöhön kerättiin kyselytutkimuksen avulla, jossa loka-kuun 2010 - tammikuun 2011 välisenä aikana viranomaisluvan tiellä työskentelyyn saaneille ELY-keskuksen asiakkaille lähetettiin kutsu osallistua tutkimukseen. Tutkimus järjestettiin maaliskuussa 2011 ja siihen vastasi 70 työluvan tai sijoitussopimuksen saanutta asiakasta.  Tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella todettiin, että hankkeissa, joihin on haettu ELY-keskuksen lupa, noudatettiin turvallisuuteen liittyviä lupaehtoja kohtalaisen hyvin. Puutteet ehtojen noudattamisessa liittyivät liikennejärjestelyihin ja niiden käytännön toteuttamiseen. Turvallisuustietous oli tutkimuksen perusteella kuitenkin hyvää. Myöskään lupaprosessissa ei tutkimuksen perusteella ollut kohtia, jotka vaatisivat erityisiä parantamistoimenpiteitä. Saadut tutkimustulokset toimivat hyvänä pohjana jatkotutkimukselle, joka kannattaa tehdä etenkin aliurakoinnin ketjutukseen liittyen. Myös liikennejärjestelyihin liittyviin asioihin on syytä keskittyä paremmin. Mahdollisessa jatkotutkimuksessa kysely on kohdistettava tarkemmin nimenomaa työn tekeville urakoitsijoille, jotta heidän näkemystään saadaan paremmin esiin.
Talvi ja kesähoidon toiminta ja laatusuunnitelma
Luonnon monimuotoisuus - tutkimuksesta yhteiskuntaan
Yliopistosta työelämään : kehitysprojekti yliopisto-opiskelijoiden työelämätaitojen ja asiantuntijuuden kartuttajana
Trakeostomiapotilaan hoito : Hoito-ohje trakeostomiapotilaan hoitotyöhön
Kulttuurityöläisen arki näkyy asematunnelissa : tuottaja Taija Jyrkäs pitää avointa työtilaa Oulun Ränni-galleriassa toista kertaa
Sosiaalipsykologinen ryhmäkeskustelumenetelmä työliikenteen turvallisuuden parantamisessa
Ylämaan tie ja sen matkaajat
Ajonopeudet ja välityskyky tietyömaiden kohdilla : mittaukset kahdessa siltatyökohteessa
Tieturva. 2, Tietöiden liikenteen järjestely- ja turvallisuuskoulutus : toteuttamisvaiheen ohjaus
Viheralueiden perustaminen
Niin musta kuin multa: romaani
Satamaraiteiden kunnostus : Stora Enso Oyj, Veitsiluodon tehtaat
Liikenne tietyömaalla : pätevyysvaatimukset ja  työturvallisuuden perusteet
Tiettömän taipaleen takana
Tutkimuksia moottoriajoneuvojen käyttömahdollisuuksista järeän puutavaran vetäjinä sekä autovarsiteiden rakentamisesta ja hoidosta
Rataliikenteen henkilölaiturin rakentaminen
Ei murskatappio vaan torjuntavoitto
Tietyömaan mittaukset. Osat 3 ja 4, III osa: Rakentamismittaukset ja ATK, IV osa: Mittausvälineet
Istuen ilmavammaksi : kolmen eri istuma-asennon vaikutus hengityskapasiteettiin ja –laatuun
Soratie Remix-työmenetelmän vaikutukset sorateiden hoitoon
Kolme liikenneympyrää Kempeleeseen
Kuinka representoida representaatioita?
Rakennustyöt tuovat muutoksia Kempeleen keskustan liikenteeseen
Missä olet, Hanna?
Metsä- ja turvekuljetukset Itä-Suomessa
Tuottamuksellisesta tienpidosta, työturvallisuuden laiminlyönnistä ja yhteiskuntavastuuohjelmaan perustuvista ympäristövelvollisuuksista johtuva vahingonkorvausvastuu ja vastuutahot
Kälviä-Kruunupyy-Kokkola-Pedersöre- Pietarsaari-Luoto joukkoliikenteen laatukäytävä : laatukäytävän potentiaali ja tavoitteet Kokkolan ja Pietarsaaren alueella
Kokkola-Riippa-rakennusurakka 1:n radan perusparannus
Työn aiheena on rataliikenteen henkilölaiturin rakentaminen. Tavoitteena on kertoa lukijalle, mitkä ovat laiturin rakentamisen tärkeimmät kriteerit ja miten laituri rakennetaan käytännössä huomioiden turvallinen työskentely. Opinnäytetyössä käytiin läpi ensin yleisimmät laiturityypit ja niiden reunarakenteet sekä perehdyttiin laiturin teon mitoitusperiaatteisiin ja määräyksiin. Sen jälkeen kerrottiin ratatyöstä vastaavan roolista sekä turvamiesmenettelystä ratatyömaalla. Lopuksi perehdyttiin laiturin rakentamiseen käytännössä Kempeleen liikennepaikan muutostyöturakassa ja pohdittiin, miten laiturin rakentamista voisi nopeuttaa. Opinnäytetyössä havaittiin, että laiturin teon ja junaliikenteen yhteensovittaminen vaatii paljon etukäteistä sekä työmaalla tapahtuvaa suunnittelua turvallisen rakentamisen toteuttamiseksi. Lisäksi suunnittelua vaativat pääurakoitsijan sekä useiden aliurakoitsijoiden töiden yhteensovittaminen mukaan lukien logistiikka. Laiturin rakentamisen nopeutta voitaisiin lisätä suunnittelemalla raiteiden käyttö siten, että laiturin viereisellä raiteella ei kulkisi junia sitä tehtäessä. Lisäksi nopeutta saataisiin lisää käyttämällä enemmän kiskoilla liikkuvia työkoneita.
Kantatien 68 rakenteen parantamissuunnitelma
Apuneuvoja tutkimusmenetelmien opiskeluun ja käyttöön
Kempeleen keskusta muuttuu kaupunkimaisemmaksi
Tupoksen ja Limingan välinen : Kevyen liikenteen väylä on nyt valmis
Oulun karmein risteys saa lisää kaistoja
