http://www.yso.fi/onto/yso/p6525 liputus
liputus liputus juhlaliputus
Sen kunniaksi : opas kansallis- ja järjestölippujen käytöstä
Lippukomitea opastaa. 4, Veneen viirit
Suomen lipun häpäisypäivää!
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle julkisesta liputuksesta
Itsenäisyyden juhlavuosi 1987
Lippu, uhri ja kansakunta
Tiivistelmä.
Suomen almanakka vuodeksi 1995 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Lippu liehukoon!
Suomen almanakka vuodeksi 2001 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Siniristilippumme : Suomen lippu, sen historia ja käyttö
Ohjaajakurssi
Siniristilippumme : video-ohjelma siniristilipun käytöstä eri tilanteissa ja tapahtumissa
Yhdistys- ja järjestötoiminnan käsikirja
Lippukomitea opastaa. 3, Liput ilossa ja surussa
Suomen almanakka vuodeksi 2004 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Siniristilippu : katsaus Suomen lipun vaiheisiin ja opas lipun käyttäjälle
Merenkulkulaitos on vahvistanut uusia pursiseuralippuja
Lippukulttuurin käsikirja : pieni opas lipun käyttäjälle
Liput ja liputusajat : partiopuvut
Lippusanastoa ja -käsitteitä
Tarton rauhan päivä kansalliseksi liputuspäiväksi
Suomen kansan almanakka vuodeksi 1999 Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
[Pääkirjoitus]
Liehuvat värit. 2/98, Suomen lippu 80 : Liputusalan erikoisjulkaisu
Juhlatilaisuus
Lipunnosto tyttölyseolla
Perustuslakivaliokunnan tulkintoja HM 10 §:n suojasta
Lippukomitea opastaa. 5, Veneen perälippu : säädökset ja viranomaispäätökset
Veneen liputus hallintaan
Siniristilippumme : Lippukäsitteen selvittelyä ja historiikkia sekä lipunkäytön ohjeita
Suomen almanakka vuodeksi 2009 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Suomen lippu liehumaan joka pihaan
Suomen lippu
Partiotyttöjen lippumenot
Suomen kansan almanakka vuodeksi 2000 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Suomen lippu 80.
Suomen lipusta - selitykseksi
Lippukulttuurin käsikirja : pieni opas lipun käyttäjille
Suomen almanakka vuodeksi 2008 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Suomen almanakka vuodeksi 2010 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Lipun päivä
Liputus vesillä
Suomen lippu 80
Liputusopas : tietoa liputuksesta ja lipuista
Suomen almanakka vuodeksi 2005 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Maailman liput
Veneilijän lippuopas
Veneilijän vuosikirja. 2012 = Båtförarens årsbok. 2012
Suomen kansan almanakka vuodeksi 1997 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Käytännön lipputietoutta : järjestöille, liikelaitoksille sekä yksityisille kansalaisille
Suomen almanakka vuodeksi 2011 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Miten menettelisin? : Hyvän käytöksen kirja
Suomen lippu ja sen käyttö
Lippuetiketti. 1, Liputa oikein veneillessä
Siniristilippumme
Juhlamenot ja rituaalitoiminnat
Suomen kansan almanakka vuodeksi 1998 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Reilusti suomalainen
Veneilijän vuosikirja 2014 = Båtförarens årsbok 2014.
Liputuspäivä kansallissäveltäjä Jean Sibeliukselle ja Suomen säveltaiteelle : kertomus liputuspäivähankkeesta
Lipunnoston aikaan : kolmetoista esitelmää liputuspäiviemme synnystä ja aiheista
Suomen lippu 1978.
Sinun puolestas elää ja kuolla : Suomen liput, nationalismi ja veriuhri 1917-1945
Käytännön lipputietoutta järjestöille, liikelaitoksille sekä yksityisille kansalaisille
Liputuskulttuuria kannattaa vaalia : Yritysliput ja viirit lisääntyvät
Suomen almanakka vuodeksi 2002 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Lippu salossa on merkkipäivien tunnus
Liputus lisää tyylikkyyttä = Ökad stil mede rätt flaggning
Veneilijän vuosikirja 2013 = Båtförarens årsbok 2013
Veneilijän vuosikirja 2012 = Båtförarens årsbok 2012
Suomen Meripelastusseuran lippuohje 31.7.1995
Kartanon punatulkut
Juhlaliputus [veneily]
"Lipun juureen!" : Suomen lippu toteemina nuoressa tasavallassa
Käytä oikeuttasi ja nosta lippu salkoon! : myös yritykset voivat juhlistaa merkkipäiviään siniristilipulla ja yrityslipulla
Lippukomitea opastaa. 2, Kauppaliput saalingeissa
Suomen almanakka vuodeksi 1996 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Suomen almanakka vuodeksi 2006 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Suomen lippu : 1978
Siniristi : liputusalan erikoisjulkaisu
Suomen almanakka vuodeksi 2007 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Liputuskulttuuri hukassa
Suomen almanakka vuodeksi 2003 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Kiinteistöjen liputustieto
Lippuetiketti. 2, Kohteliaisuuslippu ja viirit veneessä
Siniristilippumme : lippukäsitteen selvittelyä ja historiikkia sekä lipunkäytön ohjeita
Lippukomitea opastaa. 1, Perälippu
Sihteerin käsikirja. Osa 1
