http://www.yso.fi/onto/yso/p6524 pelikaanilinnut
pelikaanilinnut pelikaanilinnut
Suomen linnut
Linnut luonnossa. Välimeri ja alpit
Suomen luonto : linnut. [1], Linnut
Merimetso runsastuu Perämerellä : tutkijat pitävät mahdollisena lajin leviämistä myös sisävesille
Kodin uusi eläinkirja. Linnut : vesilinnut
4B:n tiedontaivas
Kostanain alue Kazakstanissa - mielenkiintoinen lintumatkakohde Keski-Aasiassa
Sivistyssanakirja
Linnut. [1]
Motmot : elävien runoilijoiden klubin vuosikirja. 2000
Zoo : Suuri eläinkirja. 3, [linnut]
Euroopan linnut : kuvitettu kenttäkäsikirja
Uusi zoo : suuri eläinkirja. 4, Linnut 1
Ramohvooni. Levyarvostelu
Haukat ja pelikaanit
Nicostratos pelikaani
Hedelmätarha
Ihmisen vaatteissa : kertomus kaupungilta
Uusi suuri eläinkirja. 2, Nisäkkäät 2 : Linnut
Suomen luonto : linnut. [1]
Taitaja
Lintupelikorttien kuvat ja tarinat
Askartelulehti
Nikkarin opetuspeli : pelaa ja nikkaroi..
Juonijunat matkaan
Poikaset unohtavat pian vanhempansa: pelikaanien leikkikoulussa vallitsee sotilaskuri
Suomen eläimet 2 : Linnut
Minun ensimmäinen pelini : Hedelmätarha
Myrskyn poika
Suomalainen kansankulttuuri
Pelikaanimies
