http://www.yso.fi/onto/yso/p6539 mikroanalyysi
mikroanalyysi mikroanalyysi
Vesikemian perusteet
Maidon ja maitotuotteiden bakteerioppi
Tekniikan käsikirja. 10, Konepajatekniikka : teollisuustalous : Hakemisto osiin 1-10
Matkoja moderniin : lähikuvia suomalaisten elämästä
Suomessa käytetyt biologiset vesitutkimusmenetelmät
Helsingin ammattikorkeakoulu Stadiassa vuosina 2001- 2003 tehdyt bioanalytiikan koulutusohjelman opinnäytetyöt
Mikrobiologisten menetelmien validointiohje
Tiivistelmä.
Elintarvikkeiden mikrobiologiset tutkimukset : opas
Johtolankoja : kirjoituksia mikrohistoriasta ja historiallisesta metodista
Tieteen maailma. [7], Elämä maapallolla
Tutkimuslaboratorion pätevöitymiseen liittyvä menetelmävalidointi
Tekniikan käsikirja. Osa 9, Konepajatekniikka
DNA-pohjaiset mikrobien määritysmenetelmät sisäympäristöissä : mitä uutta
Uudet molekyylibiologiset osoitusmenetelmät panimomikrobiologiassa
Bakteereiden tunnistaminen ja kontaminaatioreittien selvittäminen RiboPrinter®-järjestelmällä
Penisiilijäämien toteaminen eläinkudoksesta impedanssin mittausmenetelmällä
Mikrokemiallinen laboratorio
Mikro osaa tiedonkeruun ja ohjauksen
Säveltäjä György Kurtagin Mikrokosmos
Penttilän sahayhteisö ja työläisyys : muistitietotutkimus
Eräiden meijeriteollisuudelle tärkeiden mikrobien kyky tuottaa linolihaposta konjugoitua linolihappoa (CLA) = Conjugated linoleic acid (CLA) producing dairy bacteria
Männyn kasvuhäiriön makro- ja mikroskooppisia oireita : oireiden kuvaus ja tulkinta = Macroscopic and microscopic symptoms of a growth disturbance in Scots pine : description and interpretation
Standardin sfs-en 13650 testaus ja modifiointi
Mikrobiologiset vesitutkimusmenetelmät
Seerumin 25-OHD-vitamiinianalytiikka : menetelmänvertailu HPLC ja EIA
Iän, koon, sijainnin ja toimialan vaikutus mikroyritysten kannattavuuteen
Oskilloskooppi
Fokusoimattoman ionisuihkun käyttö mikroanalytiikan näytteenkäsittelyssä
Sairastuuko vesijohtovedestä?
Elintarvikkeiden välityksellä leviävät patogeenit : mikrobien osoitus- ja tunnistusmenetelmät sekä mikrobiologiset normit
Yhteispohjoismaiset talousveden mikrobiologiset interkalibrointitutkimukset
Bioliuotuksessa kiinteät metalliyhdisteet, yleensä metallisulfidit, hapetetaan liukoisiksi metallisulfaateiksi. Liuotus tapahtuu matalassa pH:ssa asidofiilisten kemolitotrofien hapetustuotteiden reagoidessa metalliyhdisteiden kanssa. Asidofiiliset kemolitotrofit saavat tarvitsemansa energian hapettamalla pelkistyneitä rikki- ja rautayhdisteitä, pystyvät elämään happamissa olosuhteissa sekä suurissa metallipitoisuuksissa.      Opinnäytetyön tarkoituksena oli määrittää mesofiilisen mikrobisekaviljelmän bakteeriyhteisön koostumuksen muutoksia erilaisissa bioliuotusolosuhteissa.  Tämä opinnäytetyö tehtiin osana Metallipitoisten jätteiden kokonaishallinta (METBIO) -projektia, jossa tutkittiin teollisuuden sivuvirtojen ja jätemateriaalien bioliuotusta. Tutkittuja materiaaleja olivat Boliden Harjavalta Oy:n rikastushiekka, Rautaruukki Oyj:n peittaus- ja masuuniliete sekä Kuusakoski Oy:n eddy currentin alite.     Laboratoriokokeiden avulla määritettiin optimaalisia liuotusolosuhteita. Tutkittuja muuttujia olivat ferrorauta- ja alkuainerikkiravinteiden lisäämisen, pH:n säätö, liuotettavan materiaalin pitoisuus sekä kloridin lisäys. Bakteeriyhteisön koostumus määritettiin PCR:llä monistetuista 16S rRNA geenisegmenteistä denaturoivalla gradienttigeelielektroforeesilla. DNA eluoitiin geelistä, monistettiin PCR:llä, sekvensoitiin ja lajit tunnistettiin BLAST-ohjelmalla.    Bioliuotuksen metallisaannot olivat parhaimpia happamissa olosuhteissa tehdyissä kokeissa, joihin oli lisätty alkuainerikkiä. Ferroraudan lisääminen ei edistänyt liuotusta. Tutkitusta neljästä materiaalista rikastushiekka vaikutti lupaavimmalta. Optimaalisimmissa bioliuotusolosuhteissa Acidithiobacillus ferrooxidans, At. thiooxidans ja/tai At. albertensis -lajit olivat vallitsevia. Muita merkittäviä lajeja olivat Leptospirillum ferrooxidans ja/tai L. ferriphilum.    Teollisuuden sivuvirtojen materiaaleista saatiin liuotettua 30 - 80 prosenttia metalleista. Metallit olivat luultavasti oksideja, minkä vuoksi pH:n merkitys korostui ferroraudan sijasta. Tunnistetut bakteerit olivat samoja kuin metallisulfidien hapetuksessa. Optimoimalla olosuhteita edelleen, menetelmästä saadaan nopeampi ja toimivampi teollisuuden käyttöön. Bioliuotus saattaa mahdollistaa metallien talteenoton nykyisistä jätemateriaaleista sekä vähentää materiaalien ympäristövaikutuksia.         Asiasanat: Bioliuotus, asidofiilinen kemolitotrofi, mikrobiyhteisö, jätteiden käsittely, DGGE..
HP 8753-piirianalysaattorin toiminnan tarkistamisen automatisointi
Tilaviinin valmistus : videon oheismateriaali
Mikrobiologiset jäljitysmenetelmät vesivarojen saastelähteiden tunnistamiseen
Kvalitatiivisen aineiston analyysi ATLAS/ti-ohjelman avulla
Piirisuunnittelun numeeriset menetelmät
Juoma- ja talousveden tutkimusmenetelmät
Katse menneisyyteen : folkloristinen tutkimus suvun muistitiedosta
DNA-mikrosirutekniikka elintarvikepatogeenien tutkimuksessa
Räjähdysaineita sisältävien maanäytteiden esikäsittelymenetelmien vertailu
Folaattien LC-MS-analytiikka
Mikroaaltomärkäpolttolaitteen käyttöönotto ja esikonsentroitujen voimalaitosnäytteiden esikäsittely matallianalyysejä
Uudet menetelmät elintarviketurvallisuuden parantamiseksi : esiselvitystyö
Mikrobiologisten tutkimusprojektien tuloksia 2003 ja 2004
Sähkötekniikka ja elektroniikka
Mikrobiologinen vertailunäytetutkimus
Historian kasvattamat
DNA-pohjaiset menetelmät rakennuksissa esiintyvien mikrobien toteamisessa ja tunnistamisessa
Jätevesi paljastaa elintavat, terveyden ja sairauden
Pyyhkäisyelektronimikroskopian ja mikroanalyysin (EDS/WDS) perusteet. Osa 2, Mikroanalyysi
Mikrobit yrttien ongelmana
Kirjallisuusselvitys eräiden mittausten soveltuvuudesta LD-KG-konvertterin ohjaukseen
Mikrobiyhteisön koostumuksen muutokset metallipitoisten jätteiden bioteknisessä käsittelyssä
Julkistalous
Vesihygienia ja desinfektio
BGA-komponenttien liittäminen piirilevyyn
Haasteellinen sisäilma : riskianalyysi sisäilmaongelmissa
Yersinia enterocolitica O:3:n molekyyliepidemiologinen tyypitys
Pellon Kaaraneskosken ja Lohjan Hossanmäen kvartsien mikrokäyttöjälkianalyysi : kokemuksia menetelmän soveltamisesta suomalaisiin mesoliittisiin aineistoihin
Béla Bartókin Mikrokosmos haitaristin näkökulmasta
Luonnonmukaisen ja tavanomaisen viljelyn vaikutukset maaperään
Mittausepävarmuus kvantitatiivisissa mikrobiologisissa määrityksissä ja menetelmän validointi
Vieritestit mononukleoosin määrittämisessä
Silmältä salattu maailma : 60 vuotta hienorakennetutkimusta
Vesijohtoveden mikrobiologiset tutkimukset
Pyyhkäisyelektronimikroskopian ja mikroanalyysin (EDS/WDS) perusteet. Osa 1, Pyyhkäisyelektronimikroskopia
Lähikuvia metallien kitkakulumisesta
Mittausepävarmuuden kahden lähestymistavan vertailu
Tekniikan käsikirja. 3, sähkötekniikka
Informaation prosessoinnin, hallinnan ja analysoinnin menetelmät DNA-sirututkimuksessa
Valion laboratoriomenetelmiä II
Fekaaliset streptokokit : esiintyminen ympäristössä ja osoitusmenetelmät : loppuraportti Suomen Akatemian ympäristötieteelliselle toimikunnalle
Maitovalmisteiden laaduntarkkailumenetelmät
Lähiverkot : Ethernet
Mikrosta tietoliikenneanalysaattori
Vastuullinen liiketoiminta kansainvälisessä maailmassa
Kliiniset laboratoriotutkimukset
Pinta-analytiikka ja sen sovellutukset
Keraamisten jauheiden karakterisointi SEM- ja mikroanalyysitekniikalla
