http://www.yso.fi/onto/yso/p6537 juomavesi
juomavesi juomavesi
Juomavedenjakeluratkaisujen kysynnän selvittäminen : case: Oy Carltron Ltd
Talousveden valmistus loma-asunnolle järvi- tai kaivovedestä
KTL:n rooli vesivälitteistä epidemiaa epäiltäessä
Veteen liittyvät mikrobiologiset ja kemialliset riskit : pakattu talousvesi
NAWA MIKONO! : terveyskasvatustapahtuma -projekti Yabekon peruskoulun oppilaille Keniassa
EY parantaisi Oulun juomavettä
Järviveden puhdistaminen juomavedeksi
Kempeleessä on hyvä vesi ja sitä piisaa : Kempeleenharjun pohjavesialueen suojelusuunnitelma valtuustokäsittelyyn
Lehmille paljon puhdasta vettä
Veden huono laatu pienten laitosten ongelma
Juomavesi on kohta öljyä arvokkaampaa
Kolifagit veden hygieniaindikaattorina
Se odottamaton tulva
Tiivistelmä.
Jano! Vettä!
3-kloori-4-(dikloorimetyyli)-5-hydroksi-2(5H)-furanonin (MX) konjugoituminen emästen kanssa sekä sen kemiallinen muuntuminen
Lähdevesi matkalla markkinoille
Hyvää vettä jatkuvasti tarjolle niin paljon kuin eläin haluaa juoda
Ympäristölääketiede : Kuopiossa 11.-15.10.1982 järjestetyn täydennyskoulutustilaisuuden luentoyhteenvedot
Henkilökohtaisten vedenpuhdistusmenetelmien testaaminen
Vesinäytteiden tutkiminen juomavesiepidemioiden yhteydessä juomaveden hygieenisen laadun selvittämiseksi ja patogeenin löytämiseksi
Kaupungin vesihuoltoon tarvitaan rutkasti rahaa
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 11/2013 : trihalometaanivertailu
Juomaveden desinfioinnin sivutuotteiden toksisuuden arviointi rotan alkioilla in vitro
Burkina Fasossa puhdas vesi on ylellisyyttä
Ihminen ja ravinto. Osa 4, Voiko veden juonnilla välttää pummit?
Nuorkarjan veden saanti helpoksi ja vapaaksi
Kriisien hallinta, ehkäiseminen ja hoitaminen vesihuoltoalalla : Esimerkkinä Oulaisten Vesiosuuskunta
Tiivistelmä: 238U-sarjan radionuklidit kaivovedessä ja niiden aiheuttama säteilyaltistus.
Päätös Viinivaaran pohjavesistä siirtyy hallitukselle
Vettä kaikille : yksityistämisen oikeudenmukaisia vaihtoehtoja
Talousveden kuparipitoisuus
Kasvisruokavalio säästää maapallon vesivaroja
Virukset vedessä - toteamisesta valvontaan
Cryptosporidium spp., taksonomia, zoonoottisuus ja merkitys epidemioiden aiheuttajana 2000-luvulla
Flotaatio juomaveden valmistuksessa
Lihanautojen kasvatus kylmissä tuotantoympäristöissä : opas ympärivuotiseen ulkokasvatukseen
Kotikäyttöisten vedensuodattimien toimivuuden vertailututkimus
Vesi - kalkkunan tärkein ravintoaine
Vesi - elämän ehto : taustatietoa maailman vesiongelmista
Veden väri : ilmasto vaikuttaa veden värin  lisääntymiseen pohjoismaisissa järvissä
Vesijohtoveden terveydellisen laadun parantaminen : tutkimuksia ja kokemuksia Suomessa ja Neuvostoliitossa
Talousveden orgaanisen aineen molekyylikokojakauman muuttuminen vedenkäsittelyprosessin aikana
Juoko hevosesi tarpeeksi?
Opinnäytetyö tehtiin Turun yliopiston Biolääketieteen laitoksen Biofysiikan laboratoriossa. Työ oli osa laajempaa tutkimusprojektia, jossa oli tavoitteena kehittää menetelmä, jolla voidaan helposti ja nopeasti havaita vesien saastuminen ja epäpuhtaudet. Menetelmässä käytetään detektiona aikaerotteista luminesenssia, joka saadaan aikaan europiumin ja energiaa siirtävien ligandien avulla. Menetelmä perustuu vuorovaikutuksiin vesinäytteen sisältämien aineiden, luminoivan värin ja muiden näytteisiin lisättävien komponenttien välillä. Menetelmän avulla saadaan jokaiselle näytteelle sille ominainen "luminesenssisormenjälki". Olosuhteiden optimoinnissa käytettiin eri puolilta Suomea kerättyjä vesinäytteitä. Työssä testattiin erilaisia kelaatteja ja muita näytteisiin lisättäviä komponentteja, kuten puskuriliuoksia, proteiineja, aminokarboksyylihappoja, luminesenssin sammuttajia ja detergenttejä.Näytteiden luminesenssisignaalit saatiin hyvin erottumaan toisistaan ja olosuhteita optimoimalla saatiin signaali stabiloitua. Testatuista olosuhteista valittiin kahdeksan parasta, joissa eri näytteiden luminesenssisignaalit erottuivat hyvin toistaan ja joiden luminesenssiprofiilit olivat keskenään mahdollisimman erilaisia. Näillä olosuhteilla testattiin myös Varsinais-Suomen elinkeino- liikenne- ja ympäristökeskukselta (ELY-keskukselta) saatuja näytteitä, jotka oli kerätty Aurajoesta samasta paikasta eri ajankohtina. Näille näytteille oli aikaisemmin tehty spesifiset analyysit, joiden avulla pyrittiin löytämään korrelaatioita luminesenssisignaalien sekä näytteiden sisältämien komponenttien välillä. Selkeä korrelaatio löytyi näytteiden sähkönjohtavuuden ja sitä aiheuttavien ionien (kalsium, magnesium, natrium ja kloridi) sekä yhden olosuhteen avulla saatujen luminesenssisignaalien välille.Tässä olosuhteessa 100 µl:aan vesinäytettä lisättiin 2 µl liuosta, jossa oli 34 µM europiumia, 34 µM NTA:ta (4,4,4-trifluoro-1-(2-naftyyli)-1-3-butaanidioni) sekä 102 µM TOPO:a (trioktyylifosfiinioksidi). Menetelmää täytyy kehittää lisää, jotta löydetään olosuhteita, jotka korreloivat näytteen muiden komponenttien, kuten sulfaattien, fosfaattien, metallien ja biologisten molekyylien kanssa. Mittauksia varten on tarkoitus lisäksi kehittää kannettava luminesenssin lukijalaite, jolla näytteet voidaan mitata helposti ja nopeasti paikan päällä. µ
Viinivaara voitti vain äänellä : Keskustan ryhmä hajosi: Viinivaaran puolesta 12 valtuutettua, hajautetun mallin kannalla seitsemän
Pietarilaisperheessä eletään keitetyn veden ehdoilla
Poluton
Talousveden laatu Suomessa vuosina 1984-2006
Porsaiden vesilaitteet kuntoon
Veteen liittyvät mikrobiologiset ja kemialliset riskit : muita talousveden laatua mittaavia parametrejä
Homelajisto talousvesissä
Lampinsaarelaisia kohdellaan kaltoin : kolibakteereja juomavedessä
Aktiivihiilen soveltuvuus juomaveden puhdistukseen
Onko veden laatu makuasia?
Talousveden mikrobiologiset ja kemialliset riskit
Kymenlaakson konepajateollisuuden ja koulutuksen järjestäjien kehityshanke
Oulussa mietitään vesiasioita : Juomavesi on pahaa ja putkisto vanhaa
Virusten poisto raakavedestä rauta-III-sulfaattisaostuksella talousvettä valmistettaessa
Vesijohtoveden fluoridoinnista saadut asiantuntijalausunnot
Ranskalaiset myös veden ystäviä
Veteen liittyvät mikrobiologiset ja kemialliset riskit : kansainvälisten järjestöjen rooli talousveden laadun kriteerien asettamisessa
Vesi ...aina ajankohtainen
Orgaaninen hiili ei yksin ratkaise talousveden mikrobien kasvua
Veteen liittyvät mikrobiologiset ja kemialliset riskit : johdanto
Juomat ravitsemuksessa : Valtion ravitsemusneuvottelukunnan raportti 2008
Juomaveden laatuvaatimuksia uudistetaan Euroopassa
Kivennäistä juomavedessä
Hyvästi arsenikki
Opas elintarvikkeiden ja talousveden mikrobiologisista vaaroista
Omista porakaivoistako vesiongelman ratkaisu?
Oulun valtuutetut panevat painoa pohjavedelle
Soveltamisopas talousvesiasetukseen 461/2000 : sosiaali- ja terveysministeriön asetus 461/2000 talousveden laatuvaatimuksista ja valvontatutkimuksista
Oulun juomaveden laatuun panostettava
Puhdas vesi maksaa 50 penniä päivässä
Veteen liittyvät mikrobiologiset ja kemialliset riskit : talousveden valmistus
Sulana pysyviä juomakuppeja löytyy
Kivennäisvesi Hallan saattaminen keskusliike Inex Partners Oy:n valikoimiin
Ruokintaketjun turvallisuus maatilalla : ruokintateknologiat ja hygienia
Juomavetemme
Kaivovesien ja jätevesien laadun tutkiminen haja-asutusalueella
Zoonoottiset alkueläimet vesivälitteisen epidemian aiheuttajina = Zoonotic protozoa causing waterborne outbreaks
Talousveden laatu Suomessa vuonna 1996
Kapillaarielektroforeesi juomaveden epäorgaanisten anionien analytiikassa. Panu Rantakokko
Puhdasta vettä kuluttajalle
Juoma- ja talousveden tutkimusmenetelmät
Nokian vesikriisi : eläinlääkärin näkökulma
Vesi - ympäristökysymyksestä ihmisoikeuskysymykseksi : miten veden ja sanitaation julkistaminen ihmisoikeudeksi on vaikuttanut Suomen kahdenväliseen kehitysyhteistyöhön?
Mikrobit viihtyvät vesijohtoverkoston biofilmeissä
Vuoden eläinlääkäri 2009 : Outi Lepistö
Riihimäen tulva ja sen seuraukset ympäristöterveydenhuoltoon
Puhtaan veden valtiaat : juomavesikysymys Turussa
Esiselvitys Abram Mys- ja Drovjanoe-kylien vesihuollon parantamiseksi
Vanhin voitehista
Ulkomainen pullovesi on vuoden turhake
Oulu etsii uusia pohjavesilähteitä
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Veden varassa
Epäspesifisen menetelmän kehittäminen luonnovesien saastumisen ja juomaveden laadun tarkkailuun
Bromaatin muodostuminen otsonoitaessa bromidipitoista vettä
Järviveden puhdistus juomavedeksi
Kampylobakteeri ja vesiepidemiat
3-kloori-4-(dikloorimetyyli)-5-hydroksi-2(5H)-furanoni (MX) ja sen metaboliitin erottaminen ja tunnistaminen rotan virtsasta
Influenssa A -viruksen osoitus vedestä
Oulun juomavettä vaadittiin parannettavaksi
Kuopion korkeakoulun asiantuntijalausunto Kuopion kaupungille koskien juomaveden fluoridoinnin terveydellisiä vaikutuksia ja ympäristövaikutuksia
Lappidoc -juoman nauttimisen vaikutus nestetasapainoon ja suorituskykyyn pitkäkestoisessa juoksusuorituksessa
Veteen liittyvät mikrobiologiset ja kemialliset riskit : vesi ja vesivälitteiset infektiot
Oululaisten juomavesi maistuu jo paremmalta : Laatu tutkittu
Turkulaisten suhtautuminen juomaveden fluoraukseen
Vesijohtoverkoston puhdistuksen vaikutus talousveden laatuun
Kloorattujen hydroksifuranonien mutageenisuus ja mutaatiospektrit salmonella typhimurium -bakteereissa
Puhdasta vettä hanasta
TENAWA tutki juomaveden
Puhdistus voi pilata juomaveden
Tiivistelmä: Pohjaveden laatu ja puhdistus: Luvian kunnan häiriötoimintasuunnitelma.
Uusia menetelmiä talousveden bromattujen sivutuotteiden määrittämiseksi
Kriisien hallinta, ehkäiseminen ja hoitaminen vesihuoltoalalla : esimerkkinä Oulaisten Vesiosuuskunta
Juomaveden laatu pysynyt hyvänä
Vesissä on eroja
Merivedestä juotavaa Utössä
Vettä vasikalle
Hevosten juottaminen : kirjallisuuskatsaus
Puhdasta vettä, kiitos!
Juomaveden laatu paranee myös Oulun eteläosissa 1996 : Kurkelanrannan puhdistamosta aktiivihiili- ja otsonointilaitos
Porin Lukkarinsannan varavesilaitoksen toiminnan optimointi
Veteen liittyvät mikrobiologiset ja kemialliset riskit : talousveden kemiallinen laatu
Elintarvikkeiden välityksellä leviävät patogeenit : bakteerit : kampylobakteerit
Oululaiset jonottavat juomavettä sunnuntaisin: Pohjavesiposteja tulossa vielä muutama lisää
Tiivistelmä: Metropolia-Ammattikorkeakoululle tehdyssä insinöörityössä oli tarkoituksena selvittää eri menetelmiä, joilla järvivedestä saadaan valmistettua juomavettä kotitalouskäyttöön. Vaihtoehdoissa tuli ottaa huomioon sekä puhdistuksentoimivuus ja tehokkuus että hinta.    Insinöörityössä on perehdytty myös talousveden sisältämiin haitta-aineisiin sekä niiden määrittämiseen vedessä. Työssä on käsitelty talousveden laatuominaisuuksia ja raja-arvoja sekä haitta-aineiden poistoa.    Tavoitteena oli löytää toiminnaltaan ja kustannuksiltaan sopiva laitteisto käyttökohteeseen. Työssä mitoitettiin myös pumppu laitteistoon ja toimintaympäristöön sopivaksi.    Insinöörityön perusteella voidaan todeta, että järvivedestä saadaan melko helpostikin puhdistettua kelvollista talousvettä. Puhdistus vaatii yleisesti useamman suodatuksen ennen kuin se kelpaa juomavedeksi. Usein vesi täytyy myös desinfioida kemikaalien, otsonoinnin tai UV-säteilytyksen avulla, jotta myös kaikki taudinaiheuttajat saadaan poistettua.    Vedenpuhdistuslaitteisto valitaan huolellisesti käyttökohteen, käyttötarkoituksen ja puhdistettavan vesimäärän mukaan. Laitteiston valinnassa ovat tärkeitä sen huoltotoimenpiteet: kuinka usein laitetta huolletaan ja mitä erilaisia toimenpiteitä se vaatii. Yleisimmät vedenpuhdistuksessa käytettävät menetelmät ovat käänteisosmoosi, aktiivihiilisuodatus sekä ioninvaihto.
Veden puhdistusprosessin suunnittelu ja kehitystyö
Juomapaikan ympärillä tarvitaan tilaa
Kupari, sinkki, lyijy, kadmium, kromi ja seleeni Suomen vesijohtovesissä
3-kloori-4(dikloorimetyyli)-5-hydroksi-2(5H)-furanonin (MX) DNA-reaktiivisuudesta ja DNA-vaurioiden toteamisesta
Tiivistelmä: Sovellettuja talousvesianalyysejä.
Vesiongelmia selvitellään kuumeisesti : kolmella vedenottamolla ollut kolibakteeria, syystä ei varmuutta
Vesijohtoverkoston biofilmien mikrobiston karakterisointi membraanien fosfolipidien rasvahappoprofiililla
Vesi vanhin voitehista
Pitäkää huolta eläinten juomaveden saannista. Laura Kulkas
Orgaanisen aineksen poistuminen tekopohjavettä muodostettaessa
Juomaveden riittävä saanti ehkäisee tuotostappioita
Pullotetut vedetkö talousvettä parempia?
Pyöveli ympäristönsuojelina
Vedenkäsittelyn käsikirja
Juonti kertoo porsaiden voinnista
Maidon lämpö talteen
Oulu uhkaa kuivattaa kauneimman lähteen : Vesivaara-liikkeen mielestä alueen luonto ei kestä suunniteltua pohjaveden pumppausta
Riittävästi rehua ja syöntipaikkoja, vettä sekä vesipisteitä
Humusvellistä  lähdevedeksi
Juomavesi on keitettävä osassa talouksia Ketunmaalla
Vesi vaikuttaa tuotantoon
Nokian vesiepidemia
Hepatiitti A -virus ja tarttuva keltatauti : vedessä ja elintarvikkeissa vaaniva vaara
Kampylobakteeriepidemia Haukiputaalla elokuussa 1998.
Kaivoveden laatu Askolan, Pornaisten ja Porvoon alueella
Hangaskankaan pohjavesi parantaa Oulun talousvettä
Tuotemääritys siirrettävästä vedenpuhdistuslaitoksesta : visioita vuoteen 2020 : juomaveden saannin turvaaminen poikkeustilanteissa
Vasikka haluaa rauhan imeä : hyvään juottoon on monta reseptiä
Kaksoissaostus tekopohjaveden valmistuksessa
Talousveden valvonta ja laatu vuonna 2008 : yhteenveto viranomaisvalvonnan tuloksista
Oululta vaaditaan ratkaisu vedestä : valtio antaa kaupungille aikaa päättää varavesihuollostaan toukokuun loppuun mennessä
Tiivistelmä: Porin Lukkarinsannan varavesilaitoksen toiminnan optimointi.
Lämpimän kasvattamon juomalaitteet ja väliaidat
Virukset vesivälitteisten epidemioiden aiheuttajina
Tiivistelmä: Ahlaisten pohjavedenottamon ph:n säätäminen ilmastamalla.
Kun vesijohtovesi julistetaan juomakelvottomaksi : asukkaiden sopeutumisstrategiat Hausjärven Oitissa
Nautojen ja sikojen vedensaanti ja juomalaitteistojen kunto
Ihmisten käyttöön tarkoitetun veden laatua koskeva direktiivi ("juomavesidirektiivi")
Saastuneen veden aiheuttamat sairaudet ovat yksi suurimmista ongelmista kehitysmaissa ja pahimmissa tapauksissa ne voivat johtaa jopa kuolemaan. Erityisesti riskiryhmään kuuluvat lapset mutta ongelma koskettaa myös aikuisväestöä. Yksi YK:n Vuosituhattavoitteista liittyy juuri turvallisen juomaveden saatavuuteen ja päämääränä onkin vuoteen 2015 mennessä puolittaa se ihmismäärä, joka joutuu elämään ilman pysyvää ja turvallista juomavettä. Azerbaidžan on suhteellisen nuori maa, joka edelleen taistelee Neuvostoliiton ajan jättämien monien ongelmien kanssa ja vasta viime vuosina ympäristöongelmat ovat saaneet huomiota osakseen. Tämän projektin tarkoituksena oli auttaa paikallisia ihmisiä löytämään kestäviä ratkaisuja vesihuollon ja veden laadun parantamiseen. Projektin nimi oli Kestävä ja osallistuva vesiturvallisuus Azerbaidžanin kouluissa ja projekti ajoittui vuoteen 2010. Projekti on osa isompaa kokonaisuutta, jossa on tavoitteena ympäristönsuojelu sekä köyhyyden vähentäminen ja osallisina siinä ovat paikallinen EKOT yhdistys Azerbaidžanissa sekä kansainvälinen WECF organisaatio. Projektissa käytetään vesiturvallisuussuunnitelmaa työkaluna kartoittamaan riskejä vedenjakelussa sekä sen käytössä. Yleisesti ottaen vesiturvallisuussuunnitelma on tarkoitettu kaivoveden riskien kartoittamiseen mutta tässä projektissa vesiturvallisuussuunnitelma on myös kouluissa osa lasten opetussuunnitelmaa. Opinnäytetyö käsittelee vesiturvallisuussuunnitelmaa varten tehtyä tutkimusta kahdesta eri kylästä Azerbaidžanin maaseudulla sekä tutkimuksesta saatujen tulosten analysointia. Taustatutkimus paljasti erilaisuudet kahden projektikylän välillä. Ongelmat sanitaation suhteen olivat samankaltaisia mutta ongelmat juomaveden suhteen erosivat kyseisissä kylissä. Paikalliset ihmiset tiedostivat ongelmat ja olivat valmiita osallistumaan ongelmanratkaisuun mahdollisuuksien mukaan.
Puhdasta ja raikasta?
Suurilla vesilaitoksilla laatuongelmia : raportit Euroopan komissiolle
Talousvesijärjestelmien turvallisuus paranee
Pullotettu vesi jatkaa maailmanvalloitustaan
Juomaveden uraanin yhteys verenpaineeseen : sekamallin sovellus
Sulaa vettä
Epidemiaselvitys voi edistää vesijohtoverkoston kunnossapitoa
Lämmin juomavesi ei paranna vasikoiden kasvua
Puhdas vesi - elämän eliksiiri
Pohjaveden laatu ja puhdistus : Luvian kunnan häiriötoimintasuunnitelma : opinnäytetyö
Asukaslähtöinen maisemanhoito Vantaan Sotungissa : kaupunkimaaseudun säilymismahdollisuudet
Välttämätön vesi
Pakatut vedet ja niiden laatu
Ahlaisten pohjavedenottamon ph:n säätäminen ilmastamalla
