http://www.yso.fi/onto/yso/p6536 sähköteknikot
sähköteknikot sähköteknikot
Muisteluja elämäni taipaleelta
Keski-Suomen sähköteknillinen yhdistys r.y. 1961-91 : 30-vuotishistoriikki
Jenkkirundi : seitsemän viikkoa kiertue-elämää
Olavin tarina : Olavi Keskitalo 1924-2008
Pohjois-Kymenlaakson sähköteknikot ry : 35 : 1962-1997
Tekniikka ja liikenne. Sähköalan opetussuunnitelman perusteet ammatillisella korkea-asteella : insinööri, sähköala
Pohjois-Kymenlaakson sähköteknikot ry 1962-1997 : 35.
Keski-Suomen sähköteknillinen yhdistys r.y. : sähköiset vuosikymmenet 1961-2011
Imatran sähköteknikot ry 1962-1992 : kolmekymmentä toiminnan vuotta jäsenistön ja sähköalan hyväksi
Muistikuvia elämäni varrelta
Teknikon (sähkövoimatekniikka) opetussuunnitelman perusteet
Sähköteknikkojen koulutus päättyy
Tampereen sähköteknikot ry : 50 vuotta sähköteknikkotoimintaa Tampereen seudulla 1961-2011
Suomen Sähköteknikkojen Liitto täytti 40 vuotta
Sähköä ja säpinää : Suomen sähköteknikkojen liiton historiikki 1960-2010
Lönnroth-Vahtera : rakentajasuvun tarina
Taksimies tuntee Suomi-iskelmän taustat ja tarinat : Veikko Tiiton innostus iskelmämusiikkiin on tehnyt hänestä alan arvostetun tietäjän ja keräilijän
Keski-Suomen sähköteknillinen yhdistys ry : sähköiset vuosikymmenet 1961-2011
Vuosikirja
VR sähköteknilliset r.y. 1901-1961
Keski-Suomen sähköteknillinen yhdistys r.y. sähköiset vuosikymmenet 1961-2011, 50-vuotishistoriikki
Tampereen Sähköteknikot ry : 50 vuotta sähköteknikkotoimintaa Tampereen seudulla : 1961-2011
Mikroaalloilla laivastossa
Teollisuusteknikko : Suomen teollisuusteknikkojen liiton järjestölehti (julkaisu)
Sähköteknikko
Ammatillisen koulutuksen opetussuunnitelman perusteet : Tekniikka ja liikenne. Sähköalan opetussuunnitelman perusteet opistoasteella : teknikko, sähköala
Kun sähkö tuli Suomeen : Gottfried Strömberg ja sähkötekniikan muita suomalaisia uranuurtajia
Suomalaisten teknikkojen seuran nimikirja 1896-1936
Taajuusmuuttajien lisääminen seosainejärjestelmän vaakavaunukäyttöihin
