http://www.yso.fi/onto/yso/p6531 Luoteisväylä
Luoteisväylä Luoteisväylä
Luoteisväylä aukeaa
Opiksi ja huwiksi : Lukemisia Suomen perheille
Arktinen ja Itämeren kasvualue Suomen intressien polttopisteessä
Ultima Thule : pohjoiset löytöretket
Luoteisväylä
Jaakko Cook'in matkat Tyynellä merellä
Hitauden ylistys
Naparetkeilijöitä : kuvauksia uljaista miehistä ja heidän seikkailurikkaista matkoistaan maapallon autioimmille ja vaikeapääsyisimmille seuduille
Luoteis-Venäjän metsävarat ja niiden hyödyntämismahdollisuudet
Luoteisväylä : kertomus Gjöan matkasta 1903-1907 ynnä luutnantti Godfred Hansenin kirjoittama liite
Koillis- ja Luoteisväylän käyttö vuonna 2030
Läpi Luoteisväylän
Tieteen Kuvalehti 2011 : 7.
Talwi-satama luoteisessa Jäämeressä : eli kertomus kuinka Englannin laiwat Hekla ja Griper wiettiwät talwensa Melville-saaren tykönä w. 1819-1820 ; ynnä silmäys edellisiin ja jälkeisiin luoteis-retkiin
Elämäni ja tutkimusretkeni
Maantiede ja löytöretket : kertomus siitä, miten maa on tullut tunnetuksi ja maantiede kehittynyt. [4], Uusi aika : 17-vuosisadan alusta nykyaikaan
Jäämeren sulaminen avaamassa pohjoiset jääreitit : Luoteisväylä on jo auki
On mainiota, että Tieteessä tapahtuu -lehti julkaisee sensuroimatta myös artikkeleita, joiden sisällöstä voidaan olla eri mieltä. Itse miellyin taannoin julkaistuihin Pertti Koskimiehen esseisiin Pentti Linkolasta.
Mitä tapahtuu pohjoiskalotilla ja sen läheisyydessä?
Opiksi ja huwiksi : lukemisia Suomen perheille. 1
Jäävirta
Napapiirin purjehtijat
Arktiset merikuljetukset
Jenkkimurtajalla läpi luoteisväylän
Tieteen Kuvalehti
Naparetkeilijöitä : Kuvauksia uljaista miehistä ja heidän seikkailurikkaista matkoistaan maapallon autioimmille ja vaikeapääsyisimmille seuduille
Luoteisväylä : romaani
