http://www.yso.fi/onto/yso/p6533 fysikaalinen hoito
fysikaalinen hoito fysikaalinen hoito liiketerapia -- fysikaalinen hoito liiketerapia (fysikaalinen hoito)
"Fysiatrian keskeisenä tavoitteena on sairauksien ja vammojen seurauksena syntyvien toimintahäiriöiden ehkäisy, hoito ja kuntoutus tavalla, joka huomioi potilaan elämäntilanteen kokonaisuutena. Alan aktiivinen tieteellinen tutkimustyö on tuonut runsaasti fysiatriseen diagnostiikkaan ja hoitoon soveltuvia uusia menetelmiä. Fysiatria-kirjan neljännen painoksen sisältö on laajennettu ja ajankohtaistettu viimeisten Käypä hoito -suositusten mukaiseksi. Kirjassa pyritään tuomaan fysiatrian perustietojen lisäksi aiempaa tarkemmin esille mm. toiminnallinen anatomia, elinkohtainen kliininen tutkiminen, sairauksien ja oireyhtymien diagnostiset kriteerit sekä toimintakyvyn arvioinnin ja terapeuttisen harjoittelun fysiologiset perusteet. Kirjan kirjoittajat ovat fysiatrian erikoisalan parhaita kliinikoita ja tutkijoita, usean muun erikoisalan johtavia asiantuntijoita sekä eri terapia-alueiden osaajia. Fysiatria-kirjaa käytetään kaikissa maamme lääketieteellisissä tiedekunnissa peruskoulutuksen fysiatrian oppiaineen ensisijaisena oppikirjana. Kirja kuuluu myös jokaisen fysiatriaan erikoistuvan lääkärin ja erikoislääkärin lähdeteoksiin. Se toimii käsikirjana yleislääkäreille ja muiden ammattiryhmien sekä terveydenhuollon ja kuntoutuksen opiskelijoille ja ammattilaisille, jotka haluavat perehtyä fysiatrian tarjoamiin keinoihin auttaa potilasta." -- (takakansi)
Ultraäänen parantava voima
Fysioterapeutin yrittäjäopas
MEKAANINEN DIAGNOSTISOINTI JA TERAPIA MENETELMÄ (MDT) ALASELKÄKIPUASIAKKAAN HOIDOSSA : Luento aiheesta Haapajärven terveyskeskuksessa
CP-lapsen fysioterapiasta
Tiivistelmä.
Hieronta : ohjeet tavalliseen hierontaan, shiatsuun ja vyöhyketerapiaan
Ryhmäfysioterapian vaikuttavuus aivohalvauksesta toipuneiden iäkkäiden henkilöiden perusliikkumiseen ja toimintakykyyn
Eläinfysioterapiasta apua moneen vaivaan
Lääkintävoimistelu
Tiivistelmä: Kuortaneen Kuntopalvelut Oy:n kilpailuvahvuuksien selvittäminen.
Lihashuolto edistää koiran hyvinvointia
Eläinfysioterapia nopeuttaa paranemista!
Sidekudoshieronta uusi parannuskeino
Rosen-menetelmä : tie eheyteenja hyvinvointiin
Fysioterapia : Vantaa
Suuri hierontakirja
Johdatus tri Vodderin manuaaliseen lymfapumppausmenetelmään. Osa 1, Peruskurssi
Fysioterapiaa psykiatrisessa avohoidossa : fysioterapeutin kuuden viikon työjakso Tampereen mielenterveyskeskuksessa
Olkapään impingement-oireyhtymän fysioterapia : kyselytutkimus Keski-Suomen keskussairaalassa leikatuille potilaille
Fysioterapeutin käyttämät kliiniset tutkimusmenetelmät käsipainoharjoitteluun ohjattua niskapotilasta tutkittaessa
Water Bike -harjoittelun soveltuvuus reumaa sairastaville henkilöille toimintakyvyn näkökulmasta
Parantava sähkö
Kroonisen kivun hoitaminen manuaalisella lymfaterapialla : kolme tapauskertomusta
Kahden viikon laitoskuntoutuksen vaikutus koettuun kipuun ja kaularangan isometriseen maksimilihasvoimaan kroonisilla niskaoireisilla henkilöillä : kuuden kuukauden seurantatutkimus
Fysioterapia puree lihas- ja niskavaivoihin
Manuaalisen lymfahoidon lääketieteelliset käyttöaiheet
Työikäisten niskakipupotilaiden fysioterapia Suomessa : osa 2: hoitokäytännöt yksityisissä hoitolaitoksissa
Matadorin kuntoutus oli alku Suomen eläinfysioterapialle : toinen kurssi menossa Ypäjällä
Pilates-menetelmän tarkastelu toiminnallisen anatomian ja fysioterapian näkökulmasta : projekti
Sähköhoitojen täydennyskoulutuksen tarpeen kartoitus Kemi-Tornion alueen fysioterapeuteille
Palovammapotilaan fysioterapia : elämä jatkuu..
Humpuukiako teet, Eeva? Lymfahoito on kivuton apu
Opetusta vai ohjausta? : halvaantuneen Liisan paluu veteen
Opetusta vai ohjausta? - halvaantuneen Liisan paluu veteen
Palautuminen aivovamman jälkeen
Keskivartaloa stabiloivien harjoitteiden vaikutus alaselkäkipuun : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Markkinointisuunnitelma : Case: KTN-training
Potilaan liikkumisen ja kehon käytön ongelmat sekä resurssit fysioterapeuttisen tutkimisen ja tavoitteiden asettelun lähtökohtana
Fysikaalisen hoidon käyttö ja vaikuttavuus terveyskeskuksissa
AVH ja kävely : kotiharjoituksia
Fysikaalinen terapia : lämpöhoidot ja valohoito. Tietopuolinen oppiaines
Sotilas-5-ottelulle tyypillisten lajivammojen akuutin vaiheen fysioterapia
Minuutti voimistelua joka päivä riittää selän hoitoon
Fysioterapiaa koirille ja hevosille
Olkapään impingement - oireyhtymän fysioterapia : kyselytutkimus Keski-Suomen keskussairaalassa leikatuille potilaille
Koirafysioterapeutti Eini Kipinoinen luennoi koiran hieronnasta
Hieronnan ABC
Koiran fysioterapia : hoitoa ja ennaltaehkäisyä
Manuaali lääketiede : Suomen manuaalisen lääketieteen yhdistys ry:n julkaisu
Mekaaninen diagnostisointi ja terapia menetelmä  (MDT) alaselkäkipuasiakkaan hoidossa : luento aiheesta Haapajärven terveyskeskuksessa
Erityisotantatietoja fysikaalisen hoidon korvaamisesta
Fysioterapian vaikuttavuudesta tärkeimmissä kansantaudeissa : käsitteitä, problematiikkaa ja tutkimustuloksia
Hierontaoppi : suomalaisen hieronnan ja terveysvoimistelun käsikirja
Servikaaliseen dystoniaan liittyvä kipu ja sen lievittyminen fysioterapian keinoin
Selkäkipuja? lihaskipuja? jännevammoja...?
Selän ojentajalihasten ja pakaralihasten aktiviteetin vertailua EMG-laitteen avulla
Kouvolan Fysiotiimin markkinointiviestinnän kehittäminen
Hakeuduin napraatille päästäkseni särkylääkkeistä
Kun "jumi" iskee
Hermojen ja lihasten sähköärtyvyystutkimukset ja sähköhoito käytännöllisessä lääketieteessä
Laatua fysioterapia- ja kuntoutustoimintaan!
Kiputilojen fysikaalisesta hoidosta
Eläinfysioterapiasta..
Sairausvakuutus ja fysikaalinen hoito
Fysioterapiapalvelujen kehitys OYKS-piirissä
Eläinfysioterapia nopeuttaa paranemista
Fysioterapian tarjonta ja kustannukset Suomessa 1980-luvulla
Erikoistyö: Tampereen terveydenhuolto-oppilaitos
Selkä : olisiko näistä apua?
Lyhyt johdatus fysikaalisiin hoitoihin
Lievitystä olkakipuihin
Ei lämmin luita riko
Hierontaseminaari : "uusia otteita hieronnassa"
Vodder-lymfa : Suomen Vodder-lymfaterapeutit - Vodder lymfaterapeuterna i Finland ry:n 25-vuotisjuhlajulkaisu
Selkäkipuisen koiran tasapaino, koordinaatio ja motorinen taito
Sairaanhoitajattarien oppikirja. 14, Sidonnan alkeet
Eläinfysioterapia
Koko kehon vyöhyketerapia : apua vaivoihin heijastehoidolla
Fysioterapian tarve, tarjonta ja käyttö
Hevosen parantamiseen useita täydentäviä hoitomuotoja : eläinlääkärit suhtautuvat niihin hyväksyvästi varsinkin, jos hoito tehdään yhteistyössä
Fysioterapia eläinten hoidossa
Mikrovirtahoito uusinta fysioterapiaa
Ei lämmin luita riko eli miten nykyaikaista lämpöhoitoa käytetään
Kirjallisuuskatsaus purentaelinten fysikaalisista hoidoista
Hierontatutkimus : hieronnan vaikuttavuus lihastonukseen
Fysikaalisten hoitolaitosten tasossa parantamisen varaa OYKS-piirissä
Fysioterapia : Helsinki
Fysikaalisten hoitomenetelmien käyttö hevosilla
Sydäninfarktipotilaan fysioterapia : toteutus kahdessa eri sairaalassa ja maassa
Erikoistyö: Tampereen terveydenhuolto-oppilaitos.
Fysikaalisen lääketieteen ja kylpylähoitojen perusteet
Eläinten fysioterapia
Muistelmapalasia entisajan kansanparantajasta
Fysioterapiapalvelut riittämättömiä
Fysikaaliset vertailussa : kipeitä niskoja hoidetaan vaihtelevin hinnoin
Tiivistelmä: Työikäisten niskakipupotilaiden fysioterapia Suomessa : osa 2: hoitokäytännöt yksityisissä hoitolaitoksissa. Tausta: Niskakipu on yleinen syy hoitoon hakeutumiselle, mutta tutkimustietoa toteutuneen fysioterapian sisällöstä eri terveydenhuollon sektoreilla ei ole. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, millaisia hoitokäytäntöjä epäspesifin niskakivun fysioterapiassa noudatetaan, missä määrin ne ovat linjassa tutkimusnäytön kanssa ja millaisia kehitystarpeita on. Tutkimusprojekti toteutettiin yhteistyössä fysiatrian ylilääkäri Jari Ylisen kanssa, joka on tehnyt useita tutkimuksia niskakivun hoidosta. Vahvinta tutkimusnäyttöä on pitkä-kestoisesta lihasvoimaharjoittelusta. Menetelmät: Tutkimus toteutettiin neliosaisena poikkileikkaustutkimuksena valtakunnallisesti internetkyselyn avulla. Osa 1 tutki terveysasemia, osa 2 yksityistä sektoria, osa 3 fysiatrian poliklinikoita ja osa 4 kuntoutuslaitoksia. Tutkimuksen kohderyhmänä olivat niskakipupotilaita hoitavat fysioterapeutit. Tämä on tutkimuksen osa 2, joka toteutettiin yksityisellä sektorilla. Kysymykset käsittelivät mm. hoitojakson kestoa ja käytettyjä hoitomuotoja sekä harjoittelun sisältöä.  Tulokset: Yksityiseltä sektorilta kyselyyn vastasi 45 fysioterapeuttia. Lähes kaikki vastanneet ohjasivat potilailleen lihasvoima-, liikkuvuus- ja/tai stabiloivia harjoitteita ja kaksi kolmasosaa ohjasi venyttelyitä. Harjoittelun kokonaiskesto vaihteli suuresti ollen vähimmillään kolme viikkoa ja enimmillään elinikäisesti. Harjoittelun ohella suuri osa fysioterapeuteista antoi potilaalle ergonomiaohjausta ja lähes puolet liikunnanohjausta. Eniten käytettyjä kipuhoitomuotoja olivat manuaalinen terapia ja fysikaaliset hoidot. Johtopäätökset: Yksityisellä sektorilla terapeuttinen harjoittelu on aktiivisesti käytössä niskakivun fysioterapiassa. Lihasvoimaharjoittelua käytetään kuitenkin liian vähän ja harjoittelu jää usein kestoltaan lyhyeksi ilman kunnollista seurantaa.
Fysioterapeuttien näkemyksiä siitä, mitä on fysioterapia ja miten se on muuttunut
Fysioterapiaosaston toiminnan kehittäminen Kuusankosken aluesairaalassa
Fysioterapiasta apua koiran liikuntaongelmissa
Matkahierontapöydän tuotekehitys
Keho liikuttaa tunteita
Parafiinikylpy : tehokas lämpöhoitomenetelmä
Fysioterapian keinot purentalihasten kipujen hoidossa
Fysikaalisten hoitolaitosten taloudelliset toimintaedellytykset vuosina 1985-1987
Eroon kivuista ilman lääkkeitä
Sidonnan alkeet
Selkäryhmä auttaa
Kukaan ei ole liian vanha voimistelemaan
Tavoitteena kuntoutuminen : kuntoutujien käsityksiä kokonaisvaltaisesta kuntoutuksesta ja kuntoutumisesta
Kuortaneen Kuntopalvelut Oy:n kilpailuvahvuuksien selvittäminen
Astmapotilaiden kokema hyöty polikliinisesta fysioterapiaohjauksesta
Eläinfysioterapeutti kuntouttaa koiran lihakset ja nivelet
Fysioterapian arviointi : raportti kehittämistarpeista
Fysioterapia vielä nuorta Nicaraguassa
Kuntoutusalan koulutusyksikön fysioterapian palvelutoimintaprojekti
Fysioterapia postoperatiivisen toipumisen apuna
