http://www.yso.fi/onto/yso/p6532 kylpyhoito
kylpyhoito kylpyhoito kylvyt vesihoito balneoterapia
Turvekylpy hoitaa ja parantaa
Kylpyhoidot kunnon kohentajina
Kylpy- ja hoitoturve
Turvekylpyyn rentoutumaan
Neuvostoliittolainen fysiatrian Pikkujättiläs
Kylpytynnyri rentouttaa kesällä ja talvella
Terveyslähde ja kaivohuone Helsingin Töölössä 1758-1793
Iisalmen Runni - terveyslähde ja -kylpylä : "rahvaan lähteestä sotainvalidien parantolaksi"
Lyhennelmä kotioppaasta
Pärnu - aito Itämeren helmi
Atoopikkojen ja astmaatikkojen hoitotutkimus Lappeenrannassa. 5äliraportti 3, Ihoatoopikkojen mineraalivesi- ja valohoidon pilottitutkimus
Hirvonen, Hanna
Öljydispersiokylpy tekee tuloaan Suomeen
Lämpö ja reuma = Reumatism och värme
Runni : lähde - kylpylä - kylä : opas historiallisen kylän vaiheisiin 1797-1987
Kylmä kylpy lataa elimistön paristot
Auran akatemiassa tiedettiin : vesi vaikuttaa
Tiivistelmä.
Psyykkisesti sairaiden kylpyläkuntoutuskokeilu
Puhdistussauna : luonnonlääketieteen mukaan
Turve hoitaa ja lämmittää
Kylpy- ja vesihoidon opas : koteja varten
Selkäkirja
Luonnonmukaiset kotihoidot
Irti arjesta : 6 rentoutusohjelmaa kotioloihin
Hellät hetket
Käytännön aromaterapiaa
Kylpyhoidon vaikutus terveyteen liittyvään hyvinvointiin
Antaako vesihoito paremman unen?
Runnin terveyslähde : "Suomen Lourdes"
Turpeessa on tulevaisuus
Vesiparannuskeinoni
Louis Kuhnen vesiparannusmenetelmät ja kasvonilmeoppi
Kylpyturpeesta lisensiaattityö
Kylpy- ja hoitoturpeelle oma jaosto
Luontaislääkinnän käsikirja
Turpeesta apua sataan vaivaan
Terveyden salaisuuksia Euroopasta
Saunaterapia® : kansanperinne, allas- ja vesihoidot
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 2000 (17. vsk)
Porealtaat ja Pseudomonas- ja Legionella-infektiot
Luonnontuotealan valtakunnallinen tutkimusseminaari
Aromaattiset aineet : kauneus ja terveys
Tiivistelmä: Sadutuksen taikaa. Satukirjaprojekti kielikylpyryhmässä  Opinnäytetyöni tarkoituksena on yhdessä jokaisen kielikylpyryhmässä olevan lapsen kanssa tehdä satukirja, joka toisi nimenomaan heidän äänensä kuuluviin. Työn tarkoituksena on myös tukea lapsen osallisuutta päivähoidossa ja rohkaista heitä ilmaisemaan itseään myös ruotsinkielellä. Toiminnallisen  opinnäytetyöni aihe muodostui yhteistyössä Helsingin Lauttasaaressa toimivan päiväkoti Lokin johtajan sekä ruotsinkielisen kielikylpyryhmän kasvattajien kanssa. Opinnäytetyöni toimintaympäristönä toimii suomalaisessa päiväkodissa oleva ruotsinkielinen kielikylpyryhmä. Ryhmään kaivattiin lapsilähtöinen sekä lapsen osallisuutta tukeva materiaali, joka myös osaltaan tukisi lasten terveen itsetunnon kehitystä. Myös kielikylvyn yleiset toimintaperiaatteet sekä lasten kielenkehitystä tukevat toimintatavat tuli ottaa työni suunnittelussa sekä toteutuksessa huomioon. Kielikylpyryhmässä lapsia on 22 ja he ovat iältään 4-6 vuotiaita. Opinnäytetyöni teoreettisena viitekehyksenä toimii lapsen osallisuus sekä lapsilähtöisyys. Näiden teemojen kautta myös lapsen itsetunnon vahvistaminen on osana opinnäytetyötäni. Menetelminä työssäni käytän sadutusta sekä dialogia. Sadutus on jo itsessään osallisuutta tukeva menetelmä ja yhdessä dialogisuuden kanssa ne tukevat työni teoreettista viitekehystä. Sadutin kielikylpyryhmän lapsia keväällä 2009. Sadutuksen yhteydessä lapsilla oli myös mahdollisuus piirtää kuva/kuvia kyseisestä sadusta/saduista. Lasten oma kirja koostuu heille tärkeistä asioista tarinoiden ja kuvien muodossa. Kirja muodostuu lapsille tärkeistä teemoista, kuten ystävyydestä,  harrastuksista, pelosta, ilosta ja jopa surusta. Tulevaisuudessa lapsilla olisi mahdollisuus jatkaa kirjaa  omassa tahdissaan kehityskansion tapaan. Arvioidessani satukirjaprojektia voin todeta sadutuksen lisäänneen lasten osallisuuden tunnetta lapsilähtöisen toimintani ansiosta. Lapset oppivat työni pohjalta vaatimaan kuuntelemista niin päivähoidon kasvattajilta kuin kotona vanhemmiltakin. Lapset oppivat kuuntelemisen merkityksen  kiireen hallitsemassa yhteiskunnassamme. Hiljaiset lapset rohkaistuivat kertomaan satuja ja kova äänisimmät lapset puolestaan ymmärsivät, että he ovat arvokkaita sellaisena kuin ovat. Opinnäytetyöni merkittävänä johtopäätöksenä voin todeta, että lapsen osallisuuden tukeminen ja lapsilähtöisten  menetelmien käyttäminen päivähoidon arjessa tuottavat merkittäviä tuloksia.
Rokualla kylvetään 4000 vuotta vanhassa turpeessa
Kylpylöiden kalpea kohtalo
Kylpyhoidot : hoito-ohjeita
Öljy tehostaa yrttikylpyä
Pseudomonas- ja legionellainfektiot ja porealtaat
Kylpylät ja kuntoutuslaitokset : 1810-1999
Kylvyt ja kotivoimistelu
Kivennäisvesi, kylpyvesi ja keskisäädyn elämäntapa
Koirahieronta : käytännön opas hierontaan ja venyttelyyn
Atoopikkojen ja astmaatikkojen hoitotutkimus Lappeenrannassa. 5äliraportti 4, Astmatutkimuksen toinen hoitovuosi : suolahuoneen olosuhdemittaukset
Kyläläisten terveysliittosarja. II
Luontola jatkaa Kirvun parantolan perinteitä
Kylpyvihko
Luonnon apu : uotilainen kylpyläperinne
Parantava vesi
Kuhnen ruoka- ja kylpyjärjestelmä y. m. sekä muutamia hajanaisia tietoja Bernh. Lönnerbladin kylpy- ja ilmaparantolasta Hedemorassa : muutamia lohdutussanoja sairaille
Käsityksiä ja kokemuksia kylpyhoidoista
Ryöppysuihkuja ja vuoriastuntaa : Lappeenrannan kylpylän tarina
Suomalaisen kylpyläkulttuurin komeat kuvat
Kolmas kansallinen humusseminaari, Lammi 1.-2.12.1988
Luonnonparannusoppi
Uusi lääketiede eli oppi tautien yhtenäisyydestä ja niiden siihen perustuvasta parantamisesta ilman lääkkeitä ja leikkauksia : oppikirja ja neuvonantaja terveille ja sairaille
Helsinki kylpyläkaupunkina 1830-1850-luvuilla
Promenadi terveyden lähteillä
Matka menneisyydestä
Uusi lääketiede, eli, oppi tautien yhtenäisyydestä ja niiden siihen perustuvasta parantamisesta ilma : Oppikirja ja neuvonantaja terveille ja sairaille
Allasterapian käyttö fysioterapiassa Turun ja Porin läänin sairaaloissa ja terveyskeskuksissa
Kivi, vesi, sauna ja kylpyhoidot
Vedestä voimaa : Lempäälän luontaiskylpylä 1926-2001
Kylpylähoito ja koettu hyvä olo
Kiinalainen jalkakylpy
Luontaishoidot
Sadutuksen taikaa: satukirjaprojekti kielikylpyryhmässä
Heinolan kylpylaitos 1892-1944
Lisänä pari tippaa öljyä : nauti tuoksukylvystä antiikin Rooman tapaan
S2-kielenopetus maahanmuuttajalapsille kielikylvyn keinoin
Kotiopas terveydenhoidossa
Luontaishoidoista terveyteen liittyvää hyvinvointia
Myhrin niittyjen terveyslähde ja kaivohuone Helsingin Alppipuistossa 1700-luvun lopun taitteessa
Vesihoitojen teho perustuu lämpövaikutuksiin
Turpeen balneologinen käyttö
Vesisynnytys : lämmin syli maailmaan
Unohtunut lähde
Kylpemisestä kesäurheilukilpailujen aikana ja jälkeen
Fysikaalisen lääketieteen ja kylpylähoitojen perusteet
Allashoidot
Turpeesta apua moneen vaivaan : Harry Uosukainen kokosi kirjaksi tietoa turpeen hoitokäytöstä
Opinnäytetyönämme teimme tutkimuksen iisoppi- ja viitapihlaja-angervokylvetysten vaikutuksista jalkojen liikahikoiluun ja sieni-infektioihin. Työn tilasi Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskuksen Ekologinen osasto (MTT EKO Mikkeli), ja siltä saimme myös kylvetyksissä testattavat yrtit. Näitä yrttejä käytetään mm. Unkarissa ja Venäjällä jalkojen liikahikoiluun ja sieni-infektioihin. Tutkimusstrategiamme oli kokeellinen. Tutkimukseen osallistui 19 vapaaehtoista koehenkilöä, joista yksi joutui keskeyttämään. Lopullinen testiryhmän koko oli 18, joista puolet kärsi jalkojen liikahikoilusta ja puolet jalkasieni-infektioista. Liikahikoilusta kärsivien ryhmästä neljä koehenkilöä testasi kylvetyksissä iisoppia, viisi viitapihlaja-angervoa. Myös jalkojen sieni-infektioista kärsivistä neljä käytti kylvetyksissä iisoppia ja viisi viitapihlaja-angervoa. Ensimmäisessä tapaamisessa koehenkilöstä kerättiin taustatiedot kyselylomakkeella, suoritettiin kliininen alkututkimus, tutkittiin kengät ja tehtiin ensimmäinen yrttikylvetys. Loput kylvetykset koehenkilöt tekivät ohjeidemme mukaan kotona ja täyttivät kokemuksistaan seurantapäiväkirjaa. Sieni-infektiosta kärsivät ottivat yrttikylpyjä 15 päivän ajan. Liikahikoilusta kärsivillä kylvetyskokeilu kesti yhteensä 19 päivää jakautuen aina kolmeen käyttöpäivään ja viiteen taukopäivään. Kylvetysten loputtua koehenkilöille suoritettiin kliininen loppututkimus ja he palauttivat seurantapäiväkirjansa. Vertasimme kliinisen alku- ja loppututkimuksen havaintoja toisiinsa ja yhdistimme myös seurantapäiväkirjojen tiedot tutkimukseemme. Näiden tietojen perusteella analysoimme yrttien vaikuttavuutta. Tutkimuksemme perusteella viitapihlaja-angervokeitteellä oli hikoilua vähentävä vaikutus. Iisoppi ei suoranaisesti vähentänyt jalkojen hikoilua, mutta sillä oli selvästi ihoa kuivattava vaikutus. Kylvetysten vaikuttavuutta jalkasieni-infektioihin ei saatu suoranaisesti esiin. Kokeiluaika oli lyhyt, joten muutokset esimerkiksi kynsissä eivät ehtineet tulemaan esiin. Molempien yrttien kuivattava vaikutus näkyi kuitenkin selvästi myös sieni-infektioryhmäläisten jaloissa. Tutkimuksemme koehenkilöjoukon pienuus heikentää tulosten yleistettävyyttä. Jatkotutkimuksia yrteistä ja niiden vaikutuksista kannattaa kuitenkin tehdä, sillä vaihtoehtoisilla hoitomuodoilla on aina oma käyttäjäkuntansa ja osalle ne voivat olla jopa ainoa hoitovaihtoehto.
Vincenzo Malacarnen analyysi Acquin kylpylöistä vuonna 1778
Viaporin upseereja Ruotsin runneilla vapauden aikaan
Kylmävesihoito - 1800-luvun yleislääke
Uotin parantola 60 vuotta 1926-1986
Kylpylätyöryhmä II:n muistio : kylpylähoidon tarkennettu kokeilusuunnitelma
Vedessä on voimaa
Ihonhoito kauneudenhoitoalalla
Viaporin upseereja Ruotsin runneilla vapauden aikana
Mitä jokaisen urheilijan tulee tietää? : neuvoja treenaukseen, ruokajärjestelmään, kulpyihin, hierontaan y. m. nähden
Runni : lähde - kylpylä - kylä : opas historiallisen kylän vaiheisiin 1797-1990
Vesi kannattaa : vesi raskauden ja synnytyksen helpottajana
Pulahda kylpyyn
Lappeenrannan kylpylaitos : "selviytymistarina kolmelta vuosisadalta"
Yrttikylpyjen vaikutukset jalkojen liikahikoiluun ja sieni-infektioihin : Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskuksen ja jalkaterapiakoulutuksen yhteistyönä tehty kokeellinen tutkimus
