http://www.yso.fi/onto/yso/p6545 audiovisuaalinen aineisto
audiovisuaalinen aineisto audiovisuaalinen aineisto av-aineisto
Audiovisuaalisten järjestelmien laatuopas
Telinevoimistelun perusliikkeet : Suomen Voimisteluliiton tyttöjen 1. luokan sarjat ja niiden kehittelyt
Yläraajan neurografinen tutkimus : video-ohje hoitajille
Videolavastus pienteatterissa : Tekninen ja taiteellinen valmius
Museoiden luettelointiohje, Audiovisuaalinen aineisto
Audiotuotantoprosessi ja työvälineet
Digitaalinen ääni ja kuva opetusmateriaalina : tuottaminen ja hyödyntäminen monimuoto-opetuksessa
Finmarc-yhtenäisformaatin sovellusohje. Kirjat
Beyond. Between. Beside. : Tanssin visuaalinen ilme audiovisuaalisessa kerronnassa
Av-keskus pyrkii pilottihankkeeksi : ajatuksena on kulttuurin ja teknologian osaamisen kohtaamispaikka
Videotuotanto ja digitaalinen markkinointi sosiaalisessa mediassa : case SStv
Onko audiovisuaalisen aineiston mobiilissa käytössä ongelmia?
Yleisen kirjaston rooli videonhankintakanavana : tutkimus elokuvaharrastajjien videonhankinnasta Tampereella
Oppimisen ja opetuksen tueksi pod- ja vodcasting - suomalaisille oma iTunes korkeakoulu?
Esiintyjien kansainvälisen suojan laajentaminen etenee ristiriitojen saattelemana
Hyvää iltaa Yle Uutisista : digiajan uutistekstitys Suomessa
Koneistajan oppimisen tukeminen
AV-kääntäminen nyky-Venäjällä ja Karjalassa
Esielokuvasta elävän kuvan arkeologiaan : pohdintoja eräästä murroksesta audiovisuaalisen kulttuurin tutkimuksessa
Video : videokasettien valmistukseen, levitykseen ja käyttöön liittyvistä oikeuksista ja velvollisuuksista
Käytännön opas äänitteen tuottajille : tietoa tekijänoikeudesta
Av-tuotannon arvoketju Oulun, Kemi-Tornion ja Koillismaan seutukunnissa
Tiivistäminen audiovisuaalisessa kääntämisessä : Gosford Park -elokuvan suomen- ja ruotsinkielisen tekstityksen tiivistämiskeinojen vertailua
AV-tallenteet ja tekijänoikeudet
AV-luettelo 20.8.1991
Pariskunnan koeputkihedelmöityshoidon (IVF) ohjauksen kehittäminen
– audiovisuaalinen ohjausmateriaali koeputkihedelmöityksestä
Tieto ja dokumentointi : audiovisuaalisen teoksen kansainvälinen standarditunnus (ISAN) = Information and documentation : International Standard Audiovisual Number (ISAN). Osa 1, Audiovisuaalisen teoksen tunnus = Audiovisual work indentifier
DVD- ja harrastelijatekstitysten laatu : Sopranos-sarjan tekstitykset reseptiotutkimuksen kohteena
KAVA:n radio- ja tv-arkisto : ohjelmavirtaa ja talletuksia tutkimuskäyttöön
Musiikki av-tuotannossa ja mainonnassa
Av-median ja kääntämisen kulttuuriset kontekstit
Flash-pohjainen opetusvideosivusto haulikkoammunnasta
Mobiilitervehdysvideo
Bonjaatsä? - Förstått? : Rööperi-elokuvan ja sen ruotsinnoksen kiro- ja slangisanojen vertailu
Automaatiokoulutuksen monimuoto-opetuksen kehittäminen : opetuksen virtuaalituotannon prosessimallit ja hyvät käytänteet
Seurakuntien AV-toiminta ja sen kehittämisedellytykset
Tiivistelmä: Opetusvideo leikki-ikäisen lapsen pelkojen lievittämiseksi hänen jäädessään yöksi sairaalaan.
Oppimateriaali venytysharjoittelun tueksi : toiminnallinen opinnäytetyö
Viestintäkulttuuritoimikunnan muistio. N:o 1, Audiovisuaalisen viestinnän arkistointi
Televisiotekstitysten vastaanotto : katsojien kielitaidon vaikutus asenteisiin
Käsikirjoitusten heikkous laskee AV-ohjelmien tasoa
Televisiokääntäminen käännöstieteen teoriakentässä : dynaaminen ekvivalenssiteoria ja relevanssiteoria  tekstittämisen analysoinnin välineenä
Keltanokan tuotantoutopia : eli kuinka tuottaja voi vaikuttaa parhaan mahdollisen sisällöllisen lopputuloksen syntyyn?
Kirjastojen audiovisuaalisen toiminnan opas
Kuva kirjastossa audiovisuaalisena välineenä
Lainattava av-aineisto [92/93]
Unicefin av-arkiston järjestäminen
Antti Tuuri ja kirjastovideot
AV-luettelo 1994-95
Opetusvideon suunnittelu- ja tuotanto : CASE: eHoitotyön Taidot: Perifeerisen laskimokanyylin asettaminen
CD-levy: 12 kappaletta.
Opinnäytetyö selvittää kolmiulotteisen eli stereoskooppisen kuvantamisen eri tekniikoita ja sovelluksia osana audiovisuaalista viihdekulttuuria ja sen kehitystä. Työ on aineistopohjainen tutkimus, joka tuo ilmi tarkemmin kolmiulotteisten viihdetekniikoiden ja sisältöjen merkityksiä ja niiden menestykseen vaikuttavia tekijöitä. Työssä käydään läpi stereoskooppisen 3D:n perusteet ja eri menetelmien kehityskaaret nykypäivään saakka sekä esitetään tekniikan mahdolliseen yleistymiseen liittyviä ongelmia. Työ määrittää stereoskopian nykytilannetta eri näkökulmista asiantuntijalausuntojen ja aiheesta tehtyjen tutkimusten avulla. Opinnäytetyön tulokset keskittyvät stereoskooppisen 3D:n ja perinteisen 2D:n eroihin vastaanottajan näkökulmasta. Merkittäviä ongelmakohtia selvitetään muun muassa stereoskooppisten teosten ja sisältöjen tulkinnan sekä vastaanoton osalta. Sisällöntuottajan näkökulmasta stereoskooppinen 3D on joiltakin osin kerrontaa ja ilmaisua rajoittava. Toisaalta tekniikka avaa aivan uudenlaisia mahdollisuuksia sisällöntuottajille ja viihdetekniikan tarjoajille. Työssä esitetään useita jatkotutkimusehdotuksia. Olisi esimerkiksi tärkeää tutkia tarkemmin stereoskooppisen 3D:n ja 2D:n eroista johtuvia tulkintaongelmia, joiden takia stereoskooppinen sisältö voidaan ymmärtää väärin. Stereoskooppisen sisällön suhde ääneen nousee tässä omaksi huomioon otettavaksi kysymyksekseen. Myös uudenlaiset stereoskooppiset sovellukset ja niiden sisällöntuottaminen tarjoavat monia mielenkiintoisia jatkotutkimuskohteita.
Finmarc-yhtenäisformaatin sovellusohje. Visuaalinen aineisto
Suomalaiset luettelointisäännöt : audiovisuaalisen aineiston kuvailu
Valokuva elokuvassa : havaintoja still-kuvan käytöstä AV-tuotannoissa
Keskosvauvan asentohoidon ohjaaminen vanhemmille
Terveysaineisto 1998 -hakuopas = Hälsomaterial-katalog 1998.
Kuluttamisen, kaupallistamisen ja markkinoinnin strategioita
Häviävät elokuvan tekijät : tutkimus audiovisuaalisten oikeuksien luovutussopimuksista
Stereoskooppinen 3D-tekniikka osana audiovisuaalista viihdekulttuuria
Pragmaattiset adaptaatiot dokumenttielokuvan tekstityksen keinoina
Tiivistelmä: Keltanokan tuotantoutopia eli kuinka tuottaja voi vaikuttaa parhaan mahdollisen sisällöllisen lopputuloksen syntyyn?.
Audiovisuaaliset elementit tapahtumissa : mahdollisuudet eri tapahtumatyypeissä
Ghana sanoo sen suoraan
AV-tuotantokurssin suunnittelu ja opetus
Potilasohjaus-DVD:n tuottaminen Satakunnan keskussairaalan hematologisen osaston lymfooma-potilaille
Tilaussopimus projektinhallinnan työkaluna : oikeusministeriön opetus-DVD Julkinen oikeusapu Suomessa
DVD-videolevy: 16 kappaletta, dokumentti.
Av-aineiston myyntiluettelo 92/93
Finmarc-yhtenäisformaatin sovellusohje. Kausijulkaisut
AV-aineiston säilytys ja lainausmenetelmät : Itäkeskuksen monitoimitalo/Puotinharjun sivukirjasto
Tiivistelmä.
Yleisen kirjaston rooli videonhankintakanavana : tutkimus elokuvaharrastajien videonhankinnasta Tampereella
AV-tuotannon työnkulku
VIDEO KIRJASTOSSA : VIDEOTOIMIKUNNAN 4. OSAMIETINT = Videoko mmissionens...delbetänkande
Tekijänoikeudella suojattujen aineistojen käyttötarpeet oppilaitoksissa
Perifeerisen laskimon kanylointi : opetusvideo Savonia-ammattikorkeakoulun käyttöön
CD-levy: 5 kappaletta.
Av-tuottajat ry 1975-1985
Yhteenveto tekijänoikeuskomitean V mietinnöstä annetuista lausunnoista
Äänilevyt, kasetit ja tekijänoikeus
AV- ja DVD-tuotantoprojektit
Musiikkikirjastotyö Hämeen läänissä
Kokoperheen elokuvan tulkkaus  : Mitä asiakas arvostaa
Logomotive : oppilaitoksen graafisen ohjeiston valmistaminen ja soveltaminen opetuskäyttöön audiovisuaalisen viestinnän koulutusohjelmassa
Eläkeikäiset ja kirjastonkäyttö Tornion kaupungissa
Täydelliset miehet
Filmattua historiaa
Turun Tietokeskus Oy:n esite ja cd-rom esitys
Ensi-ilta
AV-luettelo 1993-94
Filmiaarteet julkisiksi : esiselvitys Pohjois-Karjalan alueen kaitafilmi- ja videoaineistoista sekä niiden digitoinnin mahdollisuuksista
Teidän Majesteettinne : vokatiivisten puhuttelumuotojen kääntäminen Sissi - nuori keisarinna -elokuvan tekstityksissä
International summer school 2008 : kesäkoulun dokumentointi mainoselokuvaksi
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: tilaustyö, tuotannollistaminen, tilaussopimus, alihankinta, esittelyvideo. - Keywords suggested by the author: commissioned work, productionalization, assignment contract, subcontracting, presentation video.
Vallankäyttöä linssin edessä ja takana : visuaalinen etnografia ja kaksi tutkimusta Länsi-Afrikasta
Dataprojektorilla tehoa esityksiin
Digitaalisen arkiston käyttöönottoprosessin onnistuminen toimittajan näkökulmasta Ylessä
Tv-uutisten kääntäminen : esimerkkitapaus Yle Uutisten ulkomaantoimituksessa
Kuvaohjelmien transkoodausjärjestelmä
D-luokan vahvistimen suunnittelu ja mittaus
Opetusvideo leikki-ikäisen lapsen pelkojen lievittämiseksi hänen jäädessään yöksi sairaalaan
Rakennusalan videot
Sanan ja kuvan dialogia : lingvistis-funktionaalisia näkökulmia sanan ja kuvan dialogiin television historiallisaiheisessa kulttuuridogumentissa
Av-toimikunta : Kuopion kaupungin av-toimikunnan mietintö 27.4.1971
Tiivistelmä: Insinöörityössä tutkittiin tilausvideopalvelun kuvaohjelmien eli elokuvien transkoodausjärjestelmän kehittämistä. Tavoitteena oli dokumentoida elokuvien transkoodausprosessi ja selvittää mitä parannettavaa transkoodausjärjestelmästä löytyy, jotta elokuvien prosessointi tulisi yksinkertaisemmaksi ja tehokkaammaksi. Transkoodaus tarkoittaa audiovisuaalisen sisällön muuntamista formaatista toiseen. Työ aloitettiin tekemällä transkoodausjärjestelmän vuokaavio, jonka pohjalta alettiin selvittää, mitkä prosessin toimintamallit ovat monimutkaisia ja aikaa vieviä. Järjestelmästä tehtiin myös SWOT-analyysi, jonka avulla tutkittiin järjestelmän vahvuuksia, heikkouksia, uhkia ja mahdollisuuksia. Tulosten pohjalta järjestelmään tehtiin tammikuun 2011 ja huhtikuun 2012 välillä muutoksia, joista suurimmat sisälsivät esimerkiksi koko transkoodauspalvelimen uusimisen. Muita tärkeitä uudistuksia järjestelmään olivat esimerkiksi uuden elokuvien arkistointimenetelmän käyttöönotto ja jakelijoiden siirtyminen fyysisten elokuvatallenteiden toimittamisen sijasta digitaalisiin tallenteisiin. SWOT-analyysissa kävi ilmi, että koska koko järjestelmästä on vastuussa pieni ryhmä, se mahdollistaa nopeat toimintamallien muutokset. Järjestelmä on rakennettu tukemaan lähes kaikkia standardeja formaatteja, mikä tekee järjestelmästä monipuolisen, mutta myös sen ylläpidosta vaativampaa, koska formaattien kirjo pitää ottaa huomioon järjestelmän muutoksia suunniteltaessa. Lopputuloksena transkoodausjärjestelmää saatiin kehitettyä eteenpäin pisteeseen, josta kehitystyötä on helppo jatkaa eteenpäin, vaikka insinöörityön osuus järjestelmän kehityksessä loppuukin. Toteutetut muutokset helpottivat työtä elokuvien transkoodauksen parissa erityisesti prosessin suoraviivaistamisen ansiosta.
Liikunnan opetusvideon tekeminen : telinevoimistelun avustusotteita ja liikekehittelyjä permannolla : käsinseisonnasta puolivolttiin
Tukiviittoma-DVD toimintaterapeuteille : vuorovaikutuksen edistämiseen tukiviittomia käyttävien lapsiasiakkaiden kanssa
Tieto ja dokumentointi : audiovisuaalisen teoksen kansainvälinen standarditunnus (ISAN), Audiosivuaalisen teoksen tunnus = Information and documentation : international standard audiovisual number (ISAN), Audiovisual work identifier
