http://www.yso.fi/onto/yso/p6547 koulutusvalinnat
koulutusvalinnat koulutusvalinnat
Vakava-hankkeesta ei tullutkaan uuden ylioppilaan pelastajaa
Keski-Pohjanmaan ammattilukiolaisten koulutukseen hakeutumisen syyt ja koulukokemukset lukuvuonna 2004-05
Kun koulu loppuu : mitä minusta tulee isona?
Ensin opettajaksi, sitten alan vaihto : opettajankoulutukseen hakeutumisen motiivit ja opettajien alan vaihdon syyt
Tartu Taitoon – tapahtuma : nuoren koulutus- ja urasuunnittelua tukemassa
Instrumentaaliset ja ekspressiiviset arvot vanhempien kouluvalintojen taustalla
Hyvyyttä, kauneutta ja totuutta etsimässä : tutkimus steinerkouluvalintaan vaikuttavista tekijöistä
Lukivaikeuksien yhteydet toisen asteen koulutusvalintaan ja opintoalavalintaan ammattioppilaitoksessa
Opiskelija valintojen pyörteissä
Asuinpaikka ei näy hyvinvoinnissa : perhe, kaverit ja koulu merkitsevät nuorille paikkakuntaa enemmän
Ammattikorkeakoulujen valintaopas 2007 = Yrkeshögskolans urval 2007
Saattaen vaihdettuna : kehitysvammaisen nuoren siirtymävaihe erityisammattikoulun kontekstissa
Peruskoulusta toisen asteen koulutukseen : siirtymävaiheen kokemukset ja koulutusvalintojen taustatekijät oppilaiden kertomina
Maahanmuuttajaopiskelijoiden ohjaus valmentavassa työvoimakoulutuksessa Etelä-Savossa : nykytila ja kehittämistarpeet
Perehdyttämiskansio opiskelijan työelämäjaksolle : ammatilliseen peruskoulutukseen ohjaavaan ja valmistavaan koulutukseen
"Jospa sitä joskus sais oikeita töitä" : seurantatutkimus peruskoulussa arvioitujen tukitarpeiden yhteydestä nuorten koulutukseen ja työhön sijoittumiseen
Kuulovammaisten koulutusurat : vuosina 1940-1974 syntyneiden toisen asteen erityisoppilaitoksissa opiskelleiden kuurojen ja huonokuuloisten koulutusurat
Kuuro ja huonokuuloinen nuori : peruskoulun jälkeinen koulutusvalinta ja siihen vaikuttavat tekijät
Individualististen koulutusintressien muodostumisesta
"Matkala jatko-opintoihin ja työelähmään" : tutkimus lukion opinto-ohjauksen vaikutuksesta abiturienttien koulutus- ja uravalintojen tekemiseen
Perusopetuksen ja toisen asteen nivelvaihe : oppilasvalinta nivelvaiheryhmiin ja Tandem-hankkeen seulontamenetelmä
Kukin omalle alalleen : ohjeita ammatin valinnassa
Yksilön urasuuntautuneisuus lähtökohtatekijöiden valossa : suomalaisten ja suomenruotsalaisten markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden taustoja ja lähtökohtia
Ammatillinen koulutusreitti peruskoulua päättävän nuoren suunnitelmana
Siirtymävaiheiden koulutusvalinnat : koulutuspoliittinen tarkastelu
Työllisyyskoulutukseen osallistuvien koulutusvalinnat ja -asenteet
"Koulutusta tarvitaan kasvattamaan ihmisiä, niin että he pärjäisivät maailmalla" : yhdeksäsluokkalaisten nuorten kokemuksia koulutuksen merkityksestä ja tarpeellisuudesta keskiasteen valintoja suunniteltaessa
Päämääriä, ajelehtimista, tietämättömyyttä, etsintää : koulutusvalinnat, opinnot ja koulutuksen vaihtaminen yliopisto-opiskelijoiden kokemana 2000-luvun taitteessa
Urheiluakatemiat osana suomalaista huippu-urheilujärjestelmää : urheilun ja opiskelun yhdistäminen korkea-asteella
Lukiolaisten jatkokoulutus- ja uravalinnat
Paikallisuuden ja pääomien merkityksiä maaseutupaikkakunnan nuorten koulutussiirtymässä
Peruskoulun 9. luokan oppilaiden jatko-opiskeluvalinnat, ammatilliset odotukset ja tulevaisuuden suunnitelmat
Lukioon vai ei? : Toisen polven maahanmuuttajanuorten koulutusvalinnat
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten koulutustievalinnoista
Ei-heteroseksuaaliset nuoret, koulutuksen keskeyttäminen ja heteronormatiivisuus
Koulutuspalvelut : kilpailua ja valinnanvapautta
"Tunnen olevani matkalla asiantuntijaksi" : Syitä sosionomikoulutukseen hakeutumiseen ja opiskelijoiden mietteitä opiskelusta Lahden ammattikorkeakoulussa
Sukupuolittuneita ja rodullistettuja koulutusreittejä : maahanmuuttajataustaiset tytöt siirtymässä toisen asteen koulutuksiin
Siirtymävaiheiden koulutusvalinnat - koulutuspoliittinen tarkastelu
Miten maantieteessä vastataan opiskelijavalinnan muutospaineisiin?
"Minkälainen tuo kansanopistovuoteni olikaan! Sitä on vaikea pukea sanoiksi, niin suuri vaikutus sillä oli elämääni" : tarinat kansanopisto-opiskelun merkitysten ilmentäjinä
Ammatiksi röntgenhoitaja : Esitelmä röntgenhoitajan ammatista lukiolaisille
Ammattistartin merkitys nivelvaiheen nuoren näkökulmasta
Markkinointiviestintäsuunnitelma opiskelijahakumarkkinointiin : Hämeen ammattikorkeakoulun bio- ja elintarviketekniikan koulutusohjelman markkinointiviestinnän kehittäminen
Luokanopettajaksi opiskelevien ammatinvalinnan perusteet ja koulutusodotukset postmodernissa yhteiskunnassa
Yliopisto-opinnot 1999-2000 : Tietoja yliopisto-opintoja suunnitteleville
"Se ei näy mediassa" - Miten catering-alasta saadaan nuoria kiinnostava
Kouluvalinnan kriteerit ja sosiaalisen pääoman merkitys yksin- ja yhteishuoltajaperheiden kouluvalinnoissa
Äidiltä tyttärelle : koulutuskulttuurisia siirtymiä neljässä sukupolvessa
Luokanopettajakoulutuksen opiskelijavalinnan harhoja
Keskiasteen koulutukseen valikoitumaton nuori ja hänen minäkäsityksensä : koulutustakuujärjestelmän kehittämiskokeilun seurantatutkimus Iisalmessa ja Kiuruvedellä vuosina 1986-1990
Harjaantumis- ja mukautetun opetuksen oppilaiden koulutusura, ammatilliset toiveet ja sijoittuminen peruskoulun jälkeen
Auttajasta etsijään : sosiaalityön alavalinnan tarinatyypit opiskelijoiden kertomuksissa
Kädet Käyttöön työpäivä - kädentaidot esille
Koulu, syrjäytyminen ja sosiaalinen pääoma : löytyykö huono-osaisuuden syy koulusta vai oppilaasta?
Minustako fysioterapeutti : fysioterapiaopiskelijoiden koulutukseen hakeutumisen tekijät Oulun ammattikorkeakoulussa, sosiaali- ja terveysalan yksikössä syksyllä 2008
"Mul on aina ollu semmoset omat polut" : narratiivinen tutkimus avoimessa yliopistossa kasvatustieteitä opiskelleiden koulutuspoluista
Koulusta kortistoonko? Kajaanilaisten 9.-luokkalaisten nuorten perheessä koetun työttömyyden vaikutukset koulutushalukkuuteen ja -valintoihin
Ylioppilassuman mysteeri
Yhteisvoimin elämään eväitä : Kauhajoen erityiskoulun 7-9 luokkien oppilaanohjauksen toimintasuunnitelma
Ammattikoulun ovi ajoissa raolleen : Vammalan seudulla peruskoululaiset tietävät mitä valitsevat
Nuorisokulttuuri ja koulutusvalinta. Ennakkoluulottoman tai tavanomaisen koulutusvalinnan tehneiden ammattioppilaitoksen opiskelijoiden kulttuuriset orientaatiot
Yksilölliset ja epävarmat koulutusvalinnat
Aikuishakijan väylä liiketalouden opiskelijaksi : Metropolia Ammattikorkeakoulu
Koulukokemukset pohjana ei-heteroseksuaalisten nuorten uranvalinnoille
Selvitys Keskuspuiston ammattiopiston koulutuskokeilun ennustavuudesta
Työurat peruskoulun päättämisestä keski-iän kynnykselle
Valintoja ohjaavat tekijät keskiasteen käsi- ja taideteollisuusoppilaitoksiin suuntauduttaessa
Sellistä toimintaan : kädentaitopainotteinen Ammattistartti Sukevan vankilaopetuksessa
Koulutuskulttuuriset siirtymät avaavat näkökulmia koulutuksen periytyvyyteen
Oppilaitosten valinnan tehostaminen oikeudenmukaisuutta lisäävänä ja syrjäytymistä estävänä tekijänä
Perehdytysmateriaali paperitekniikan suuntautumisvaihtoehdoista Tampereen ammattikorkeakoulussa
Ammatinvalintateorioita
Siilin koulun oppilaanohjauksen tilan arviointi
Ammattitaitokilpailut koulutus- ja uravalinnan tukena : Tamperelaisten yläkoulunuorten näkemyksiä Taitaja 2006-tapahtumasta
"Ei tää oo mikään elämänvalintakysymys" : ammatilliseen peruskoulutukseen hakeutuneiden yhdeksäsluokkalaisten ajatuksia ja perusteluja koulutusvalinnoistaan
Naisten elämänkulku nuoruudesta aikuisuuteen : koulutuksen merkitys elämänkulussa
Viittomakielisten opiskelijoiden koulutusvalinnat peruskoulun jälkeen
Kerrottu koulutusvalinta : neljän nuoren koulutusvalintaprosessi seitsemän vuoden ajalta
Asuinalueen ja perhetaustan vaikutukset helsinkiläisnuorten keskiasteen tutkintojen suorittamiseen
Itsestään selvä valinta? : peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten koulutusvalinnan perusteiden diskurssianalyyttista tarkastelua
Koulutuksellisen tasa-arvon toteutuminen yliopistojen porteilla : hakijoiden taustat ja niiden yhteys opiskelemaan pääsyyn
Abiturienttien suhtautuminen ammattikorkeakouluun
Yläasteelta eteenpäin : oppilaiden erityisen tuen tarve peruskoulun päättövaiheessa ja toisen asteen koulutuksessa
Nuorten koulutus- ja työurat päivälukion keskeyttämisen jälkeen
Siivoojaksi oppimassa : etnografinen tutkimus työläistytöistä puhdistuspalvelualan koulutuksessa
Koulutus ja työ valintana : lastentarhanopettajaksi opiskelevien näkemyksiä alanvalinnasta ja työstä
Huonokuuloinen opiskelija peruskoulun jälkeisissä opinnoissa
Mikrotason tutkimus koulutuskulttuurisista siirtymistä
Yhteishakujärjestelmän toimivuus Kainuussa : mielipidekysely hakijoille ja opinto-ohjaajille
Joustavat koulutusväylät ja uranvalinta : loppuraportti
Opettajankoulutus - tietoa, taitoa, tulevaisuutta : opettajankoulutuksen kehittämisohjelman 2001-2005 loppuraportti
Luokanopettajiksi opiskelevien sivuaineopinnot ja niiden valintaan vaikuttavat tekijät
Koulutusvalinnan tienhaarassa : abiturienttien toiminta- ja ajattelustrategiat koulutusvalintatilanteessa
Abiturienttien ammatinvalinta ja ammatinvalinnan ohjaus muuttuvan työelämän keskellä
Koulutusteiden risteysasemilla : pysyvyyksiä ja muutoksia nuorten suunnitelmissa
"Koulutiellä" : tutkimus abiturienttien kouluttautumisaikeista
Peruskoulun päättävien nuorten polkuja jatko-opintoihin ja työelämään Pirkanmaalla : Pirkanmaan peruskoulujen opinto-ohjaajat nuorten tukena
"Se ei näy mediassa" : miten catering-alasta saadaan nuoria kiinnostava
OKSA-koulutuksen maahanmuuttajaopiskelijoiden koulutusvalintoihin vaikuttaneet tekijät kevään 2008 yhteishaussa
Uraohjaus toisen asteen ammatillisessa koulutuksessa
Turkulaisten maahanmuuttajataustaisten nuorten koulutusuratoiveet ja valikoituminen toisen asteen koulutukseen verrattuna suomenkielisiin ja ruotsinkielisiin nuoriin
Tiivistelmä.
"Mä oon kuitenkin aina halunnu opettajaks" : kuvaileva tutkimus aikaisemman ammatillisen koulutuksen saaneen henkilön luokanopettajan koulutusohjelmaan hakeutumisen syistä
Hivuttautuen kohti vierasta maailmaa : työläistyttöjen tie yliopistoon
Opiskelupaikan valintaan vaikuttavat tekijät
Koulutusvalintojen taustavaikuttimien huomioon ottaminen ohjauksessa
Opettajan ammatti ei houkuttele
Opintopolkutehtävät nuoren ura- ja ammatinvalinnassa : 8.- luokkalaisten kokemuksia Taitaja-tapahtuman opintopolkutehtävistä
Ammattikorkeakoulukokeilu Kotkassa : insinöörikoulutukseen valittujen uranvalintamotiivit ja niiden taustatekijöitä
Syrjäytymisvaarassa olevat nuoret ja Omaura : seurantatutkimus Omaura-toimintaan osallistuneiden nuorten elämänvaiheista 1995-2001
Elämänpoliittiset orientaatiot nuorten koulutusvalintojen taustalla
Millä perusteilla peruskoulun päättävät nuoret tekevät koulutusvalintansa
Notkahtivatko opiskelijan polvet vai pettikö opinto-ohjaus - kartoitus Seinäjoen koulutuskeskuksen ja Kurikan ammattioppilaitoksen opinto-ohjauksesta
Metsäalan suorittavaan työhön ei ole enää saatavana tarpeellista määrää koulutettua koti-maista työvoimaa. Alalla nyt työskentelevien keski-ikä on korkea. Lisäksi metsänomistajien oma työpanos on vähentynyt, koska metsänomistajien keski-ikä on noussut kuuteenkymmeneen ikävuoteen ja metsänomistajien omistajakunta on kaupungistunut ja naisistunut. Työvoimapulan pelätään pahenevan tulevina vuosina, jos riittävää määrää nuoria ei saada kiinnostumaan metsäalasta ja hakeutumaan metsäalan koulutukseen. Tämän työn tarkoituksena oli selvittää haastattelututkimuksen avulla, mikä on saanut osan nuorisosta kiinnostumaan metsäalasta ja saanut heidät hakeutumaan metsäalan koulutukseen. Tutkimukseen osallistui 16 metsäalan perustutkinnon opiskelijaa. Tutkimuksessa kysyttiin myös opiskelijoiden tulevaisuudensuunnitelmista ja pyydettiin näkemyksiä, miten muut nuoret saataisiin kiinnostumaan metsäalasta. Näiden näkemysten pohjalta suunniteltiin ja toteutettiin peruskouluikäisille nuorille metsäpäivä. Metsäpäivässä nuoret pääsivät tekemään metsätöitä ja kilpailemaan metsäasioissa. Pyydetyn palautteen perusteella metsäalaan tutustumispäiviä voidaan edelleen kehittää. Metsäpäivien ja avoimien ovien järjestäminen sekä muu metsäalan koulutuksen ja työn markkinoiminen teettää paljon työtä. Se on kuitenkin tarpeellista, jotta kiinnostus metsä-alaan saataisiin herätettyä nuorissa. Metsäalan lisäksi muukin luonnonvara- ja ympäristöala kärsii opiskelija- ja työvoimapulasta. Tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää yleisesti luonnonvara- ja ympäristöalan koulutuksen markkinoinnissa.
Koulutuksen kannattavuus ja arvostaminen : näkökulma yksilön suorittaman koulutusvalinnan kannattavuuteen ja arvostamiseen työmarkkinoilla
"Tieto on aina omaa" : maahanmuuttajataustaisten nuorten koulutusvalinnat monikulttuurisessa Suomessa
Notkahtivatko opiskelijan polvet vai pettikö opinto-ohjaus : kartoitus Seinäjoen koulutuskeskuksen ja Kurikan ammattioppilaitoksen opinto-ohjauksesta
Tutkimus maailmansotien välillä kanta-aliupseerin ammatin valinneiden sosiaalisesta taustasta
Lukioon hakeneiden määrä laski Taivalkoskella ja Posiolla : Kuusamon lukion suosio sen sijaan säilyi yhteishaussa entisellään
Yksilön urasuuntautuneisuus lähtökohtatekijöiden valossa : Suomalaisten ja suomenruotsalaisten markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden taustoja ja lähtökohtia
Lukion päättövaiheessa olevien nuorten koulutus- ja uranvalintasuunnitelmat
Kuulovammaisten työllistyminen : kuulovammaisten ammattikoulusta valmistuneiden kuurojen ja huonokuuloisten työllistyminen
Jokaiselle nuorelle polku : nuorten ohjauspalveluiden kehittäminen Keuruulla
Uranvalinnan valmiuksia peruskoulun päättöluokalla : piirteiden kartoitusta ja osioanalyysejä
Vankien tarvitsemat tiedot Sulkavan vankilaan hakeutumisprosessissa
Ammatti- ja koulutusselosteita
"Se vaan tuntui niin oikealta" : tutkimus Seinäjoen ammattikorkeakoulun opiskelijoiden ammatinvalinnan hahmottumisesta
Minustako metsäammattilainen : metsäala tutuksi ja houkuttelevaksi nuorten keskuudessa
Psyykkinen hyvinvointi ja opintomenestys lukiossa
Markkinointiaineiston tuottaminen Kainuun ammattiopiston Kuhmon toimipaikan puualan  koulutusohjelman tarpeisiin
Tietolähteiden merkitys opiskelijarekrytoinnissa : Joensuun yliopistossa  syksyllä 2005 opintonsa aloittaneiden näkemyksiä koulutusvalinnastaan
Lukiokoulutuksen ja ammatillisen koulutuksen yhteistyö opetuksen järjestämisessä
Ohjaajien työ muuttuvassa yhteiskunnassa
Nuorten koulutustavoitteet ja kouluhyvinvointi opintojen nivelvaiheissa
Vähäkyröläisten 9- luokkalaisten mielikuvia ammatillisesta koulutuksesta
Kädet Käyttöön työpäivä : kädentaidot esille
Miten ja miksi kouluvalintapolitiikka tuli Suomen peruskouluun 1990-luvulla? : kouluvalinnan lainsäädäntömuutokset sekä perustelut ja kritiikki kansainvälisessä valossa
Koulutusvalinnan edessä
Abiturienttien koulutusvalintojen rakentuminen ja onnistuneisuus eläytymismenetelmäaineiston valossa
Peruskoulun päättövaiheessa olevien oppilaiden ammatti- ja koulutussuunnitelmat ja heidän käsityksensä sosiaalisuudestaan ja suhteistaan tovereihin sekä suhteistaan kotiin ja kouluun
Miten foobisesta ja masentuneesta sairaanhoitajaopiskelijasta tuli teatteri-ilmaisun ohjaaja : eli Tuomo Kemppaisen neljä vuotta kestänyt koulumatka
Kaverit vaikuttavat nuorten suunnitelmiin ja koulusopeutumiseen
Minustako painoviestintäalan osaaja : painoviestintäalan imago nuorten keskuudessa
Valintakokeet ja opettajan työn myytit
Tietolähteiden merkitys opiskelijarekrytoinnissa : Joensuun yliopistossa syksyllä 2005 opintonsa aloittaneiden näkemyksiä koulutusvalinnastaan
Erikoistumislinjan valintaan vaikuttaneet tekijät ammattikoulussa : tapaustutkimus Päijät-Hämeen ammattikoulun kone- ja metallitekniikan peruslinjalla vuosina 1983-1985
Elämänuran ja ammatin valinta. 1, Ohjeita ja näkökohtia elämänuran valinnan opastajille
Optimistit opintiellä : opinnoissaan menestyvien nuorten hyvinvointi lukiosta jatko-opintoihin
OKSA-koulutuksen maahanmuuttaja : opiskelijoiden koulutusvalintoihin vaikuttaneet tekijät kevään 2008 yhteishaussa
Koulumenestyjien urapolut
Ensiaskelmia ammatilliseen koulutukseen - koulutuskokeilutehtävät opiskelijoiden valmiuksien arvioinnissa valmentavassa ja kuntouttavassa opetuksessa
Peruskoulunsa päättävien koulukokemukset ja tulevaisuuden suunnitelmat luupin alla Varsinais-Suomessa ja Satakunnassa
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten uranvalinnan valmiuksien kehittyneisyys
"Sit mä tajusin, et tonne mä haen" : abiturienttien käsityksiä ammatin- ja koulutusvalinnasta sekä ammatinvalinnanohjauksesta lukiossa
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten kokemuksia oppilaanohjauksen merkityksestä jatkokoulutukseen hakeutumisessa
Peruskoulun jälkeiseen koulutukseen hakeutuminen ja pääsy vuosina 1993-1994
Kouluvalinta lapsen koulumenestyksen ja sosiaalisen verkoston turvaajana : vanhempien resurssit sekä koulutukselliset arvostukset kouluvalintadiskurssien muodostajana
Koulun jälkeen
Opinto-ohjaussuunnitelma : Keuda Mäntsälä Lukkarinpolku
Helsingin yliopistoon vuonna 1993 pyrkineiden minäkäsitys ja ammatillisen valinnan perusteet sekä valintakokeessa onnistuminen
Lukivaikeuden yhteys nuorten koulutusennakointeihin ja niiden muutokseen 7. ja 9. luokalla sekä toteutumiseen 20 vuoden iässä
Lukiolaisten uravalintavalmiudet
Ohi on - entä sitten? : työ- ja koulutussuunnitelmat varusmieskauden päättyessä sekä suhtautuminen ammatinvalinnan opetukseen ja ohjaukseen
Ammattikorkeakouluun vai yliopistoon? : korkeakoulutukseen hakeutumisen orientaatiot
Kompassi : suuntana ihmisläheinen ammatti -messut nuorten koulutus- ja uravalintaa tukemassa
Koulunpenkiltä koulunpenkille? : Turussa peruskoulunsa vuonna 1996 päättäneiden elämänvalinnat
Tradenomien jatkokoulutustarpeet
Matemaattis-luonnontieteellisten opintojen keskeyttämisen sekä korkeakoulun ja koulutusalan vaihdon jäljillä : tutkimus Turun yliopiston matemaattis-luonnontieteellisen tiedekunnan opiskelijoista
Valikoituminen Oulun yliopiston teknilliseen tiedekuntaan vuonna 1979
"Aika moni asia on vaikuttanut mutta lopullinen päätös on oma!" : keskiasteen koulutuspaikan valinta yhdeksäsluokkalaisten kertomana
Tiivistelmä: Yksilön urasuuntautuneisuus lähtökohtatekijöiden valossa : suomalaisten ja suomenruotsalaisten markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden taustoja ja lähtökohtia. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa mainos-, viestintä-, media-, digi -, promootio-, sponsorointi-, tapahtumamarkkinointi-, markkinatutkimus- ja markkinoinnin konsultointi toimistoissa työskentelevien markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden lähtökohtatekijöitä. Perimmäisenä tarkoituksena oli analysoida henkilöiden taustoja ja urasuuntautuneisuutta niin, että näistä tekijöistä oli mahdollista löytää yhteneviä tuloksia. Tutkimuksen tarkoituksena oli myös tuoda uusia näkökulmia ja analyyseja markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijayhteisöille alansa henkilöistä sekä luoda eri työnantajatahojen rekrytointipäätöksiin tutkimuksellista lisäarvoa. Uraansa suunnitteleva ja alan koulutukseen hakeva voi saada tutkimuksesta myös päätöstään tukevaa informaatiota pohtiessaan omia uramahdollisuuksiaan ja sopivuuttaan alalle. Teoreettisena viitekehyksenä toimi yksilön elämänkulkuun, koulutukseen, ammatinvalintaan ja työurien tutkimukseen kohdistuva kirjallisuus. Tutkimusmenetelmä edusti kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusotetta. Tutkimus toteutettiin sähköisellä kyselylomakkeella sähköpostitse vuoden 2010 syksyllä. Saadut tulokset analysoitiin graafisin kuvaajin, taulukoiden ja tekstein käyttäen SPSS Statistics taulukointi- ja raportointiohjelmaa. Vastauksia saatiin yhteensä 79. Tutkimustulosten perusteella markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden lähtökohdissa, taustoissa ja intresseissä on huomattavia yhtäläisyyksiä. Henkilöiden persoonallisuuden piirteet, motiivit ja arvot ovat toisiaan vastaavia, kuten myös asenteet koulutusta ja urakehitystä kohtaan. Tulosten valossa henkilöillä on myös runsaasti työssä tarvittavaa tärkeää luovaa pääomaa. Johtopäätöksenä tulokset olivat todistus siitä, että ihmiset valitsevat työympäristönsä vahvasti persoonallisuuden piirteidensä mukaan. Ja vaikka alan valinta ei olisi aluksi erityisen tietoinen teko, ovat alalle jääneet samanlaisia persoonia omaavia henkilöitä. Tuloksena voidaan todeta, että koulutus, elämänkokemus ja työvuodet suodattavat ihmisiä, jolloin alalle jäljelle jää joukko henkilöitä, joilla on todellisesti keskenään samoja intressejä ja taustoja.
Erityinen tuki ja ohjaus päättövaiheessa
"Kyllä tää tästä!" : nuoret peruskoulun ja toisen koulutusasteen välivaiheessa
Ensiaskelmia ammatilliseen koulutukseen : koulutuskokeilutehtävät opiskelijoiden valmiuksien arvioinnissa valmentavassa ja kuntouttavassa opetuksessa
Historiaa 1999 : Helsingin ammattikorkeakoulu : Jussi
Peruskoulutuksesta keskiasteen koulutukseen valikoituminen : peruskoulutuksen jälkeen eri koulutukseen valikoituneiden sekä koulutuksen ulkopuolelle jääneiden vertailua
Valintakoemenestyksen ja opintomenestyksen yhteys Turun ammattikorkeakoulun fysioterapian koulutusohjelmassa
Lukiosta liikunnanohjauksen perustutkinnolle : urheiluopistoon hakeutuvien nuorten tarinoita matkasta liikunta-alan koulutukseen
Ammattikorkeakoulujen aikuisopiskelijat
Eliitin yliopistosta massojen korkeakoulutukseen : korkeakoulutuksen muuttuva asema yhteiskunnallisen valikoinnin järjestelmänä
Minustako painoviestintäalan osaaja? : Painoviestintäalan imago nuorten keskuudessa [Ellibs-kirja]
Keiden koulutusväylät? : laveneva korkeakoulutus ja valikoituminen
Ammattikorkeakoulu ja yliopisto yksilöllisten koulutustavoitteiden toteuttajina
Koulutuspaikan valinta ja koulutusmarkkinoinnin onnistuneisuus : case Centria ammattikorkeakoulun Kokkolan liiketalouden koulutusohjelma
Koulutusohjelmavaihdot ja korkeakoulusta työelämään siirtyminen Suomessa, Saksassa ja Isossa-Britanniassa
Luokanopettajaopiskelijoiden koulutusvalinta ja opintoihin sitoutuminen
”Peruskoulun jälkeen lukio oli luontevin ja paras vaihtoehto” :  Pellon lukion abiturienttien kokemuksia lukio valinnoista, ammatinvalinnasta sekä lukion opinto-ohjauksesta
Joustavat koulutusväylät ja uranvalinta. Osaraportti 1, Koulutusväylän valinta ja ensimmäinen lukuvuosi toisella asteella
