http://www.yso.fi/onto/yso/p6546 aineistot
aineistot aineistot
Wikipedia, vapaus ja sensuuri
Avauksia ja asemapeliä : lisensiointitaktiikat FinELibin tapaan
Paikkatiedon alueellinen organisointi
Oulun kaupunginkirjasto-maakuntakirjaston LP-levykokoelman duplikaattien poisto ja tietokannan päivitys : projektityö
Ilmakuvalta automaattisesti muodostettujen segmenttien soveltuvuus metsäsuunnittelun lähtöaineistoksi
Videoitujen ja äänitettyjen keskusteluaineistojen jatkokäyttö, lupakäytänteet ja  arkistointi
Perehdytyskansio AP-Ensi Oy:lle
Avoimuus TKI-hankkeiden aineistonhallinnassa : Case SeAMK
Mikko Joosefinpoika Lindgrenin suku
Mäkihyppääjä-dokumentin tuotanto ja arkistomateriaalin käyttö
Tupakoimattomuuden edistäminen tupakointiin liittyvin painotuottein
Pitkittäisnäkökulman mahdollisuuksia asumis- ja muuttotutkimuksessa / Långtidsperspektivet: en ny öppning inom boende- och migrationsforskning
Kansalliskirjasto osallistuu Eropeana Travel -projektiin
Tverin karjalaismurteiden aineistot ja tutkimus
Museoiden luettelointiohje, Audiovisuaalinen aineisto
Suomessa runsaasti tverinkarjalan aineistoja - mutta missä tutkijat?
Hyvä tieteellinen käytäntö ja lähdemerkinnät opinnäytetyössä
Digitoitu aineisto ja humanistitutkija
Hallitseva ja houkuttava big data : tieteen ja teknologiantutkimuksen aihioita
Wikipedia ja yhteisön luoman sisällön tekijänoikeudelliset haasteet
Laajojen aineistojen käyttö ja käyttöongelmat kielentutkimuksessa
Lipustoista korpuksiin : 1800-luvun kirjasuomen aineistojen tulevaisuus
Kuinka paljon on tarpeeksi? : aineiston määrä laadullisessa tutkimuksessa
Ei pelkästään mielikuvituksen puutteen vuoksi - kieliaineistojen systemaattinen käyttö kielentutkimuksessa
Vantaan nuorisotutkimus. Osa I : taustaa
Suomen murteiden morfologian aineslähteistä
Ikkuna 1800-luvun kieleen
Helsingin historian tutkimukseen apua uusista avoimista tietolähteistä - Forskningen om Helsingfors historia - nya öppna datakällor tillgängliga
Oesch-suku Suomessa. 2
Tempauksia ja toimintaa : koulujen ja päiväkotien Nenäpäivä 2009
Lakialan Perttulat
Infra FINBIM -pilottien tulosten kerääminen, lähtötieto- ja suunnittelupilotit
Kulttuurinäkökulma rahapelaamiseen
Aarteenetsintä saadaan päätökseen
Tieteelliset e-aineistot helpottaneet erityisesti tutkijoiden työtä
Manamansalon Kankaan Karppisten sukukirja : Karppisten suku Kainuussa ja Oulujokilaaksossa
Opi auttamaan : Ensiapuopetusta lukioikäisille
Maanmittauslaitoksen avoimien aineistojen hyödyntäminen suunnistuskartoituksessa
Sähköisen perehdytysmateriaalin kehittäminen
Laadulliset lähteet ja niiden edustavuus
Käsi kädessä. : Vieraasta kulttuurista tulevan perheen kohtaaminen Porin päivähoidossa
Tiedustelu avoimista lähteistä metatiedon avulla
Kielentutkimuksen kohteena kirjasto - uhanalaisten kielten tutkimisen arkipäivää
Tutkimuksen infrastruktuuri tutkijan kumppanina
Kansallisten näyttöaineistojen käyttökelpoisuus
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää ja tehostaa Rakennusliike Lehdon luovutusaineiston laatimisprosessia. Tavoitteena oli sitouttaa useampia osapuolia aineiston laatimiseen sekä kehittää prosessi sellaiseksi, että rakennushankkeen sähköinen luovutusaineisto kerääntyisi hankkeen kuluessa ja olisi luovutusvaiheessa siirrettävissä helposti muistitikulle eri osapuolille luovutettavaksi. Yksi osa luovutusaineistosta on kiinteistön huoltokirja. Opinnäytetyön toisena tavoitteena oli, että Rakennusliike Lehto voisi tehdä rakennusprojektiensa huoltokirjat jatkossa itse. Rakennusliike Lehdolle laadittiin omat luovutusaineiston laatimisohjeet kaikille laatija-osapuolille: aliurakoitsijoille, hankinnalle, mestareille, suunnittelijoille sekä toimisto- ja työmaainsinööreille. Luovutusaineistolle luotiin kaikille työmaille yleispätevä luovutus-aineistokansio, jossa on valmis ja selkeä kansiorakenne. Kansio viedään jatkossa Lehdon työmaiden projektipankkiin, johon luovutusaineisto kootaan. Luovutusaineistokansio toimii ns. passiivisena huoltokirjana, josta kaikki tarvittava tieto on löydettävissä. Varsinaiselle ns. aktiiviselle huoltokirjalle laadittiin sähköinen Excel-muotoinen huoltokirjapohja, johon huoltokirja kootaan. Huoltokirja-Excel laadittiin vastaamaan toimitilakiinteistön huoltokirjan vaatimuksia ja se sisältää valmiina kaikki huoltokirjassa tarvittavat taulukot. Täydennetty huoltokirja-Excel luovutetaan muun luovutusaineiston yhteydessä tilaajalle. Huoltokirjan laatimisen koordinoijalle laadittiin lisäksi huoltokirjan laatimisohjeet. Kattava luovutusaineisto on tärkeä työkalu rakennuksen käyttöä ja huoltoa varten. Huolellisesti laaditulla luovutusaineistolla ja huoltokirjalla voidaan todentaa, että rakennuksen käyttäjiä on ohjeistettu käyttämään rakennusta oikein. Tätä kautta pystytään ennaltaehkäisemään takuuaikana syntyviä epäselvyyksiä. Luovutusaineiston laatimisprosessi on mahdollista tehdä helpoksi sitouttamalla eri osapuolet laatimaan osuutensa sekä laatimalla aineistoa koko hankkeen ajan sitä mukaa kun aineistoa kertyy.
Tutkimusetiikka : aineistojen hankinta, käyttö ja säilytys
"Tervetuloa yksityiseen lääkärikeskukseen" perehdytyskansio sairaanhoitajalle
Pelastetaan vanhat aineistot!
Ne rannan tuomet, pihlajat : Heiniemi ja heiniemeläiset viidellä vuosisadalla
Perehdytyskansio Köyliön kotihoitoon
Wikipedia joukkoälyn muotona
eEducation – kirjasto mukana kehittämässä opetusta
Toimintaterapia - saako häiritä? : toimintaterapian esittelymateriaalin tuottaminen
Aineistofetisismi
Kohti yhteisiä aineistokäytänteitä
Iitin Taasian Maakarin suku : yhdeksän sukupolvea
Jäännöksistä johtolangoiksi ja tutkimustuloksiksi : kuinka arkeologinen lähdeaineisto muuttaa käsityksiä Turun keskiaikaisesta kaupungista?
Yleisperehdytysmateriaali Turun ylioppilaskyläsäätiölle
Paikkatietoaineistoilta vaadittavat ominaisuudet yhteiskäytössä
Miten Oulun korpus syntyi? Mihin sitä käytettiin?
Julkaisujärjestelmän videotutoriaalien työprosessi
Suunvuoro
Peroraalisten lääkkeiden jakaminen : Opetusvideo hoitotyön opiskelijoille
Lukijalle
Perehdytyskansio Pihlavan terveysaseman lääkärin ja sairaanhoitajan vastaanottoon
Työstökeskuksen ohjelmointi
Korpusvetoinen tekstilajianalyysi : : sanalistat ja genreavainsanat
Opetuspelin kehittäminen opiskelijahankkeena : Ohjaavan opettajan näkökulma
Arkistoaineistojen säilyttämiseen liittyviä tieteellisiä näkökohtia
Tervolan Liimatat : sukukirja
Testiaineistosta kielenoppijakorpukseksi
Aloittelevat asiantuntijat tieteen talkootöissä
Digitaalisten tietoaineistojen arvo ja saatavuus
Kirjasto tutkijan työpöydälle! : kirjastot tutkijoiden tukena e-aineistojen aikakaudella
Digitaalisen kirjaston infrastruktuuri : tehokkaan ja nopean tiedonsaannin mahdollistaja
Kansalliskirjasto ja digitaaliset lähdeaineistot
Aineistolehti : maahanmuuttajat
Alavuden ääniteluettelo 2.
Kaskimailta kansaksi : Kainuun Moilaset 1600-1800-luvuilla
Tietokannat ja SP-applikaatiot
Mitä kuuluu ja minne menet, Viola?
Vapaus on vasikanlaukkaa : nykymusiikkivideon ohjaus tv-arkistomateriaalista
Asiakirja pääsee huolenpidon kohteeksi : Oulun maakunta-arkistossa
SFS 6002 : koulutusaineisto
Tutkimuksen ja tutkimuslaitosten datapolitiikka uudistusten äärellä
Ohjelmoitavan logiikan käyttösovellusten kehittäminen : Savonlinnan ammatti- ja aikuisopisto
Eettistä kasvatusta? : laadullinen tutkimus urheilulajiliittojen perustason koulutusmateriaaleista
Taloautomaation opetus Sataedun Kokemäen yksikön sähköosastolla
Etiikkaa ihmistieteille / toimittaneet Jaana Hallamaa, Veikko Launis, Salla Lötjönen ja Irma Sorvali
Infra FINBIM -pilottien tulosten kerääminen, lähtietieto- ja suunnittelupilotointi
Oppijansuomen sähköiset tutkimusaineistot. Nykytilanne
Vammala : historia : leikekuori
Elias Lönnrotin Kalevalan toinen painos
Tutkiva luova toimintaprosessi : Tyylin vuosisata
Esitelmien ja esitysmateriaalinen merkityksestä : pääkirjoitus
Aineistosiirto Etuovi.comista Vuokraovi.comiin
Lisää sähköisiä kirjoja kuntiin : netistä voi lainata myös musiikkia
Perehdytyskansio HRR-Palvelu Oy:lle
Suomen museot : muinaistieteellis-kansatieteelliset ja historialliset kokoelmat
Lyhyt katsaus suomenkieliseen Wikipediaan
Haastattelut tekstilajitutkimuksessa
Kustannustehokkuus kokeellisessa ja havainnoivassa tutkimuksessa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä uusille työntekijöille jaettava perehdytyskansio HRR-Palvelu  Oy:lle. Yrityksellä on aikaisemmin ollut perehdytyskansio, jonka puutteet pyrittiin uudessa  kansiossa korjaamaan. Perehdytyskansion tehtävä on toimia apuna perehdytyksessä ja se sisältää  perustietoja, jotka jokaisen työntekijän tulee tietää.  Tutkimusongelmana oli selvittää mikä on oleellista perehdyttämisessä. Alaongelmina oli tutkia  perehdytyksen määritelmiä, tavoitteita ja keinoja sekä tuottaa tilaajalle valmis perehdytyskansio.  Raportin teoreettisessa osassa käsitellään perehdytyksen tehtäviä ja pohditaan sen organisaatiolle  tuottamaa hyötyä, sekä kerrotaan opetus- ja oppimiskeinoista. Raportissa kerrotaan myös mitä tulee  ottaa huomioon ulkomaalaistaustaisten perehdyttämisessä.  Perehdytyskansio tehtiin HRR-Palvelun antamien ohjeiden mukaan. Nämä ohjeet on esitetty  raportin empiirisessä osiossa.
Lingvistinen reseptioanalyysi tekstilajitutkijan palveluksessa
Vanhan kirjasuomen asema diakronisessa kielentutkimuksessa : tapaus datiivigenetiivi
Tiivistelmä.
Kakslauttasen ja Räkki-Luoston ranta-asemakaavojen numeeristaminen
Uusin tieto tutkimuksen ja kansalaisten käyttöön : kirjastoverkon aloite tiedonsaannin edistämiseksi yhteiskunnassa
Juhlat seimellä : aineistoa lasten joulunajan tapahtumiin
Tutkimuksen toteutus
Kansatiede, kokoelmat ja arkistointi
Turvallisuusportaalin esiselvitys: aineistokartoitus
Ehkäisevää päihdetyötä nuorisoalalla ja Ainemaatio-aineisto sen välineenä
Tiivistelmä: Infra FINBIM -pilottien tulosten kerääminen, lähtietieto- ja suunnittelupilotointi. Tietomallintaminen on tulossa kokonaisvaltaisesti infra-alalle. Sen hallittua käyttöönottoa   vauhdittaa vuonna 2010 käynnistetty Infra FINBIM -työpaketti, jossa pyritään luomaan tuleville mallipohjaisille toimintatavoille mahdollisimman hyvät edellytykset. Työpaketissa on   ollut käynnissä useita pilottiprojekteja, joiden aineistojen keräämisen tarve johti kahden   insinöörityön aloittamiseen. Insinöörityöt tehtiin työpaketin veturiyrityksen VR Track Oy:n   toimeksiannosta.  Opinnäytetöiden toimeksiantoon kuului pilottiprojekteissa syntyvien tulosten ja aineistojen  kerääminen yrityksiltä selainpohjaista pilottiportaalia varten, mistä mukana olleet yritykset   ja kunnat voivat ladata niitä. Pilotit ja aineisto tuli luokitella siten, että portaalin tuleva käyttäjä löytää etsimänsä tiedon mahdollisimman helposti. Tässä opinnäytetyössä tuli myös   etsiä mallipohjaisen infrasuunnittelun yhteisiä ja yksittäisiä kehitystarpeita perustuen pilottiprojektien tekijöiden kommentteihin. Tiedonhallinta oli myös yksi tutkimuksen aihe.  Opinnäytetyö toteutettiin tutustumalla piloteista tehtyihin raportteihin, infrasuunnitteluun ja   Infra FINBIM -hankkeeseen. Opinnäytetyön aikana tehtiin myös kaikille piloteissa olleille   henkilöille kysely, jolla kartoitettiin heidän omia kokemuksiaan piloteista ja niiden tiedonhallinnasta. Tiedonkeruu toteutettiin sähköpostin ja portaalin toimituksesta vastaavan Sito   Oy:n Kaiku-palvelun avulla.  Opinnäytetyö jäi tavoitteesta, johtuen projektien ja sen seurauksena myös aineistojen toimituksen venymisen takia. Tästä johtuen myöskään pilottien aineistojen luokittelua ei voitu   viedä loppuun asti. Luokitteluperiaatteista saatiin kuitenkin aikaiseksi luonnos, jota jatkossa tulee kehittää. Kyselyn tuloksena saatiin määriteltyä mallipohjaisen infrasuunnittelun ja   koko alan kehitystarpeita, joista merkittävimmät liittyivät piloteissa käytettyihin InfraBIMnimikkeistöön ja -mallinnusohjeisiin sekä tiedonsiirtoon ja johtotietojen saatavuuteen valmiina tietomalleina avoimessa tiedonsiirtoformaatissa. Tiedonhallinnan kysymyksiin ei tässä insinöörityössä saatu vastauksia. Tietojen kerääminen yrityksiltä tulee jatkumaan eri   toimeksiannon puitteissa, mutta saman työryhmän kanssa.
Sähköisen luovutusaineiston kehittäminen : Rakennusliike Lehto Oy
Ikääntyneiden päivittäisiä toimintoja  tukevat teknologiset sovellutukset : kirjalliä edistävistä ja heikentävistä tekijöistä
Vesteristen sukukirja 1994
Tiedonkeruu- ja painotusmenetelmien vaikutukset tutkimusaineiston laatuun ja estimaatteihin
Verkkoaineistojen vapaakappaleet
Säestysharjoituksia bassolle
SFS 6002 : kouluttaja-aineisto
Tilastotieteelliset periaatteet tehokkaiden tutkimusasetelmien suunnitteluun ja analysointiin ovat käytettävissä kaikilla tieteenaloilla. Vaaditaan kuitenkin työtä, että tutkimusongelma saadaan käännettyä tilastotieteen kielelle ja että tilastotieteen antama vastaus saadaan käännettyä takaisin sovellusalan kielelle.
Internet-pohjaisen aineistopankin käyttöönotto
Verkkoarkiston aineistovalinta
Uutta taidehistoriallisiin asiakirja-arkistoihin / Helena Hätönen
Kokoelmapoistojen hyvät käytännöt
Tukholman suomalaisen seurakunnan luterilainen graduale
Suomi latvialaisten matkailukohteena : case: Restel Hotel Group
Tieteellisen tutkimuksen mahdollisuuksista Oulun maakunta-arkistossa
Perehdytyskansio palvelukeskus Iltaruskoon
Havainnointi aineistonkeruumenetelmänä kliinisessä ympäristössä
Lumi-animaatioelokuva : avoimet sisällöt ja arkistomateriaalit kokeellisen animaatiolyhytelokuvan teossa
Koulutusmateriaalin verkkolevitys : toteutusvaihtoehtojen selvittäminen
Kalevi Sorsan henkilöbibliografia
Osallistuva havainnointi
Juhlan tuntua : ohjelma-aineistoa nuoriso- y.m. juhliin
Opinnäytetyön aiheena oli tuottaa nykyaikaista opetusmateriaalia työstökeskukselle.    Opetusmateriaalin jatkuva uudistamisen tarve antoi kimmokkeen työlle. Opiskelijoille täytyy luoda parhaat mahdolliset oppimismateriaalit, mikä mahdollistaa myös itseopiskelun koulun ulkopuolella. Työn alkuvaiheessa tutustuttiin alan kirjallisuuteen sekä internet-sivustoihin ja käytiin läpi aikaisemmin käytössä olleita opetusmateriaaleja. Näiden pohjalta lähdettiin tekemään opiskelijalle tarkoitettua pakettia sekä Powerpoint-esitystä. Lopputuloksena syntyi 68-sivuinen ”Työstökeskuksen ohjelmointi” -opiskelijapaketti sekä 109 sivun laajuinen Powerpoint-esitys. Kokonaisuutena työ onnistui mallikkaasti. Ennakkosuunnitelmassa arvioitu sisältö ja tehtävät palvelevat opetuksen kehittämistä. Mahdolliset jatkotoimenpiteet sisällön täydentämiselle ovat tulevaisuudessa hyvät. Jokainen yksittäinen käyttäjä voi tehdä haluamansa lisäykset ja muutokset materiaaliin.
Kyselytutkimuksen edustavuus Suomessa 1973-2011 : katsaus keskeisistä taustatekijöistä
Pimeä keskiaika päättyy
Automaattinen analysaattori tekstilajitutkimuksessa
Oulun yliopiston kirjaston yleisen historian kokoelman arviointi lähdeanalyysillä
Analoginen dokumenttiaineisto museoiden varastoissa / Maritta Mellais
Oulun kaupunginkirjasto - maakuntakirjaston sarjakuvakokoelman evaluointi
Kirkonkirjoista taaksepäin
Ruudun takana : sarjakuvan hankinta ja näkyvyys kirjastoissa
Kairuksen suku
Sisällön erittely
Tverinkarjalan aineistoista ja tutkimuksesta
Hanhilahden sukua : Juho Mikonpoika Hanhilahden (1822-1902) ja hänen vaimonsa Saara Kristiina Juhontytär Hanhilahden (1829-1888) jälki- ja esipolvet
Valmennuskurssi : case: Haaga Instituutin AMK
Alavuden ääniteluettelo 1.
Perehdytys on säännöllistä kehitystä ja päivitystä vaativa prosessi. Prosessia tulee päivittää, jotta perehdytys on laadukasta ja tehokasta. Perehdytyksen tavoitteena on saada uusi työntekijä työyhteisön tuottavaksi ja osaavaksi jäseneksi mahdollisimman nopeasti. Perehdytyksen tukena käytetään usein perehdytysmateriaalia. Jotta materiaali vastaisi tarkoitustaan ja tukisi perehdytystyötä parhaalla mahdollisella tavalla, tulee materiaali päivittää säännöllisesti. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli päivittää Turun ylioppilaskyläsäätiön perehdytysmateriaali siten, että sitä voidaan käyttää yleisperehdytysmateriaalina kaikkien uusien työntekijöiden kanssa, riippumatta siitä, mihin työtehtävään uusi työntekijä tulee. Turun ylioppilaskyläsäätiö on vuonna 1966 perustettu opiskelija-asuntoja vuokraava säätiö, jonka palveluksessa työskentelee 22 henkeä. Perehdytysmateriaalin päivitys oli ajankohtaista, sillä olemassa olevaa materiaalia ei oltu päivitetty vuosiin ja vuosina 2013-2014 jopa 40% Turun ylioppilaskyläsäätiön henkilöstöstä siirtyy eläkkeelle. Tässä opinnäytetyössä keskityttiin yleisperehdytysmateriaalin päivittämiseen ja kehittämiseen. Lähtötilanteessa perehdytysmateriaalina toimi tarkistuslista. Osana opinnäytetyötä toteutettiin kaksi kyselyä Turun ylioppilaskyläsäätiön uusimmille työntekijöille. Kyselyiden tavoitteena oli selvittää yleisperehdytyksen nykytilaa sekä perehdytysmateriaalin käyttöä ja sen toimivuutta. Kyselyn vastausten perusteella perehdytysmateriaalia ei pääasiassa käytetty perehdytyksen yhteydessä lainkaan ja etenkin materiaalin ulkoasussa oli vastausten perusteella kehitettävää. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön produktina tuotettiin toimeksiantajalle uusi perehdytysmateriaali, joka pitää sisällään tervetuloa taloon-vihkon, perehdyttäjän työkaluksi tarkoitetun PowerPoint-esityksen, uusitun yleisperehdytyksen tarkistuslistan sekä yleisperehdytyksen palautelomakkeen.
Wikipedia ja filosofit : huomioita wikipedioiden epistemologisesta potentiaalista
Perehdytyskansio : Uudenkaupungin terveyskeskuksen Maria-Sofia-osastolle
Ensiapuopetusta 2. – 4. luokkalaisille
Yhdessä oppimista ja itsearvostusta  : tuen järjestäminen vapaaehtoisille ryhmänvetäjille Oulun SETA ry:ssä
Teetä ja tasa-arvoa
Tavoitteena hyvä ja hyödyllinen terveysaineisto : kriteeristö aineiston tuotannon ja arvioinnin tueksi
Haisee provosoidulta : aineiston arvioinnin ongelmia Dmitri Tsvetkovin vatjan sanaston valossa
Aineiston säilytys, konvertointi ja aitouden takaaminen digitaalisissa kirjastoissa, museoissa ja arkistoissa
CIDOC CRM - ratkaisu heterogeenisten aineistojen yhteiskäyttöön?
Ikaalisten henkikirja v. 1695 - 1711.
Aineisto myyntipresentaation tukena
Tiedonhallintaa vaihtoehtoisten faktojen aikakaudella
Tutkijat haluavat vaikuttaa kulttuuriperintöaineistojen digitointeihin
Kuvaohjelmien transkoodausjärjestelmä
Valtavirtaa vai marginaalia : verkkoaineistojen arkistoinnin periaatteita
Tynyksen suku Luumäen Viuhkolasta
Kehitysmaantieteeellisen aineiston muuttuminen eräissä lukion oppikirjoissa vuodesta 1929-1991
Kaupunkipalvelututkimukset : kuntalaisten kannat kiikarissa
D-luokan vahvistimen suunnittelu ja mittaus
Open access : tieteellisen tiedon avoin saatavuus
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Latvian markkinat ja selvittää millä myyntitoimenpiteillä latvialaisten matkailijoiden yöpymisvuorokausien määrät Restelin hotelleissa voidaan lisätä. Tutkimusmenetelmänä käytettiin aineistopohjaista analyysiä. Opinnäytetyössä esiteltiin erilaisten Suomeen suuntautuvaan matkailuun liittyvien tutkimusten tulokset, luotiin katsaus Latvian markkinatilanteeseen, kerrottiin mm. latvialaisesta tapa- ja liiketoimintakulttuurista. Analysoimalla tilastoja selvitettiin latvialaisten matkailijoiden kiinnostuksen kohteita Suomessa ja majoituksien määrät Suomessa yleensä ja Restelin hotelleissa erikseen. Opinnäytetyössä kartoitettiin mitä Latvian markkinoille suunnattuja toimenpiteitä Restelissä on suunniteltu ja mahdollisesti jo toteutettukin vuonna 2006 ja mitä vielä tämän vuoden aikana tullaan toteuttamaan ja tehtiin alustava toimenpidesuunnitelma vuodelle 2007.
Kirjalahjoitus
Perehdyttäminen on johtamista, jonka päämääränä on tutustuttaa uusi työntekijä työtehtäviin, työympäristöön ja työyhteisöön, sekä auttaa tulokasta saavuttamaan organisaatiossa nopeasti täysivaltaisen jäsenen aseman. Perehdyttämisellä edesautetaan yrityksen strategian toteutumista ja vaikutetaan positiivisesti yrityksen liiketoimintaan. Perehdyttämisestä hyötyy sekä työntekijä että työnantaja, sillä perehdyttäminen auttaa organisaatiota pysymään kilpailukykyisenä, niin työntekijöiden kuin asiakkaidenkin silmissä. Tämä toiminnallinen opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona SportTroops Oy:lle. Opinnäytetyössä kehitettiin toimeksiantajalle uusi perehdyttämismateriaali, joka perehdyttää uudet työntekijät toimeksiantajan organisaatioon. Uuden perehdyttämismateriaalin tavoitteena oli selkeyttää ja yhtenäistää yrityksen toimintamalleja sekä parantaa perehdyttämisen onnistumista. SportTroops Oy on tapahtuma-alan henkilöstöresursseja tarjoava yritys, jossa perehdyttämismateriaali toimii olennaisena osana yrityksen perehdyttämiskäytänteitä. Aineistonkeruumenetelmänä kehittämistyössä käytettiin teemahaastattelua. Teemahaastattelujen avulla selvitettiin miltä osin toimeksiantajan vanha perehdyttämismateriaali ei ollut palvellut tarkoitustaan ja mitkä olivat odotukset uudelle perehdyttämismateriaalille. Teemahaastattelut toteutettiin sekä toimeksiantajan henkilöstövastaavalle että yrityksen uusille työntekijöille. Tulosten perusteella toimeksiantajan vanhan perehdyttämismateriaalin havaittiin sisältäneen sekä toimivia kokonaisuuksia että kehittämiskohtia. Kehittämisen keskeisenä kohteena olivat perehdyttämismateriaalin informaatiosisältö ja esitystapa. Tulosten avulla saatiin myös selville, mitä osia vanhasta perehdyttämismateriaalista pystyttiin hyödyntämään uuden perehdyttämismateriaalin kehittämisessä.
Kielentutkijan mielikuvituksen puute eli mihin todelliseen kielenkäyttöön perustuvaa aineistoa tarvitaan
Näkökulmia improvisoinnin ja soittotekniikan harjoitteluun : Harjoituksia bassolle
Oppimateriaali ja muu aineisto
Öhman-skandaali ja kielentutkimus
Uusi arkkitehtuuri - paremmat palvelut
Kirjasto siirtyy digiaikaan
Wikipedia monitieteisenä tutkimuskohteena
Wikipedia kaupallisen tietosanakirjan haastajana
Antti Juhonpoika Pylkkönen ja Anna Stina Kaisantytär jälkeläisineen 1832-1993 : Pylkönmäki-Mahlu, Saarijärvi-Karstula
Aineistot ja niiden käyttö tekstilajitutkimuksessa
Eettiset kysymykset tekstin- ja diskurssintutkimuksessa
Perehdytyskansio Pappilanlammen palvelukeskukseen
Inkeroista, vepsää, maria ja mordvaa verkkoon
Tiivistelmä: Insinöörityössä tutkittiin tilausvideopalvelun kuvaohjelmien eli elokuvien transkoodausjärjestelmän kehittämistä. Tavoitteena oli dokumentoida elokuvien transkoodausprosessi ja selvittää mitä parannettavaa transkoodausjärjestelmästä löytyy, jotta elokuvien prosessointi tulisi yksinkertaisemmaksi ja tehokkaammaksi. Transkoodaus tarkoittaa audiovisuaalisen sisällön muuntamista formaatista toiseen. Työ aloitettiin tekemällä transkoodausjärjestelmän vuokaavio, jonka pohjalta alettiin selvittää, mitkä prosessin toimintamallit ovat monimutkaisia ja aikaa vieviä. Järjestelmästä tehtiin myös SWOT-analyysi, jonka avulla tutkittiin järjestelmän vahvuuksia, heikkouksia, uhkia ja mahdollisuuksia. Tulosten pohjalta järjestelmään tehtiin tammikuun 2011 ja huhtikuun 2012 välillä muutoksia, joista suurimmat sisälsivät esimerkiksi koko transkoodauspalvelimen uusimisen. Muita tärkeitä uudistuksia järjestelmään olivat esimerkiksi uuden elokuvien arkistointimenetelmän käyttöönotto ja jakelijoiden siirtyminen fyysisten elokuvatallenteiden toimittamisen sijasta digitaalisiin tallenteisiin. SWOT-analyysissa kävi ilmi, että koska koko järjestelmästä on vastuussa pieni ryhmä, se mahdollistaa nopeat toimintamallien muutokset. Järjestelmä on rakennettu tukemaan lähes kaikkia standardeja formaatteja, mikä tekee järjestelmästä monipuolisen, mutta myös sen ylläpidosta vaativampaa, koska formaattien kirjo pitää ottaa huomioon järjestelmän muutoksia suunniteltaessa. Lopputuloksena transkoodausjärjestelmää saatiin kehitettyä eteenpäin pisteeseen, josta kehitystyötä on helppo jatkaa eteenpäin, vaikka insinöörityön osuus järjestelmän kehityksessä loppuukin. Toteutetut muutokset helpottivat työtä elokuvien transkoodauksen parissa erityisesti prosessin suoraviivaistamisen ansiosta.
Kirjastotyön ytimessä : aineistojen kuvailutyötä Kansalliskirjastossa
Sähköiset aineistot historian opinnäytetöissä
Hoitotyön henkilöstömitoituksen ja hoitojakson keston yhteydet erikoissairaanhoidossa : analyysi Bayesilaisella riippuvuussuhdemallinnuksella
Salassa.. Mutta miksi?
Ruotsin elektroniset vapaakappaleet
Puheenvuoro kansanperinteestä
