http://www.yso.fi/onto/yso/p6549 valinta
valinta valinta
Materiaalinvalinta : yleisohjeet
Sivuainevalinnat Oulun opettajankoulutuslaitoksessa lukuvuonna 1999-2000: Kartoitus
Sukusiitostaantuma - mikä, miksi, milloin?
Miksi Oulu ei arvosta itseään kulttuurikaupunkina?
Cuulutus pappein walitzemiseen
Kompleksisen luokitellun aineiston riippuvuusrakenteen pelkistäminen : sovellus ylioppilaskirjoitusaineistoon
Aika-, ikä- ja kohorttivaikutukset kotitalouksien rahoitusvarallisuuden rakenteisiin Suomessa vuosina 1994-2004
Kotieläinavusteinen toiminta: luonnetestimenetelmän kehittäminen kyytöille
Lapsen ensimmäinen soitin ja sen valintaan vikuttavat tekijät
Näyttelijäyhdistys oli Mika Lehtisen takana
Ostokäyttäytyminen Suomussalmella : ostosmatkailun syitä ja seurauksia
Nuorsonnien siemenannosten käytön ja tyttärien seuranta
Onko yritysmuodon muutos osakeyhtiöksi aiheellinen - CASE: Tmi X
Synnytyssairaalan valintaan yhteydessä olevat tekijät
Peruskoulun valinnaisaineiden valintaan vaikuttavista tekojöistä Turun kaupungin suomenkielisten peruskoulujen 7. luokilla
Kansalaiskoulun oppilaiden oppiainevalinnat
Ihminen 2.0 : geneettisen valikoinnin ja parantelun eettiset kysymykset
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda ohje putkistojen materiaalin ja putkiluokan valinnasta Elomatic Oy:n Turku Plant resurssiyksikön putkistosuunnittelijoiden avuksi. Ohjetta oli kaivannut erityisesti ne suunnittelijat, jotka eivät yleensä ole tekemisissä materiaalivalinnan kanssa. Moni heistä kuitenkin joutuu silloin tällöin arvioimaan materiaali- ja putkiluokkavalinnan oikeellisuutta. Työssä on aluksi kerrottu yleisesti putkistosuunnittelusta ja sen vaiheista, jonka jälkeen on käyty läpi yleisimmät materiaalit ja materiaaliryhmät kertomalla hieman niiden ominaisuuksista, hinnoista ja käyttökohteista. Putkiluokista ja niiden käytöstä on kerrottu yleisesti. Lisäksi on käyty läpi niiden tuomia etuja ja soveltuvuutta putkistosuunnitteluun. Työn tuloksena laadittiin materiaalivalinnassa huomioon otettavista asioista kaavio. Huomioitavia asioita on muun muassa putkiston käyttötarkoitus, väliaineen ja ympäristön korroosiovaikutukset, paine, lämpötila ja kustannukset. Kaavio auttaa suunnittelijaa huomioimaan kaikki materiaalivalintaan vaikuttavat asiat valintaprosessin eri vaiheissa. Työssä on käyty läpi kaikki valintaan vaikuttavat tekijät ja kerrottu niiden vaikutuksista putkiston materiaalilta vaadittaviin ominaisuuksiin. Materiaalin valintaprosessia on pohdittu myös kokonaisuutena sekä huomioitavien asioiden vaikutuksia toisiinsa.
Pennanen yllättyi valintavauhdista : uuden kaupunginjohtajan jokailtainen hiihtolenkki jäi maanantaina väliin
Se näyttää kauniilta ja soi komeasti : kyselytutkimus vaskisoittimen valitsemiseen liittyvistä tekijöistä
Kapellimestari lähtee, uutta ei tiedossa : kulttuurilautakunta ei vielä ole käsitellyt Oulu Sinfonian taiteellisen johtajan hakuprosessia
Johtajan valinta alkoi vauhdilla : Oulun valtuustoryhmien puheenjohtajat kokoontuivat jo torstaina
Asuinhuoneiston vuokrasopimus voi olla toistaiseksi voimassa oleva tai määräaikainen. Vuokranantajan kannalta merkittävin ero näiden kahden välillä liittyy vuokrasuhteen päättämiseen. Toistaiseksi voimassa olevan sopimuksen irtisanomisajat ovat alle vuoden sopimuksissa kolme ja yli vuoden sopimuksissa kuusi kuukautta. Määräaikainen vuokrasopimus päättyy ilman irtisanomista ennalta sovittuna ajankohtana, jolloin vuokrasuhteen päättäminen on nopeampaa. Työn toimeksiantajana on Oulun suurin vuokranantaja, Sivakka-yhtymä Oy. Suurin osa toimeksiantajan asunnoista on rakennettu valtion myöntämillä aravalainoilla, joten toimintaa harjoitetaan aravalakien ja säännösten mukaan. Esimerkiksi asuntoja tulee tarjota ensin niitä eniten tarvitseville. Valitun asukkaan lähtökohdat eivät aina ole toimeksiantajan kannalta parhaat mahdolliset, joten riskeihin pyritään varautumaan muun muassa määräaikaista vuokrasopimusta käyttämällä. Opinnäytetyön raportti alkaa teoriaosuudella, jossa tutkitaan koko vuokrasuhteen elinkaarta. Tutkimusmenetelmänä on lainoppi ja keskeisimpiä lähteitä ovat laki asuinhuoneiston vuokrauksesta sekä aravalait. Raportin empiirinen osuus on toteutettu tilastollisella menetelmällä, missä on tutkittu toimeksiantajan asiakastietojärjestelmästä 1.1.2011 – 30.6.2011 välisenä aikana määräaikaisella vuokrasopimuksella alkaneita vuokrasuhteita. Tutkimuksella pyrittiin selvittämään vuokranantajan näkökulmasta, miten määräaikainen vuokrasopimus palvelee tarkoituksenaan toimia riskienhallintakeinona, miten asukkaiden vuokrasuhde yleisimmin etenee ja nouseeko esiin erityisiä ryhmiä, joiden vuokrasuhteessa esiintyy ongelmia enemmän kuin toisissa. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että määräaikaisia sopimuksia tehdään yleisimmin pienituloisten ja alle 30-vuotiaiden kanssa. Määräaikaisuuden syynä oli valtaosalla tapauksista luottotiedoissa näkyvät maksuhäiriömerkinnät. Vaikka merkintöjä oli verrattain paljon, oli vakuuden suurus pääsääntöisesti yhden kuukauden vuokraa vastaava määrä. Noin kolmasosa vuokralaisista oli saanut apua vakuuden toimittamiseen sosiaalitoimesta, millä näytti olleen vaikutusta vuokrasuhteen jälkeiseen velan määrään. Tutkittavista lähes puolella esiintyi asumisen aikana rästiytymistä, joka alkoi yleisimmin vuoden asumisen jälkeen tai myöhemmin. Noin neljäsosa vuokralaisista suuntasi saamansa asumistuen suoraan vuokranantajan tilille ja varsinaisia maksusopimuksia teki vain noin kymmenesosa vuokralaisista. Vuokralaisen velkaantuminen oli vuokranantajan yleisin riski. Muista ongelmista esiin nousi vuokralaisen aiheuttamat häiriöt ja eniten ongelmia esiintyi yksin asuvilla sekä työttömillä. Häätöä haettiin noin kymmenesosalle vuokralaisista ja prosessi eteni häädön täytäntöönpanoon valtaosassa tapauksista.
Toiminnanohjausohjelmiston valintaan vaikuttavia tekijöitä Sento Oy HÖGFORS Salon tehtaan näkökulmasta
Kuljetussopimuksen syntyyn vaikuttavat tekijät
Seosrehuruokintajärjestelmän valintaperusteet keski- ja pohjoispohjalaisilla lypsykarjatiloilla
Suomen talven matkailuvetovoima venäläisestä näkökulmasta, vuoden 1999 ''The winner takes it all''- kyselyn valossa
Varastonhallinnan kehittäminen
Kaikki riippuu kaikesta
HMR-ruoan kuluttajien elämäntyylit
Valinnaisaineena kuvaamataito : kuka valitsee kuvaamataidon ja millä perusteella?
Kerrankin meiltä kysytään : Tukiviittomavalinta kehitysvammaisten näkökulmasta
Ehdokkaat kuin samasta muotista : sairaanhoitopiirin johtajahaastattelijoilla on työ hakea ratkaisevat erot
82 poikaa hinkuu Supermän-elokuvaan : Oulussa haetaan pohjoissuomalaista väriä lasten lyhytelokuvaan
Yhtymäjohtajan valinnasta kaksi valitusta
1980-luvun radioyleisö : tutkimus radion kanavauskollisuudesta
Nosturin optioiden tutkimus- ja valintatyö
Lasten jalkineiden valinta : verkko-opas Respecta Oy:n kotisivuille
Motivaatio ja asenteet ruotsin kielen oppimisessa
Määräaikaista naisen elämää
Kokemuksella ja tiedolla : Tutkimus kuluttajien ruoan valinnasta
Uusi haku tuskin toisi vahvoja nimiä : Ulla Hilmola valmis teatterinjohtajan hakuajan jatkamiseen, jos siitä vain olisi apua : Eivät kaikki edellisetkään valmiita olleet
Yliopistot etsivät vahvaa johtajaa : Oulun yliopiston nykyiselle rehtorille Lauri Lajuselle ei tunnu löytyvän haastajia
Aikamatkustaja
Asumisen unelmat ja arki : suomalainen asuminen muutoksessa
Tähtinimet ovat tähän asti Oulun johtopaikkaa kartelleet
Kuluttajakäyttäytyminen : pysäköintitilat ja niiden vaikutus ostopaikan valintaan
Yhtä festivaalia puoli kuukautta : vai ettei Oulussa ole festivaaleja? Menkääpä sinne missä muut jo ovat eli Oulun kaupunginteatteriin
Kuurojen ja huonokuuloisten nuorten peruskoulun jälkeinen koulutusvalinta ja siihen vaikuttavat tekijät
Vesireittejä ja ramppikuumetta : nuoret kyvyt esiin : koppisäveltäjät, vahvat solistit ja naisfonistit
Asiantuntijat ohitettiin : Kapellimestaririita jälleen tulossa Ouluun?
Miten aloittavat yritykset valitsevat pankkinsa Hyvinkään talousalueella
Musta kuin eebenpuu
Kuluttajan pienveneen valintaprosessi
Kouluvalinta vai koulun valinta? : oppilaiden valikoituminen yläkouluihin Espoossa keväällä 2006
Oululainen yhteistyö keskusteluun
Slobodeniouk on orkesterin valinta : Oulun kaupunginorkesteri haluaa venäläissyntyisen kapellimestarin Arvo Volmerin seuraajaksi
Matematiikan lyhyen oppimäärän valinta : tietoa, tunnetta vai asennetta?
Ulosweto, suuremmasta työstä, : josa osotetan syyt ja alku rijtoihijn kanpungein [sic] magistratin ja porwarein wälillä, : ja kuinga ne edelliset, se on magistratit, samoista syistä, herrain päiwäin aluusta herrain päiwä miestä walitesa porwarein oikeudesa osan saaneet owat, ja sijnä samasa herrain päiwäin aikana suuren wallan kaupungeisa herrain päiwäin wälille itzellens toimittaneet. Tuckhulmisa prändätty Carl Stolpilda 1770. Mutta nyt suomexi käättynä maxon edestä
Abstract: Consumer Behavior in Suomussalmi.
Linssi- ja kehysvalinta ikänäköiselle asiakkaalle
Palveluasumisen asukasvalintaprosessin kuvaus : Kriteeriehdotus palveluasumisen asukasvalintaan
Karpataan vai skarpataan? : nuorten käsityksiä ruokatrendeistä
Kääntäjänkoulutuslaitosten valintakokeet 1989 : hakijapopulaatio, testistöt ja valintakriteerit
Taloudellisen arvottamisen uudet perusteet : sovellusesimerkkinä maksuhalu maaseudun suhteen
ITIL:iä tukevien ticket- ja cmdb- järjestelmien valinta ja implementointi
Korkeakouluhakijoiden mielikuvat Uudenmaan ammattikorkeakouluista
Auton vetokoukun tekemiseen sopivan työstökoneen valinta
Asiantuntijapalveluiden toimittajan valinta
Nuorten ehdokasvalinta ja päätöksenteon heuristiikat : tutkimus IRC-Gallerian eurovaalikoneesta
Maskotti
[Etunimen valinnasta]
Ryöstörikokset ja niiden rangaistukset
Vänmannin tiski täyttymässä : ilman oppaita oululaisen kulttuurin marketissa olisi hukassa
Aterianvalintaprosessi henkilöstöravintolan buffetpöydästä : Haastattelututkimus
Sattuman satoa
Kuntoutettavien valinta Itä-Suomen sairasvakuutusalueella
Vaihdetaan presidenttiä
Kemi-Tornion ammattikorkeakoulu : hakijan opas : kevät 2003.
Daavittilan valinta lähes yksimielinen : kuntakentän muutoksien tuntemus katsottiin Pudasjärven uuden kunnanjohtajan eduksi
Perehdytysmateriaali paperitekniikan suuntautumisvaihtoehdoista Tampereen ammattikorkeakoulussa
JOT etsii toimitusjohtajaa : Teijo Fabritius siirtyy muihin tehtäviin näkemyserojen takia
Putkiston materiaalivalinnat ja putkiluokat suunnitteluvaiheessa
Paikallisesta ostamisesta valtakunnallisiin kumppanuuksiin : palveluntuottajan valinta kiinteistöpalveluhankinnoissa
Wales-Woodlandin ja Lee-Pittin kysyntäanalyyttiset nurkkapistemallit : kahden hyödykkeen mallien sovellukset viestimen valintaan työelämän henkilöviestinnässä
Genominen valinta mullistaa eläinjalostuksen
Nilkan ja jalkaterän virheasentojen sekä liikehäiriöiden ja juoksun aiheuttamien rasitusvammojen vaikutus juoksukenkien valintaan : Koulutustilaisuus urheiluliikkeen henkilökunnalle
"Parasta on aloittaa siitä, kuinka minä ja matematiikka tapasimme." : tyttöjen ja naisten matemaattisten opiskeluvalintojen syitä ja taustatekijöitä
Sukset ristiin loppumetreillä : Oulun teatterin henkilökunta kokee, että lautakunta käänsi takkinsa ja selkänsä
Talvitilaisten koivulajien (Betula sp.) ja -risteytysten kelpaavuus metsäjänikselle (Lepus timidus)
Etunimien valintaperusteista
Kierrätystä
Ryhmät hakivat illalla johtajaratkaisua : täpärässä tilanteessa ei hiiskuta sunnuntai-illan sävelistä
Historian sumeat ja kauheat valinnat : suuntaviivoja
Kielikysely syksyllä 2012 : 7. luokan oppilaiden kielivalinnat ja kielivaihtoehdot
Www-sisällönhallintajärjestelmien vertailu
Salkunhoitaja ja sijoitus-rahaston menestys
Tuomion päivä
Kiintymyksiä
Leskinen sairaanhoitopiirin johtoon elokuussa : äänestykset johtajasta olivat lopulta vain muodollisuuksia
Järjestelmällinen valinta parantaa eläinainesta
Betonin valintaohjeet
Nimi paljastaa kantajansa iän
Kaikki pelissä : Oulun taidemuseon johtajasotkussa..
Korkeakoulut ja opiskelijavalinta
David Gauthier ja kooperoinnin rationaalisuus vangin dilemma -tilanteissa
Lapset ja kirjat
Limousin -rotuisen uudistushiehon valintaprosessin kehittäminen
HR-järjestelmien kartoitus :  Case: Yritys X
Kivenkovat nimet puuttuvat tyystin : 14 haki teatterinjohtajan uutta virkaa, joukossa kaksi naista ja yksi työpari
Nivelvaiheen tiedonsiirto sujuvaksi : Perusopetuksesta valmentavaan koulutukseen
Halutaan hyvä tyyppi : viestintäalan työnantajien toiveet ja vaatimukset
Pääkaupunkiseudun muuttovirrat muutoksessa
Interaktiivisen elokuvan mahdollisuudet ja haasteet : tarkastelussa katsojan tietoiset valinnat
Ohjeita metsäperävaunun ostajalle : valitse omaan käyttöösi sopivin
Nousevan auringon maan kansalaiset Naantalin auringossa
Johtaja-ainesta
Näyttelijät tyrmäävät Nuojuan johtajana : kulttuurilautakunnan ehdokkaalla ei ole näyttelijäyhdistyksen mielestä vaadittavaa pätevyyttä eikä riittävää näkemystä
Määräaikainen vuokrasopimus vuokrasuhteen riskienhallintakeinona
Musiikkiäänitteiden valintaympäristö yleisissä kirjastoissa
Työkalujen ja työvaiheiden järjestyksen valinta reikien työstössä
"Töihin vaikka pää kainalossa" : ajankäytön valinnat ja arkielämän jäsentyminen vuosina 1940-1946-syntyneiden henkilökuvahaastatteluissa
Lajunen odotetusti rehtoriksi : vanhat rehtorit jatkavat yliopistoissa uuden lainkin jälkeen
Käsityökilpailun palkintolautakunta 1961
Tutkimus osoitti, että kehitysvammaisilla on mielipide tukiviittomien valintaan ja he osaavat tuoda mielipiteensä esille. Haastateltavat pystyivät myös perustelemaan valintojaan. Osa teki valintansa viittoman mielekkyyden ja motorisen yksinkertaisuuden perusteella osa taas kertoi tehneensä valinnan viittoman ikonisuuden takia. Haastattelusta kävi ilmi, että kehitysvammaisten mielipiteet ja motoriset taidot eroavat toisistaan, joten yksilön huomioiminen tukiviittomaopetuksessa on tärkeää. Työstämme on hyötyä nykyisille ja tuleville tukiviittomaopettajille, koska tukiviittomia käyttävien kehitysvammaisten mielipiteet tulisi ottaa huomioon viittomaopetuksessa, jotta heidän itsemääräämisoikeus toteutuisi. Työmme tiivistelmä on mukautettu selkokielelle, jotta työmme saavuttaisi myös kehitysvammaiset.
Hiljaa hyvä tulee
Materiaalinvalinta - työkalut
Sähkölieden valinta
Torjunta kuluttajan valintaprosessissa
Valinta museoon kuin oopperaan
Keväthangille voideltavat vai pitopohjasukset? : jos ei luista laisinkaan
Tiivistelmä.
Kattaustavararyhmän määrittely ja esillepano kuluttajan näkökulmasta : case: Kattaustavarat, Duni & Havi oy
Betonin valinnan asiantuntijajärjestelmä
Pauli Harju aloittaa virkaatekevänä valituksen vuoksi
Materiaalinvalinnan mikrotietokonepohjaiset menetelmät
Kolme kertomusta opiskelupaikan valinnasta : semioottinen analyysi ammattikorkeakoulun opiskelijaksi hakeutumisesta
Kirkkovaltuusto kiistää väitteen syrjinnästä
Jyväskylän verotoimiston valikointijärjestelmän kehittäminen
Koulun valinnan perusteet yläasteelle siirryttäessä
Parinvalinnan evoluutiopsykologiaa : seksuaalisia vihjeitä ja kognitiivisia sopeutumia
Passiivihallitus
Lukion valinnaisaineiden valintaan vaikuttavat tekijät
Kassillinen elämyksiä Vänmannin valinnasta
Koulun valinta perusopetuksessa : rakenne, syyt ja yhteydet perhetaustaan Suomen suurimmissa kaupungeissa 1990-luvulla
Taloushallinto-ohjelmiston valinta ja hankinta : Case: Koovee
Pietarilaisen kuluttajan päivittäistavarakaupan valinta ja siihen vaikuttavat tekijät : näkökulmana päivittäistavarakaupan differointi
”Siellä lapsi saa olla vaan lapsi” : Porin steinerpäiväkoti Sofianlehdon valintaan johtaneita syitä
Maakuntajohtajakilpa tiivistyy : muukin kuin keskustalainen maakuntajohtaja saattaa tulla kysymykseen
Maaseutumatkailuyrityksen asiakasprofiili ja asiakkaiden matkustusmotiivit : Labby-Kaarnaranta
Käytettävyyden merkitys ohjelmiston valinnassa
Polar Electro ajautui johtajakriisiin : perjantaina eronneen toimitusjohtaja Jorma Kallion seuraajasta näkemyseroja
Optometristin ensimmäisen työpaikan valinta
Johtajan etsintä jumittaa : Oulun teatterin hallinnon uudistus ja johtajakysymys ovat kuin kapulat ristissä
Kuluttajan suhdemotivaatio päivittäistavaroihin : miksi äiti liittyy Piltti-piiriin
Ehdokkaat kädenväännössä : Oulun yliopiston rehtorinvaalien ehdokkailla Kyösti Oikarisella ja Lauri Lajusella on yhteinen huoli perustutkimuksen tulevaisuudesta
Kyösti Oikarinen haastaa Lauri Lajusen
Lajunen ja Oikarinen ainoat rehtoriksi hakenet
Siirtotienvalintaongelman optimoinnista
Asumisoikeuden hakumenettely : kuntien, talonomistajien ja hakijoiden mielipiteet 2011-2012
Kaupan oman merkin valinta : Asiakasomistajien Daily-, Rainbow-, Hyvä Ostos- ja X-tra -tuotteiden valinnat
Iso nippu johtajien nimiä pöydällä : Oulun kaupunginteatteri Oy:n hallitus seuloo tänään jyvät akanoista
Ohjeita henkilöstöpolitiikan osa-alueista
Työ- ja turvajalkineiden valintaohje
Asiakaskokemus kylpylähotelli Rauhalahdessa
Matkustusmotiivit ja matkakohteen valinta
Ostopäätökseen vaikuttavat tekijät : matkapuhelimen valinta
Haapakloonien valinta ja testaus
Hyödyistä muodostuvat mielikuvat kuluttajan myymälävalinnassa
Karkeakarvaisen saksanseisojapennun valinnasta
Koulutusalan ja -paikan valintaan vaikuttavat mielikuvat : case: Laurea Hyvinkää
Surullinen pikkujoulu
Matkailijan valmismatkatietämys ja motiivit kohdevalintaan
Kolme miestä jatkoon maakuntajohtajaksi
Polar Electron johtajuuskriisi ohi : yhtiön vetovastuu pidettiin tiukasti perhepiirissä
Lapsettomuus naisen tietoisena valintana
Viinin ostopäätökseen vaikuttavat tekijät : koulutusohjelman vaikutus
Pilviä Vilhonvuorenkadun taivaalla : pääkirjoitus
Tietokoneiden valintamenetelmät
Yläkouluvalinnat, koulujen suosio ja perheiden sosiaalinen asema : lohkoutuuko perusopetus kaupungeissa?
Kaickein kanssa alammaisten tykö : kaikista säädyistä lähestywäisestä herrain päiwä miehen valitsemisesta
Kirjojen valinnasta kirjastoihin
Henkilöstöravintolan asiakkaan ruoanvalintaprosessi : Videotutkimus asiakkaan toiminnasta buffetlinjastolla
Vaaleille kyllä, markkinoille ei : Vaalimökit kepluutetaan Rotuaarille, mutta joulutorin myyntikojut eivät ole sopineet kaupunkikuvaan
Epistolan aika
Toiminnanohjausjärjestelmän valinta ja hankinta : Case: Vaasan Vesi
Opiskelijoiden ruokavalintojen sosiaalinen merkitys
Kaltturinponttonin elinjaksokustannuslaskenta ja korkeussäädön suunnittelu
Nuorten pankkivalintoihin vaikuttavat tekijät : Okopankki Oyj:n 20-30-vuotiaat asiakkaat
Katariina Parhista Kaltion väliaikainen päätoimittaja
Oikean soittimen valinta
Nuorten yksilöllistyvät kulttuurivalinnat : tutkimus sosiaalisten taustatekijöiden ja yksilöllisten valintojen vaikutuksesta nuorten kulttuuri- ja taidelaitosten tärkeinä pitämiseen
Valinnan vaikutus : listatut sonnit sv 84 ->
Muhoslainen Aila Väisänen Helin johtoon
Renkaat teollisuus- ja työkoneissa
Houkutukset dynaamisessa valinnassa : Gulin ja Pesendorferin kaksivaiheinen malli
Tuotevalintojen vaikutus tietojärjestelmien elinjaksohallintaan ja kokonaiskustannuksiin
Seksi ja kohtalo : valintojen vaikutuksia ja seurauksia
Lattiamateriaalit. 2, Lattiamateriaalin valinta, lattian rakentaminen, rakennuksen luovutus ja lattiamateriaalin taloudellisuuslaskenta
Kemi-Tornion ammattikorkeakoulu : hakuopas : kevät 1999.
Lautakunta hylkäsi oikaisun : Oulun taidemuseon johtajavalinta pysyy ennallaan
Perheet kouluvalinnan pyörteissä : tutkimus turkulaisten perheiden yläkouluvalinnoista ja niiden syistä eri oppilasalueilla
Lauri Lajunen jatkaa rehtorina : seuraava viisivuotiskausi on Oulun yliopistolle kansainvälistymisen aikaa
Ulosweto, suuremmasta työstä, josa osotetan syyt ja alku rijtoihin kaupungein magistratin ja porwarein wälillä, ja kuinga ne rehelliset, se on magistratit, samoista syistä, herrain päiwäin aluusta herrain päiwä miestä walitesa porwarein oikeudesa osan saaneet owat, ja sijnä samasa herrain päiwäin aikana suuren wallan kaupungeisa herrain päiwäin wälille itzellens toimittaneet. Tukhulmisa prändätty Carl Stolpilda 1770. Mutta nyt suomexi käättynä maxon edestä
Ministeriainesta
Ohjeita pluspuiden valitsemista ja ilmoittamista varten
Tutkimus norjalaisista matkailijoista Oulussa kesällä 2013
Valittamalla eliittikouluun?
Valintakoemenestyksen ja opintomenestyksen yhteys Turun ammattikorkeakoulun fysioterapian koulutusohjelmassa
"Sello tai sivellin, s'il vous plaît!" : koulun valinta osana koulumaailman todellisuutta
Valinta ja kilpailu hermoston kehityksessä ja toiminnassa
Selitys, hänen sinä 5. p. kesä-cuusa 1739. : uloskäynen asetuxens ylitze pappein walitzemisesta. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 22. p. tammi-cuusa 1746.
Lähiruokaa koskevat arvot ja asenteet Suomessa
Alttoviulistiksi ei synnytä : alttoviulunsoiton aloittamiseen vaikuttavat tekijät
Bulgarian seuramatkan valintaan vaikuttavat tekijät
Toimittajavalinnan perusteet ja arvioinnin työkalut
Valinnalla mieleiseksi
Siirto kyläkoululle : uuden oppimisympäristön merkitys Jeren ja Akin koulunkäyntiin
Astianpesukoneen valinta
Opinnäytetyön tavoitteena oli saada kehitysvammaisten mielipide tukiviittomien valinnasta ja tukea heidän voimaantumista. Yhdelle sanalle voi löytyä useita tukiviittomia ja usein viittomaopettaja päättää, minkä viittoman hän opettaa. Halusimme antaa kehitysvammaisille mahdollisuuden vaikuttaa siihen, minkä viittoman he valitsisivat ja selvittää, millä perusteella valinta tehdään. Opinnäytetyössä käsittelemme puhetta tukevia ja korvaavia kommunikointimenetelmiä (AAC) sekä kehitysvammaisia tukiviittomien käyttäjinä. Käsittelemme työssämme kehitysvammaisten motorisia taitoja, sillä ne vaikuttavat viittomien tuottamiseen. Opinnäytetyö korostaa YK:n ihmisoikeuksien julistusta ja vammaisten itsemääräämisoikeutta ja antaa näkökulman siihen, kuinka kehitysvammaisten itsemääräämisoikeutta voitaisiin toteuttaa tukiviittomaopetuksessa. Toteutimme tutkimuksemme ryhmähaastatteluna ja haastattelimme yhteensä viittä kehitysvammaista. Ehdotimme eri viittomavariantteja, joista haastateltavat saivat valita mieleisensä. Saimme paljon eri mielipiteitä viittomien valinnasta ja myös perusteluita valinnoille.
Päivittäistavarakauppa kuluttajien ruoan valintaympäristönä painonhallinnan näkökulmasta
