http://www.yso.fi/onto/yso/p6548 ammatinvalinta
ammatinvalinta ammatinvalinta
Informaation vaikutus mielipiteisiin ja valintoihin ammatista oppikoulun kuudesluokkalaisilla
Ammattistartin rikastavat oppimisympäristöt  elämänhallinnan kehittäjänä ja tulevaisuuteen suuntaajana
Korkeakoulutettu pätkätyöläinen : tanssinopettajien työoloista
Tartu Taitoon – tapahtuma : nuoren koulutus- ja urasuunnittelua tukemassa
Keskikoululaisten ammattitoiveet
Median vaikutus terveydenhuoltoalalle hakeutumiseen : Valintakokeisiin valittujen mielipiteitä mediasta ja sen vaikutuksesta hoitoalan vetovoimaisuuteen
Liikuntatieteitä opiskelemaan hakevien uravalintamotiivit
Työelämään tutustuminen ura-ja koulutusvalintojen tukena : TET-jaksojen kehittämistyön kuvailua Hämeenlinnan lyseon koulussa
Perusasteelta keskiasteelle - himankalainen esimerkki
Puhdistuspalveluala - vetovoimaisuutta mielikuvista
Elämänsuuntaa etsimässä : keskusteluja alan- ja ammatinvalinnasta. 1, "On oltava meri kaikkineen"
Teologiseen tiedekuntaan pyrkineiden uranvalinta : tutkimus teologiseen tiedekuntaan vuonna 1994 pyrkineiden uranvalinnasta ja siihen vaikuttaneista tekijöistä
Mitä hän tekee? : työ ja ammatit
Opintoalan ja ammatinvalintaan liittyvistä tekijöistä
Keski-Suomen läänin ylioppilaiden sijoittuminen työhön ja koulutukseen
Saattaen vaihdettuna : kehitysvammaisen nuoren siirtymävaihe erityisammattikoulun kontekstissa
Ennustavatko opintoja edeltävä ammatillinen suuntautuminen, persoonallisuus ja opetustaito luokanopettajien työuupumusta?
Maahanmuuttajaopiskelijoiden ohjaus valmentavassa työvoimakoulutuksessa Etelä-Savossa : nykytila ja kehittämistarpeet
Perehdyttämiskansio opiskelijan työelämäjaksolle : ammatilliseen peruskoulutukseen ohjaavaan ja valmistavaan koulutukseen
Valitse ammattisi!
Nuoren itsenäisen Suomen teologipolvi : fariseuksen ulosajajia ja muita uudistajia
Ammatinvalinnan opas : ohjeita nuorille ja kasvattajille
Peruskoulun 9. luokkalaisten tieto preferoimistaan ammateista
Tasa-arvon hyviä käytäntöjä Valtava-kehittämisohjelmasta
Perusopetuksen ja toisen asteen nivelvaihe : oppilasvalinta nivelvaiheryhmiin ja Tandem-hankkeen seulontamenetelmä
Lukiolaisen ammatinvalinta : tietoja lukioasteelta avautuvista korkeakoulu- ym. opinnoista
Kukin omalle alalleen : ohjeita ammatin valinnassa
Turkulaisten yhdeksäsluokkalaisten kokemuksia ammatillisen suuntautumisen ohjauksesta
Vähäkyröläisten 9- luokkalaisten mielikuvia ammatllisesta koulutuksesta
Rekrytointiviestintä : nuorten tie päätöksiin kulkee mielikuvien kautta
Yksilön urasuuntautuneisuus lähtökohtatekijöiden valossa : suomalaisten ja suomenruotsalaisten markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden taustoja ja lähtökohtia
Miten ihmeessä jostakin voi tulla psykoterapeutti?
Tiedon löytäminen Internetistä ja sen ymmärtäminen osana nuorten ammatinvalintaa koskevaa päätöksentekoa
Sairaan hyvä työ terveyttä edistäen : Esite terveydenhoitajaopintoja suunnitteleville
Lukiolaisten jatkokoulutus- ja uravalinnat
Sukupuoli ammatinvalintaa ohjaavana tietoisena rakenteena
Ammatinvalinnanohjaus
Kohti työelämää  -menetelmä : uravalmennusta yläkoululaisille
Teollisuuden ja käsityön ammatit
Ammatinvalinnanohjauksen neuvottelupäivät 12.-13.11.1984
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten ammatinvalintaan vaikuttavat tekijät
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten koulutustievalinnoista
Ei-heteroseksuaaliset nuoret, koulutuksen keskeyttäminen ja heteronormatiivisuus
Työ ja ammattikoulutus : opas Keski-Suomen nuorille
Ammatinvalinnanohjauksen ohjekäsikirja
"Ettei kävis niinku faijalle" : nuorten elämänkulku ja toimijuus koulutuksellisissa ja ammatillisissa valinnoissa
Kiinnostaako metsurin ammatti nuoria?
Ammatiksi röntgenhoitaja : Esitelmä röntgenhoitajan ammatista lukiolaisille
Peruskoululaisten mielikuvia puhtaanapitoalasta
Ammattistartin merkitys nivelvaiheen nuoren näkökulmasta
Minä ja ammatit
Luokanopettajaksi opiskelevien ammatinvalinnan perusteet ja koulutusodotukset postmodernissa yhteiskunnassa
Ylioppilaille ja lukiolaisille tarkoitetun, ohjaavan ammatinvalintaoppaan laadinta ja kokeilu
Keskikoululaisen ammatinvalinta
Luokanopettajakoulutuksen valintakokeeseen 1985 osallistuneiden persoonallisuuden piirteet ja minäkuva
Erityispedagogiikan opiskelijoiden alalle hakeutumisen motiivit ja tieteenalakäsitykset
Mitähän sinustakin tulee : asiaa nuorista vanhemmille
Opintoretkeilyä elämän eri aloilla
Opiskelijoiden taustatekijät, uranvalintamotiivit ja ammattikuva opettajankoulutuslaitokseen hakeuduttaessa
Työelämään tutustuminen peruskoulun 8. luokalla
Psykososiaalinen tuki ja ammatinvalinnanohjaus lukion opinto-ohjauksessa : opiskelijoiden ja opinto-ohjaajien kokemuksia
Johdatus koulunjälkeiseen elämään 1990
Saamelaisten ammatinvalintakriisi ja sen luonne
Miksi liikunnanohjaajaksi? Hakijoiden uravalintamotiivit
Tavanomaiseen tai epätavanomaiseen ammattiin valmistuneet
Mihin ylioppilastutkinnon  jälkeen? : Keski-Suomen lukioista vuonna 1975 valmistuneiden ylioppilaiden sijoittuminen koulutukseen ja työelämään
Auttajasta etsijään : sosiaalityön alavalinnan tarinatyypit opiskelijoiden kertomuksissa
Johdatus koulunjälkeiseen elämään
Kädet Käyttöön työpäivä - kädentaidot esille
Minustako fysioterapeutti : fysioterapiaopiskelijoiden koulutukseen hakeutumisen tekijät Oulun ammattikorkeakoulussa, sosiaali- ja terveysalan yksikössä syksyllä 2008
Ohjaus on kohtaamista ja tukea valinnoissa
Elämänuran valinta ja kokeellinen ammatti-sielutiede
Itsenäistyminen ja ammatinvalinnan varmuus
Tiiivistelmä.
Yhteisvoimin elämään eväitä : Kauhajoen erityiskoulun 7-9 luokkien oppilaanohjauksen toimintasuunnitelma
Ammattikatalogi 2010
Musiikkiluokan käymisen yhteys elinikäiseen musiikin harrastamiseen ja ammatilliseen suuntautumiseen
Ammattistartin anti : tarinoita nivelvaiheesta : kun kaikki on ihan yhtä kujalla siitä, ett ́ mihin me ollaan menossa
Tehtaassa ja työpajassa : esitietoja teollisuuden ja käsityön palvelukseen aikoville
KORKEAKOULUOPINNOT. 1991-1992 : tietoja korkeakouluopintoja suunnitteleville
Kahdeksan luokanopettajan työtyytyväisyys ja ammatinvalintapäätöksen valveutuneisuus
Koulukokemukset pohjana ei-heteroseksuaalisten nuorten uranvalinnoille
Sellistä toimintaan : kädentaitopainotteinen Ammattistartti Sukevan vankilaopetuksessa
Johdatus koulunjälkeiseen elämään : Suomen akateemisen raittiusliiton opinto-opas
Tulevaisuuden valinta : helsinkiläisabiturienttien ammatillinen suuntautumien
Ammattikoululaisten koulutus- ja työkäsityksistä sekä uranvalinnasta : esimerkkinä yhden ammattikoulun oppilaita
Siilin koulun oppilaanohjauksen tilan arviointi
Ammattitaitokilpailut koulutus- ja uravalinnan tukena : Tamperelaisten yläkoulunuorten näkemyksiä Taitaja 2006-tapahtumasta
Nuorten ammattisuunnitelmien pysyvyys ja sitä selittävät tekijät
Kuuden laudaturin ylioppilaiden epätyypilliset urapolut
Puhdistuspalveluala : vetovoimaisuutta mielikuvista
Mielekäs työ : uuden ajan uraopas [Talentum- verkkokirjahylly]
Mikä ensihoitaja? : Abiturienttien käsityksiä ensihoitajan ammatista
Suuri tutkimus -48
Yksilölliset intentiot ammattiin suuntautumisen voimana
Miksi tarjoilijat ovat yleisimmin naisia ja kokit miehiä?
Itsearviointia voidaan oppia ja opettaa : erityistä tukea tarvitsevan opiskelijan itsearviointimenetelmän kehittäminen
Peruskoulun 9. luokkalaisten ja lukion 2. luokkalaisten ajatuksia koulutus- ja ammatinvalinnasta
Aitoja. Ihania. Omanlaisia : suomalaisia menestystarinoita
Ammattikatalogi 2007
Opintoala- ja korkeakouluvalinta, opiskeluun liittyvän informaation hankkiminen ja eräitä siihen vaikuttavia tekijöitä
Tyypin 1 diabetesta sairastava työelämässä : hyvien käytäntöjen kehittäminen
Työkokeilupaikan suunnittelu ja toteutus Oulun kaupungin ympäristöpalveluihin
Mindfulness yksilöterapiassa : tulevaisuudestaan ahdistuneen nuoren aikuisen kognitiivinen lyhytterapia
Perehdyttämiskansio opiskelijan työelämäjaksolleammatilliseen peruskoulutukseen ohjaavaan ja valmistavaan koulutukseen /
OKSA-koulutuksen maahanmuuttajaopiskelijoiden koulutusvalintoihin vaikuttaneet tekijät kevään 2008 yhteishaussa
AVO 2006 : ammatillisen ohjauksen vuosikirja : årsbok för yrkesinriktad vägledning
Työ ja tulevaisuus : lääketeollisuus
Uraohjaus toisen asteen ammatillisessa koulutuksessa
Tiivistelmä.
Elämänmuutos! : hyppy uudelle uralle
Sosiaalialan ammatteja
Uramylly : Innostu jatko-opinnoista, kiihdytyskaista-hanke
Oppimisvaikeudet nuorten syrjäytymisen osana : kohti kykyjen löytämistä ja ammatinvalintaa
Opintopolkutehtävät nuoren ura- ja ammatinvalinnassa : 8.- luokkalaisten kokemuksia Taitaja-tapahtuman opintopolkutehtävistä
Toteutuneet ja toteutumattomat nuorten ammatilliset suunnitelmat
Koulutusvalintojen taustavaikuttimien huomioon ottaminen ohjauksessa
Elämän syrjästä kiinni: ammattistarttilaisen opintopolku Kaukovainion tekniikan yksikössä
Erityisoppilaan (EMU) uranvalintaan vaikuttavien tekijöiden kuvailua
Millä perusteilla peruskoulun päättävät nuoret tekevät koulutusvalintansa
AJOPUUNA VAI TIETOISENA VALITSEMASSA? : OSAOn rakennusalan opiskelijat ammattia valitsemassa
Notkahtivatko opiskelijan polvet vai pettikö opinto-ohjaus - kartoitus Seinäjoen koulutuskeskuksen ja Kurikan ammattioppilaitoksen opinto-ohjauksesta
Tutkimus maailmansotien välillä kanta-aliupseerin ammatin valinneiden sosiaalisesta taustasta
Notkahtivatko opiskelijan polvet vai pettikö opinto-ohjaus : kartoitus Seinäjoen koulutuskeskuksen ja Kurikan ammattioppilaitoksen opinto-ohjauksesta
Abiturientit ja upseerioppilaat elämänuran kynnyksellä
Yksilön urasuuntautuneisuus lähtökohtatekijöiden valossa : Suomalaisten ja suomenruotsalaisten markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden taustoja ja lähtökohtia
Ammattistartti
Jokaiselle nuorelle polku : nuorten ohjauspalveluiden kehittäminen Keuruulla
Peruskoulun kuudesluokkalaisten ammatillinen suuntautuminen
Ammattikatalogi 2010.
"Ny se oikee elämä alkaa" : ESY-opetuksessa olleiden nuorten peruskoulun päättövaihe ja ensiaskeleet sen jälkeen
Persoonallisuus ja työ
Luokanopettajan uranvalinta : motiivit, varmuus, muutokset
Opiskelijasta yrittäjäksi / : opiskelijayrittäjyys suomalaisissa korkeakouluissa lukuvuonna 2014-2015
Markkinointiaineiston tuottaminen Kainuun ammattiopiston Kuhmon toimipaikan puualan  koulutusohjelman tarpeisiin
Hilkka Aittoniemi
Nuoret päättävät ammatistaan itse : suosikkialoilla on Oulun seudulla vain vähän avoimia työpaikkoja
Mikä musta tulee isona? : lukion uraohjauksen kehittäminen
Valmentavan ja kuntouttavan koulutuksen opinto-ohjauksen haasteet ja mahdollisuudet  Savon ammatti- ja aikuisopistossa
Keskikoululaisten ammatintoiveiden muuttuminen, varmuus ja näihin vaikuttavat tekijät
Viel Erfolg in Zukunft! : menestystä kadonneen, ammatinvalinnallisen oppilaanohjauksen metsästykseen kuvataiteellista lahjakkuutta edellyttävillä ammattialoilla suomalaisen kuvataidekasvatuksen kautta : tvoiotteena pelastaa muutama ihminen avaamalla portti kuvaltaiteellisen lahjakkuuden ammattiosaamisten mahdollisuuksiin
Ammatinvalinnanohjauksen kehittämistyöryhmän muistio
Ammattiin soveltumisen edellytyksistä
Vähäkyröläisten 9- luokkalaisten mielikuvia ammatillisesta koulutuksesta
Käsi- ja taideteollisuusalan artenomi-vaatetusalan koulutukseen hakeutuneiden opiskelijoiden ammatilliset suuntautumiskoodit, minäkuva ja uranvalintamotiivit
Kädet Käyttöön työpäivä : kädentaidot esille
"En huomannut sitä, että minä outo lintu oon!" : feministinen tutkimus sukupuoleen sosiaalistumisesta ja sen merkityksestä naisten matemaattisissa elämänkuluissa
Hämeenlinnalaisten lukiolaisten mielikuvat ja mielenkiinto matkailu-, hotelli- ja ravintola-alasta
Röntgenhoitajan koulutus, ammatti ja asiantuntijuus terveydenhuollossa : esite ammattikorkeakouluopintoja suunnitteleville
Upeaa työtä! : näin teet itsellesi unelmiesi työpaikan
Elämäntehtävän valinta
Isätoimikunnan mietintö
Uranvalintamotiivien, opiskelun luonteen sekä opiskeluilmapiirin yhteys opiskelutyytyvyyteen ja uranvalinnan onnistuneisuuden kokemiseen eräässä opettajankoulutuslaitoksessa
Kohti työelämää  -menetelmäuravalmennusta yläkoululaisille
Ohjauskeskustelu vuorovaikutussuhteena : Ohjauskeskustelun tarkastelua Koivistonkylän ammattistartissa
Uramylly : innostu jatko-opinnoista, kiihdytyskaista-hanke
Kolmen joensuulaisen yläasteen koulun lukioon aikovien 9-luokkalaisten lukioon lähdön perusteita ja kurssivalintojen taustoja nuorisoasteen koulutuskokeilun alkaessa 1992
Luokanopettajaksi opiskelevien identiteettistatukset ja päätöksentekotyypit
Kasvatus on ainakin semmonen ala, [...] millä voi parantaa jotenki maailmaa : merkittävät tapahtumat luokanopettajaopiskelijoiden uranvalinnan taustalla
Mitä ammatinvalinnanohjauksen jälkeen
Tietoinen päätös, sukuvika vai kutsumuksen sanelemaa? : tutkielma sairaanhoitajakoulutukseen hakeutumiseen vaikuttavista tekijöistä ja tyytyväisyyden ilmeneminen ammatinvalinnasta
Tehostettua uraohjaustaKainuun ammattiopiston uraohjauskäytänteiden kehittäminen ammattiin valmentavassa koulutuksessa /
OKSA-koulutuksen maahanmuuttaja : opiskelijoiden koulutusvalintoihin vaikuttaneet tekijät kevään 2008 yhteishaussa
"Hyvä et on sitte joku paikka" : Nuorten kokemuksia Koivistonkylän ammattistartista
Eräitä lukiolaisten uranvalintaan vaikuttavia tekijöitä sekä heidän ammatinvalinnan opetukseen ja ohjaukseen kohdistamansa odotukset
Tehostettua uraohjausta : Kainuun ammattiopiston uraohjauskäytänteiden kehittäminen ammattiin valmentavassa koulutuksessa
Miksi aijot? : nuorison tärkein kysymys : moniaita nuorille omistamia mietteitä
Sosionomiopiskelijoiden (AMK) ammatinvalinta Pirkanmaan ammattikorkeakoulussa
Näkökulmia koulutuksen haasteisiin
Luokanopettajaopiskelijoiden kotitausta ja ammatinvalinnan syyt : kulttuurisen pääoman yhteys ammatinvalintamotiiveihin ja ammattimielikuviin
Liikenne ja suojelu : esitietoja liikenne- ja suojelualan ammattien palvelukseen aikoville
"Sit mä tajusin, et tonne mä haen" : abiturienttien käsityksiä ammatin- ja koulutusvalinnasta sekä ammatinvalinnanohjauksesta lukiossa
Asepalvelus nuorten naisten ja miesten opinto- ja työuralla
Työvoima- ja ammatinvalinnanohjausasiain aluehallinnon organisaatiotoimikunnan mietintö
Opinto-ohjaajien ja työelämään tutustumisen ohjaajien käsityksiä naisen ja miehen rooleista
Abiturienttien ammatintoiveet ja niiden realistisuus : tutkimus kolmella eri instruktiolla saaduista ammatintoiveista ja niiden realistisuudesta
Opinto-ohjaussuunnitelma : Keuda Mäntsälä Lukkarinpolku
Elämän syrjästä kiinni : ammattistarttilaisen opintopolku Kaukovainion tekniikan yksikössä
Koulun jälkeen
AVO 2007 : Ammatillisen ohjauksen vuosikirja
Lukiolaisten uravalintavalmiudet
Avo : ammatinvalinnanohjauksen vuosikirja = Yrkesvägledningens årsbok
Kompassi : suuntana ihmisläheinen ammatti -messut nuorten koulutus- ja uravalintaa tukemassa
Mieslähihoitajien kokemukset vanhustyöstä
Opinnäytetyöni on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tavoitteena on työmotivaatiota ja ammatinvalintaa edistävän ympäristöalan työkokeilupaikan suunnittelu ja toteutus. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Oulun kaupungin Työpörssi –toiminnan ja Teknisen liikelaitoksen Yhdyskunta- ja ympäristöpalveluiden kanssa. Opinnäytetyössä tarkastellaan työmotivaation ja ammatinvalinnan näkökulmien huomioon ottamista työllisyyspalvelujen järjestelyissä. Työkokeiluun voivat osallistua työnhakijaksi ilmoittautu-neet, ja sen tarkoituksena on selvittää ammatinvalinta- ja uravaihtoehtoja. Työkokeilun onnistumisen kannalta olennaisia ovat ohjaajan toiminta sekä työolosuhteiden järjestelyt. Tämän vuoksi opinnäytetyössä keskityttiin työmotivaation osatekijöiden sekä ohjaajan ja osallistujan välisen vuorovaikutuksen rakentumiseen. Lisäksi selvitettiin, miten asiakasta voidaan tukea löytämään hänelle soveltuvin ammatti. Opinnäytetyön toiminnallinen osuus toteutui keväällä 2014 ja sisälsi 18 toimintapäivää. Jokaisena päivänä työkokeilijat (3 henkilöä) osallistuivat ympäristöalan eri työtehtäviin. Työtehtävien ohjaamisen lisäksi kävin ammatinvalintaan liittyviä keskusteluja sekä palautekeskustelut opinnäytetyötä varten laatimieni lomakkeiden pohjalta. Lopulliset työtoiminnan järjestelyt muokattiin yhdessä osallistujien ja työelämätahojen kanssa. Toiminnan arviointi perustui havainnointipäiväkirjaani, osallistujien kanssa käymiini keskustelumerkintöihin sekä työskentelyn lomassa saamiini palautteisiin. Aineistojen pohjalta analysoin tavoitteiden saavuttamista sekä toiminnan merkitystä osallistujille, itselleni ja työelämätahoille. Osallistujat kokivat toiminnan vaikuttaneen positiivisesti sekä psyykkiseen että fyysiseen hyvinvointiin. Työmotivaatiota edistäviin tekijöihin oltiin tyytyväisiä, mutta ammatinvalinnan tukemisen vaikutukset eivät tulleet vielä selkeästi esille. Työllisyyspalvelujen kehittämiseksi saatiin kokemusta siitä, että tarve kokonaisvaltaisemmille ja yksilölliset tarpeet huomioiville työllisyyspalveluille on todellinen.
Tiivistelmä: Yksilön urasuuntautuneisuus lähtökohtatekijöiden valossa : suomalaisten ja suomenruotsalaisten markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden taustoja ja lähtökohtia. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa mainos-, viestintä-, media-, digi -, promootio-, sponsorointi-, tapahtumamarkkinointi-, markkinatutkimus- ja markkinoinnin konsultointi toimistoissa työskentelevien markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden lähtökohtatekijöitä. Perimmäisenä tarkoituksena oli analysoida henkilöiden taustoja ja urasuuntautuneisuutta niin, että näistä tekijöistä oli mahdollista löytää yhteneviä tuloksia. Tutkimuksen tarkoituksena oli myös tuoda uusia näkökulmia ja analyyseja markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijayhteisöille alansa henkilöistä sekä luoda eri työnantajatahojen rekrytointipäätöksiin tutkimuksellista lisäarvoa. Uraansa suunnitteleva ja alan koulutukseen hakeva voi saada tutkimuksesta myös päätöstään tukevaa informaatiota pohtiessaan omia uramahdollisuuksiaan ja sopivuuttaan alalle. Teoreettisena viitekehyksenä toimi yksilön elämänkulkuun, koulutukseen, ammatinvalintaan ja työurien tutkimukseen kohdistuva kirjallisuus. Tutkimusmenetelmä edusti kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusotetta. Tutkimus toteutettiin sähköisellä kyselylomakkeella sähköpostitse vuoden 2010 syksyllä. Saadut tulokset analysoitiin graafisin kuvaajin, taulukoiden ja tekstein käyttäen SPSS Statistics taulukointi- ja raportointiohjelmaa. Vastauksia saatiin yhteensä 79. Tutkimustulosten perusteella markkinoinnin ja viestinnän alan asiantuntijoiden lähtökohdissa, taustoissa ja intresseissä on huomattavia yhtäläisyyksiä. Henkilöiden persoonallisuuden piirteet, motiivit ja arvot ovat toisiaan vastaavia, kuten myös asenteet koulutusta ja urakehitystä kohtaan. Tulosten valossa henkilöillä on myös runsaasti työssä tarvittavaa tärkeää luovaa pääomaa. Johtopäätöksenä tulokset olivat todistus siitä, että ihmiset valitsevat työympäristönsä vahvasti persoonallisuuden piirteidensä mukaan. Ja vaikka alan valinta ei olisi aluksi erityisen tietoinen teko, ovat alalle jääneet samanlaisia persoonia omaavia henkilöitä. Tuloksena voidaan todeta, että koulutus, elämänkokemus ja työvuodet suodattavat ihmisiä, jolloin alalle jäljelle jää joukko henkilöitä, joilla on todellisesti keskenään samoja intressejä ja taustoja.
Peruskoululaisten ammattien tuntemus
"Kyllä tää tästä!" : nuoret peruskoulun ja toisen koulutusasteen välivaiheessa
Elinikäisen ohjauksen verkkolehti
Ajopuuna vai tietoisena valitsemassa? : OSAOn rakennusalan opiskelijat ammattia valitsemassa
Ammatinvalinnanohjaus : OP 4
Lukiosta liikunnanohjauksen perustutkinnolle : urheiluopistoon hakeutuvien nuorten tarinoita matkasta liikunta-alan koulutukseen
Sosiaalinen habitus ja nuorten ammatinvalinnan sosiokulttuuriset vaikuttajat
Ammatinvalintaan ohjaava opetus
Erityistä tukea tarvitsevan opiskelijan ura- ja rekrytointimalli
Opiskelijoiden ammattiarvioinnit
”Häneltä vain loppui kiinnostus” : peruskoulun päättöluokkalaisten käsityksiä toisen asteen opintojen keskeyttämisen syistä sekä opiskelumotivaatiota vahvistavista ja heikentävistä tekijöistä
Luokanopettajaopiskelijoiden koulutusvalinta ja opintoihin sitoutuminen
”Peruskoulun jälkeen lukio oli luontevin ja paras vaihtoehto” :  Pellon lukion abiturienttien kokemuksia lukio valinnoista, ammatinvalinnasta sekä lukion opinto-ohjauksesta
Ammatti, sukupuoli ja elämänkulun muotoutuminen
