http://www.yso.fi/onto/yso/p6541 navigointisatelliitit
navigointisatelliitit navigointisatelliitit
Paikannuksen perusteet
Tarkka satelliittinavigointi
GPS - maailmanlaajuinen satelliittinavigointijärjestelmä : opas uuteen aikaan
Toteuta satelliittinavigointijärjestelmä
Reitinsuunnittelu ajoneuvojen navigaatiojärjestelmissä
Satelliittipalvelut ovat osa merenkulun arkipäivää - osaammeko hyödyntää kaikkia sen tuomia mahdollisuuksia?
Geodesian seminaariesitelmiä
GPS-paikanmääritys
Tuiki, tuiki tekokuu
Galileo korvaa GPS:n : EU suunnittelee uutta paikannussatelliittia
Uusia aseita taisteluun laivojen painajaista vastaan : kylmä sota raivoaa vielä valtamerillä
GPS - oiva apu : hyvä renki mutta huono isäntä
Liikennelentokoneen navigointijärjestelmät ja automaattinen laskeutumisjärjestelmä
GPS- ja DGPS-navigointijärjestelmät ja niiden signaalirakenteet
Satelliittipaikannuspalvelu koko maahan
Navigointi integroituu laitteisiin : satelliittipaikannus laajaan käyttöön
Tähtitiedettä harrastajille : 4.
Tekniikan maailma 2011 : 18.
USA:n armeijan GPS-järjestelmä Suomen väylille
Tarkkuus paranee ja kilpailu kiristyy paikanninmarkkinoilla
Suomen radionavigointiselvitys 2002.
Geonav S : helppokäyttöinen
Ensimmäiset kartat käyttöön syksyn aikana : ajoneuvonavigointi alkaa Suomessakin
Satelliittinavigointijärjestelmät
GPS-teemapäivillä kävi yli 200 satelliittipaikannuksesta kiinnostunutta vierasta
Tutkimus ja skenaario GPS-navigointijärjestelmän käytettävyydestä Suomen olosuhteissa
GPS-satelliittipaikannus : tekokuiden aikaan
Navigate! : oppikirja paikannuksesta
algoritmit sisältävät monia merkittäviä ja uudenlaisia keinoja nopeuttaa ja tarkentaa hakuja, ja niiden voidaan tulevaisuudessa olettaa siirtyvän jatkokehiteltyinä myös kaupallisiin järjestelmiin.
Twig Discovery GPS/GSM puhelimen soveltuvuus kaupunkinavigointiin
Globaali satelliittipaikannus
Teknologia avuksi ihmisten ja esineiden paikantamisessa
Tekniset laitteet, telematiikka ja turvallisuus autoissa : tuloksia kuljettajien haastatteluista
Tähtitiedettä harrastajille. IV
Avaruustoiminta Suomessa : kansallinen strategia ja kehittämisen tavoitteet 2005-2007
GPS vie vaivatta perille : ohjekirja luonnossa liikkujille
Käsi-GPS-laitteet vertailussa : laitteet lähenevät toisiaan ominaisuuksiltaan : tarkkuus kasvussa
Ajoneuvonavigoinnin kehittyminen ja tulevaisuuden näkymiä 1999.
Geokätköily palvelutuotteena : geokätköilyn tuotekehittely Suomen Urheiluopisto Vierumäen yritysasiakkaita palvelevaksi tuotteeksi
Kansallinen avaruusstrategia 2009-2011 : periaatteet tavoitteet ja toimenpiteet
Digitaalisen paikkatietoaineiston hyödyntäminen tieverkon lyhimmän polun laskennassa
Uudistuva satelliittinavigointi : PRS-signaalin hyödyntäminen
Navigate! : opi paikantamaan
EU avaruudessa
Ajoneuvonavigoinnin DGPS-tukiasemaverkko ja sen integrointi kuntien geodeettiseen mittaustoimintaan
Eksymäkäyrä GPS:n avulla
Ilmailun satelliittinavigointijärjestelmät
Navigoinnin elektroniset apuvälineet
Uudet langattomat viestimet : Nokian N800 GPS-paikannus Navicore Personal -ohjelmalla
Virtuaalitaulu tietää bussin saapumisajan
Paikkatietojärjestelmät tuovat logistista tehoa
Selvitys avusteisen satelliittinavigointijärjestelmän uusimisen periaatteista
GPS vie vaivatta perille
Mobiilipaikannusmenetelmät ja -järjestelmät
Tiivistelmä.
GPS käsikirja
Enso-Gutzeit siirtynyt uuteen puunhankinta-aikakauteen
Ei navigoiva tieltä eksy
USA lopetti GPS-signaalin häirinnän : pelkkä GPS ei kuitenkaan kerro paikannuksen oikeellisuutta
Kuitu Kartalle -ohjelma
Mobiilipäätelaitteiden paikannusmenetelmät
Paikannus mobiilipalveluissa ja sovellutuksissa
GPS on kehityksen huippu
GPS-sovelluskehitys mobiililaitteissa
Auton koeajoa selostavan mobiilisovelluksen kehittäminen
Suunnistuksesta vihdoin televisiolaji? : satelliitit paikantavat suunnistajat kotikatsomoihin
Elektronista navigointia : Kartat ja väylät
Ajoneuvonavigoinnin seminaari 29.11.1990
Kuvitettu navigointi
Neula heinäsuovasta? : supertarkka satelliittipaikantaja
Navigointijärjestelmien käyttöä koskeva tutkimus
Paikannuslaitteen käyttöohjeen suunnittelu ja toteutus
Pääkaupunkiseudun paikantamisverkon hankeselvitys
Avaruustoiminta Suomessa : kansallinen strategia ja kehittämisen tavoitteet
Integrointi lisääntyy : vene-elektroniikka Helsingin messuilla
Kompassi
Satelliittinavigointi on pian jokamiehenoikeus : GPS on valttia
Suomen kiinteiden GPS-asemien verkko
Satelliittien hyväksikäyttö puolustusvoimissa
Vielä kerran GPS
Kiinteät GPS:t : huippulaitteita tarkkuudeltaan
Kirri-venemalliston navigointijärjestelmät
GPS vie vaivatta perille : [ohjekirja luonnossa liikkujille]
Radiolinja kehittelee GSM-pohjaista satelliittipaikannusjärjestelmää
Elektronista navigointia
Silja Serenaden päällikkö Veikko Engren : "Hyvin toimiva automatiikka takaa turvallisuuden"
GPS:n käyttömoodit
Siviilit tarvitsevat oman satelliittijärjestelmän
Satelliittipaikannus kehittyy ja uusia sovelluksia tulee
Paikannus merellä lain ja tekniikan näkökulmista
