http://www.yso.fi/onto/yso/p6555 tulivuoret
tulivuoret tulivuoret
Hektori, maailman kuumin poika
Elävä maapallo
Tulivuoren tuhka peitti 10 milj. vuotta sitten : eläinten Pompeji
Tulivuoret : matkoja vulkaanien maailmaan
Combi : kuva + tieto. 5, T-Ö : Talonrakennus-Öljy
Luonnonvoimien armoilla
Maan uumenissa : seikkailijana ja tutkijana tulivuorten kraatereissa ja luolien syvyyksissä
Maapallon salat
Tieteen Kuvalehti
Japanin vulkanismi : tapaustutkimuksen kohteena Sakurajiman tulivuori
Tulivuorten varjossa - uhka maan uumenista
Maa näyttää voimansa : tulivuoret, järistykset, jättiaallot
Maanjäristykset ja tulivuoret
Matka maan sydämeen
Luonnonkatastrofit
Satujen saari on myös tutkimuksen saari
Muuttuva maa. 3, Tulivuoret ja maanjäristykset
Maapallo
Mannerjään tutkimus muuttaa historiaa: Kreikan purkaus selvisi Grönlannissa
Tärkeitä karttoja : seikkailijoille ja haaveilijoille
Havaijin laakeat tulivuoret
Purkaus - tulinen Hekla heräsi
Kuvateos maapallosta
Jäävuorelta soivalle aavikolle
Miljoona vuotta - viisi sekuntia
Nuorten maailma
Palloilua pilvessä
Etelä-Perun aktiiviset tulivuoret ja niiden potentiaaliset hasardit : esimerkkitutkimuksena Ubinasin tulivuori
Tulivuoret ja maanjäristykset
Löytöretki. Keksi ja kokeile
Tiger Team ja lentävät tulipallot
Luonnonkatastrofit [Videotallenne] ; Hirviöt
Löytöretki. Maapallon ihmeet
Herculaneumin uudet kaivaukset paljastivat 200 tulivuoren uhria : Vesuviuksen laava tavoitti pakenevat
Panssarisydän : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tulivuoren juurella
Geologica : elävä ja muuttuva maapallo : geologinen aika, supermantereet, ilmasto, pinnanmuodot, eläimet, kasvit
Poika nimeltä Kuukivi
Uinuvat tulivuoret kertovat Euroopan muinaisuudesta: täällä Eurooppa oli haljeta
Luonnonmaantiede lukion oppikirjoissa, tarkastelukohteena erityisesti vulkanismi
Jään alla hehkuu ja hyökyy
Filippiinien jättimäisen purkauksen seuraus : tuhkapilvien varjo vie päivänvaloa
Jokamiehen geologia
Perustietoa maapallosta
Luonnonkatastrofit ; Hirviöt
Islannin kilpitulivuorten morfologia ja kehitys
Antiikki jähmettyneenä Kyproksella: uuden pompejin jäljillä
Kummittelu
Miksi tulivuori purkautuu?
Löytöretki. Eläinten elämää
Kun lännen tulivuoret ampuvat kovilla
Timanfaya : kansallispuisto tulivuorella
Tulivuorista
Kansanvalistusseuran kalenteri. 44. vuosikerta : 1924
Muuttuva maa. 6, Vuoret ja laaksot
Luonnon katastrofeja
Äänimaisemia
Merimieskirkot kohtaamispaikkana lentokatkon aikana
Surtsey - merestä noussut saari
Panssarisydän
Laavasta syntynyt
Tiivistelmä.
Tulivuorten varjossa : vulkanismi Italiassa
Luonnonmullistukset
Tuhkailmiöitä jo pari vuotta
Laavan viemää : hullu laskettelumatka Gran Canarialle
Tuhkasta nousee arki
Tulivuori
Tulivuoren papukaijat
Salaperäinen maapallo : (kertomuksia siitä, kuinka meidän planeettamme eri osia on löydetty ja yhä edelleen löydetään)
Tulivuoret
Surtsey : merestä noussut saari
Sinikuonosaari : Nökö ja tulivuoren henki
Maan uumenissa
Maapallo - ihmeiden planeetta
Lukiolaisen terra. 1
Tuntematon Afrikka
Laharit, tulivuorten tuhovirrat
Maan uumenissa : seikkailijana ja tutkijana tulivuorten kraattereissa ja luolien syvyyksissä
Havaijin luonnonmaantieteelliset olosuhteet - tutkimusalueina Mauna Loan alle 150 vuotta vanhat laavavirrat
Pallo, jolla elämme
Tulivuori kevättaivaalla
Hekla - äkkipikainen tulivuori
Suuren yleisön maapallokirja
Havaijissa maisema muuttuu yhdessä yössä
Tulivuorikin vaikeni suomen kielen takia : suomalaisia merenkulkijoita Vesuviuksen juurella vuonna 1771.
Kivi syntyy
Mauna Kea : maailman korkein vuori
Etna-tulivuoren geomorfologinen kehitys, luonnonympäristö ja maataloudellisen maankäytön jakautuminen
Geologian alkeet
Maapallo ja sen luonnonolot
Kiehtova maapallo
Maailman suuret arvoitukset
Tharsis kallisti kokonaisen planeetan
Levoton tulivuori: Uusi purkaus voi tulla huomenna
Maan uumenissa : seikkailijana ja tutkijana tulivuorten ja luolin syvyyksissä
Pompeijin viimeiset päivät
Kansanvalistusseuran kalenteri 1924.
Planeettamme maa
Luomiskertomus jatkuu : uutta kiveä syntyy
Australia ja Oseania
Islannin tulivuorenpurkauksen vaikutukset Suomen henkilökuljetusyrityksiin
Islannissa olevan Eyjafjallajökullin tulivuorenpurkaus alkoi maaliskuussa 2010 ja jatkui syyskuun loppuun. Huhtikuussa purkaus oli voimakkaimmillaan ja korkean tuhkapilven vuoksi ilmatila ja lentokentät suljettiin useiksi päiviksi lähes kaikkalla Euroopassa. Tämä kokoelma sisältää verkkolehtien uutisointeja,YLE:n uutissivuja, blogeja sekä Helsinki-Vantaan lentokentälle loukkuun jääneitä matkustajia varten perustetun Facebook-sivun, jossa mm. yksityiset ihmiset tarjoavat hätämajoitusta.
Islannnin tulivuorenpurkaus 2010 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
