http://www.yso.fi/onto/yso/p6557 posti
posti posti
Keisarillisen majestäätin armollinen julistus, niiden maksosta-wapain kirja-wihkoin eli pakettein painosta ja laadusta, joita wirka-seurat ja wirkamiehet saawat postissa lähettää Suomenmaassa. Annettu Helsingin-kaupungissa sinä 2 p. heinä-kuussa 1827.
Hoitohenkilöstö verkkoviestinnän käyttäjänä : sähköposti ja Intranet  hoitohenkilöstön tiedonkulun välineinä
Postimarkkinan tulevaisuudennäkymät
Postimaksukonejärjestelmän ja muiden eri frankkeerausjärjestelmien edullisuusvertailu postitoimessa
Lauri Postin muotokuva paljastettu
Nousiaisten posti 100-vuotta
Sähköposti mielikuvamarkkinoinnin välineenä B to B -markkinoinnissa
Sähköpostiasioinnin sääntely ja ongelmat viranomaistoiminassa
Postimerkit vievät uusiin maailmoihin
Postikortti graafikon käyntikorttina : kuinka yhdistää postikortin ja käyntikortin parhaat ominaisuudet
Ohjeistus sähköpostin ja tietoverkon käytöstä, Case Nab Labs Oy
Tikkurilan posti 100 vuotta
Markkinointisuunnitelma Apsis Finland Oy
Keski-Suomi. 17
Vammala : postilaitos : leikekuori
Kestikievarien aikaan I
Yrityksen sähköpostijärjestelmän ulkoistaminen pilveen
Utakjärven postipalvelut heinäkuun alusta Postin omaan myymälään
Postiyritysten osallistuminen postin yleispalvelun kustannusten korvaamiseen
Posti : Postin asiakaslehti
Postinkuljetusta
Työsuojelu postitoimessa
Filatelian taito : toimintaohjeita - tietoja, ajatuksia kaikille filatelisteille
Posti- ja lennätinlaitos 1941-1961
Henkilöstön vaihtuvuus ja työtyytyvyys Tampereen postikonttorissa sen alaisissa haaraosastoissa
Ulosweto kuningallisista posti-ordningeista, ympäri kulkeneista ordereista ja waroituxista, kuin myös posti-talonpoikain sääntö-kirjoista, mitä postin kuljettajan pitä postin kuljettamisesa waarin ottaa, ja postin joka päiwä tarkasa muistosa kätkiä
Agrimarketin sähköpostiuutiskirjeiden konseptiuudistus
Totuus postiasiassamme
Paraisten posti suljetaan. Pargasposten stänger
Kalottiyhteistyö alkoi postiyhteyksistä
Postitorvi : Suomen postiyhdistyksen äänenkannattaja /c Suomen Postiyhdistyksen Keskustoimikunta
Siitä mulle on jänyt sellainen juttu... : postilaisten keskuudessa elävät tarinat ja niiden heijastamat arvot
Suomen postilaitoksen historia 1638-1938. 1, Ruotsin vallan aika
Erikoisleimat siirtymässä historiaan : Nallikarin erikoisleima uhan alla, Hailuodolle tuli tyly lähtö
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 7
Putkiposti : Posti Kuopion alueen henkilöstölehti
Postikilpailua koskevat säännökset ja niiden vaikutus postilaitosten kilpailuedellytyksiin
Postipalvelututkimus 2012
Jari Nokkalan syntymäpäivälahjakeskustelu
Postinkantaja Vihtori Rasi
Postisensuuri Suomessa 1914-1918. Osa 2
Selvitys Itella Oyj:n Turun alueen kuljettajien ammattipätevyyskoulutusten tarpeesta
Saariposti - unohdettu postisoutureitti. Öposten - den bortglömda postroddsrutten
Toimintoperusteinen kustannuslaskenta postin kuljetusverkossa
Bittejä paperilla - Tietoyhteiskunnan lehtijakelu : Selvitysmiehen ehdotus
Tuotantouutiset : Lounais-Suomen tuotantoalueen henkilöstölehti
Postia ja postitätejä
"Keisarillisen senaatin määräyksestä Alavieskaan perustetaan postiasema.."
Kannattavuuskäsite ja postilinja-autoliikenne
Sievin posti yrittäjävetoiseksi
Tampereen postipiiri : talouksien lukumäärät kunnittain
Lauri Posti 60-vuotias
Uusi postikeskus ei vaikuta jakeluun : Pohjois-Suomen posti kulkee Takalaanilan kautta
Suomen postihistoriaa
Vuosisata postipalvelua Kempeleessä : Kempeleen posti 100 vuotta
Postin kulkua ennen
Postisääntötoimikunnan mietintö
Euroopan pohjoisin varhaisjakelu tuo päivälehden jo aamulla koteihin
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan työskentelyä ja työtehtäviä Postin Liedon terminaalissa. Tavoitteena on löytää työntekijöiden työajoista ja työtehtävistä parannusehdotuksia, joita toimeksiantaja voi ottaa käytäntöön. Opinnäytetyön teoriaosuudessa perehdytään terminaalitoimintaan ja henkilöstösuunnitteluun yleisesti. Lisäksi pohditaan alais- ja esimiestaitojen merkitystä toimivaan ja hyvinvoivaan työympäristöön. Kirjoittajan omaa aiempaa työkokemusta kaikista terminaalitehtävistä on käytetty hyväksi käytännön osuuden tutkimuksissa. Työn tuloksena on syntynyt selvitys iltavuoron työntekijöiden määrästä, jotta määrätyistä terminaalitehtävistä suoriuduttaisiin. Tutkimusten edetessä huomattiin, että työpäivät ovat hyvin erilaisia, mikä vaikeuttaa seuraavan päivän töiden suunnittelemista. Työssä tulleita parannusehdotuksia on jo alettu terminaalitoiminnassa toteuttaa. Tulevaisuudessa henkilökunnan resursointia pitää tarkastella uudelleen pakettilajittelukeskuksen muutettua Lietoon lokakuussa 2015. Myös työehtosopimuksen uusiutuminen todennäköisesti luo muutostarvetta henkilöstössä.
Pois pois postit tieltä
Arvoposti Suomesta ulkomaille 1888-1942, taksat ja keskeisimmät määräykset
Postinkulusta Raudussa : 7.
Kesäolosuhteissa työskentelevien postinkantajien kuormittuminen lajittelu- ja jakelutyövaiheissa sekä eri postinkantomenetelmissä suhteutettuna fyysiseen suorituskykyyn
Viikkoposti : postilaisten tiedotuslehti
Saarijärven joulu 2009
Suomen Posti hakee sähköistä liittolaista : kusti kyllästyi polkemiseen
Multidomain-sähköpostipalvelin
Postitullauksen sähköistämisen haasteet tulliviranomaisille
Postineiti hullaantui vanhoihin postikortteihin
Sähköisten viestintävälineiden vaikutus kongressiprojektin etenemiseen : Tapausesimerkkinä Blue & White Conferences Oy:n työprosessien muutokset
Postipalvelututkimus 2008
Sähköinen sanomaliikenne, verkkolaskutus sekä operaattorin toiminta
Postiautovarikon muistamistilaisuus 1964
Lehtiposti
Lex Nokia ja yrityssalaisuuksien suoja : tutkimus työnantajan oikeudesta käsitellä työntekijöidensä henkilökohtaisen sähköisen viestinnän tunnistamistietoja yrityssalaisuuksien oikeudettoman paljastamisen ehkäisemiseksi ja selvittämiseksi sekä käsittelyoikeuden edellytyksistä
Joulupostia
Muutoslaboratorio : uusi tapa oppia ja kehittää työtä
Millaista on postissa?
Uutiskirjepalvelu Pääkaupunkiseudun Kierrätyskeskukselle : Palvelun valinta, käyttöönotto sekä kirjepohjan suunnittelu
Seinäjoen postin rahaliikenne siirtyy pian Kullervonlinnaan
Postitoiminta 1999
Myyvän Meilin Malli asiakaspalvelussa
B2B – asiakaskirje jälleenmyyjille markkinointiviestinnän keinona – Case: Diesel Denmark ApS, Finnish Branch
Yleinen liikennekartta 1938-1939 = Allmän kommunikationskarta 1938-1939
Postin henkilöllisyystodistus
Rakennetutkimuksen uudelleen arviointi osana suoriteseurannan kehittämistä
Maanviljelijä ja reservin majuri Kaarlo Posti
Postinumerojärjestelmän avoimuus : työryhmän raportti. Osa 1.
Tampereen postitalo
Postista palveluvarastoinnin markkinajohtaja
Postivirkatoimikunnan mietintö
Kartoitus eteläsuomalaisten kuluttajien postikorttien ostotottumuksista ja postikorttiperheiden kysynnästä markkinoilla
Keisarin ilmarata, Tornio 1916.
Postin kiertokirjeitä 1820-1828 = Postens cirkulär 1820-1828
Posti eri kanaviin mikron välityksellä
Posti- ja lennätinlaitoksen autojen miehitystoimikunnan mietintö
OSMU-osoitehakusovellus postinjakajan käyttöön
Postin tunneli Jouppilanvuoressa 1964
Kuopion posti 200 vuotta 1.9. 1977
Postitarinaa
Potella ilkee
Postiliiton Kuopion osasto 60 : 1906-1966
Satavuotias Limingan postikonttori
Atomien ja bittien vaikea oikea suhde
Kaunoa nettiin : Kirjasammon käyttöliittymän mallintaminen
Liikelaitostamisen ja yhtiöittämisen muutosprosessien johtamisen vertailu Suomen Postissa ja Valtionrautateissä
Katja Saario Art liiketoiminnan kehittäminen
Ahvenanmaan posti avattiin
Tekniikasta apua postinkäsittelyyn
Helsingin postin 350 vuotta
Postin kiertokirjeitä 1813-1820
Tiivistelmä: Opinnäytetyön ensisijaisena tavoitteena oli vastata verkkopalvelun ostamisen ja käytännön työn haasteista. Opinnäytetyö käsittelee sähköpostimarkkinointia sekä uutiskirjepalvelun käyttöönottoa Pääkaupunkiseudun Kierrätyskeskus Oy:n tarpeisiin, joka toimi myös työn toimeksiantajana. Osana työtä suunniteltiin kirjepohjan ulkoasuluonnokset valittuun uutiskirjepalveluun. Teoriaosa toimi toiminnallisen osion johdantona. Teoriaosassa tutustuttiin sähköpostimarkkinointia koskevaan käsitteistöön. Painoarvoa annettiin myös digitaaliselle markkinoinnille osana markkinointiviestintää. Koska työssä keskityttiin erityisesti uutiskirjeisiin, perehdyttiin niihin tarkemmin myös ilmiönä. Työssä verrattiin neljää alalla toimivaa aktiivista palveluntarjoajaa. Kilpailutuksen ja vertailun perusteella valittiin toimeksiantajan käyttöön sopivin. Työn lopussa perehdyttiin uutiskirjepohjan teknisiin rajoitteisiin, suunnitteluun ja perusrakenteeseen. Niiden pohjalta toteutettiin kirjepohjan ulkoasuluonnokset toimeksiantajayrityksen käyttöön. Viimeiseksi esitetään työn yhteenvetona kymmenen kohtaa sisältävä ohjeistus uutiskirjepalvelun käyttöönotosta, jota voidaan hyödyntää minkä tahansa yrityksen vastaavassa projektissa. Jotta sähköpostimarkkinoinnista saadaan kaikki hyöty irti, vaatii se markkinoijalta jatkuvaa kehittämistä ja uuden opettelua.
Hyvä ja huono palvelija
Postikorttien keräily ja taidepostikortti
Virastosta liikeyritys : posti- ja telelaitoksen muutosprosessi 1930-1994
Postiliikenneosaston johtaja Jouko Kovero : emme ole tappolinjalla
Postikonttoreiden lakkauttaminen yhteiskunnallisen ja liiketaloudellisen kannattavuuden valossa
Postin ja sen asiakkaan välisen oikeussuhteen sekä postin vahingonkorvausvelvollisuuden kehityksestä 1638-1996
Postitukset mikron välityksellä
Kilpailija-analyysi sähköpostimarkkinoinnista : Case: Nokia CRM Communications
Muistoja Oulujoen varrelta : Oulujoki-aiheisten postikorttien ja -leimojen keräilijä Leo Salonen tuntee lohijoen rikkaan postihistorian
Postiliiton Kuopion osasto 1906-2006
Suomen virallinen tilasto ; XIII
Postin yleispalvelun rahoitus : työryhmän loppuraportti
Viestintämarkkinat Suomessa : vuosikatsaus
Värillinen roskaposti on tehokkaampaa
Kiimingin posti paikalliselle yrittäjälle
Postia huomennakin
Muutosvastarintaa
Kirjelaatikoiden suunnittelua Suomen postille 1995-1996
Tiivistelmä.
Mikkelin postikonttorin henkilökunnan työstä ja työoloista = On the work and working conditions in the Mikkeli post office force
Henkilökunnan resursointi : Postin Liedon terminaali
Fenno-Ugrica : juhlakirja Lauri Postin kuusikymmenvuotispäiväksi 17.3.1968
Re: Vs: Aineistot sähköpostilla? : sähköposti aineistonkeruun välineenä yhteiskuntatieteellisessä tutkimuksessa
Juhlavuosi tuo Kiiminkiin ikiomat postimerkit
Sähköpostin käyttö johtamisessa Postissa
Julistus, nijstä postitalon-miehille suoduista wapauxista : ja eduista; annettu Bekkaskogisa sinä 19:nä päiwänä elo-kuusa 1801.
Postipalvelututkimus 2010
SMTP-releointipalvelun valvonta ja raportointi
Boares boastabálgat jávket = Vanhat postikeinot katoavat
Juhlamerkissä yhdistyvät meri ja joki
Yritysasiakkaiden osoitetietohallintaprosessin kehittäminen Case: Itella Oyj
Kertomus vuodelta 1976
Lapin ja Oulun postipiirien asutuskuviot postinjakelun saavutettavuuden erilaistajina
Postia Sinulle : Postin asiakaslehti joka kotiin
Postibussi vie matkalle vuosien taakse : Postilla pitkän työuran tehneistä autoharrastajista koostuva Leukku Team pitää yllä positilinja-autojen perinteitä
Ranskalaista kenttäpostia Baltiasta 1919.
Pääjohtaja Asko Saviaho Suomen Postista: Urheilu osaa sponsoroinnin
Kiimingin posti S-markettiin
Postitorvi : Suomen postiyhdistyksen äänenkannattaja
Nagu posten 100 år = Nauvon posti 100 vuotta
Idea leimaan tuli ostoskassista
Omakuvapostimerkin yritysasiakkaiden tyytyväisyys tuotteeseen ja tilausjärjestelmään
Postikortti graafikon käyntikorttina
Pudasjärven kaupungin postitusjärjestelmä - kustannukset ja kehittäminen
Tietoturvan kehittäminen sähköpostiliikenteessä
Telealan suuri murros ja Suomi
Suvuista virkoihin : Postilaitoksen virkakunta 1864-1899
Kirjepostissa ei vitkastella : kkilpailu vauhdittaa postipalvelujen kehitystä
Postin pakettikeskus käsittelee 100.000 pakettia vuorokaudessa
Sähköisten markkinointiviestin lähetyspalvelu
Oulu saa uudet tiernapoikakortit
Yleinen liikennekartta 1921-1922 = Allmän kommunikationskarta 1921-1922
Suursaaren posti-Oiva : m/s Oivan (ex s/s Ristiniemi) tarina 1907-1960
Postialan koulutustoimikunnan mietintö
Kiertoa verkossa
Postiautovarikko
Preivari : jäsenlehti
Kansanvalistusseuran kalenteri 1938.
Office 365 käyttöönotto ja järjestelmänvalvonta
Suomen postihistoria kolmessa vartissa
Makeita merkkejä : postimerkkimuotoilun ilmiöitä fokuksena ystävänpäivämerkkien suunnittelu Itella Oyj:lle
Älykäs ja luova tervehdys Oulusta : kortin saaja pukee virka-asun Toripolliisin verkkopaidan päälle
Tutkielman tavoitteena oli pohtia postikorttia graafikon työvälineenä ja henkilökohtaisena osaamisen markkinointimateriaalina. Aihe oli opinnäytetyöni produktio-osassa ajankohtainen, kun aloin pohtia erilaisia käyttötarkoituksia toteuttamalleni postikorttisarjalle. Tietopohjana käytin lähinnä englanninkielistä kirjallisuutta, internetlähteitä sekä freelancer-graafikoille toteuttamaani kyselyä. Käyn lävitse postikortin ja käyntikortin historiaa sekä sitä, millaisia käyttötarkoituksia niillä on ollut. Analysoin kyselyssä saamiani vastauksia ja pohdin niiden herättämiä kysymyksiä. Lopuksi teen yhteenvedon pohtien postikortin mahdollisuuksia eräänlaisena työvälineenä. Tutkielma muuttui prosessin aikana jonkin verran. Lähdin liikkeelle pohtien voisiko käyntikortista ja postikortista luoda yhtä toimivaa tuotetta, mutta tiedonkeruun aikana näkökulma rajautui korttien ominaisuuksien tarkkailuun ja soveltamiseen keskenään.
Sähköpostijärjestelmän käyttöönotto verkkopalvelussa
Sukupuolistereotypiat sähköpostihuumorissa
Tarinoiden postimuseo
Valvontatoiminta ja sen toteuttaminen postitoimipaikassa
Suomen postilaitoksen muuttuva rooli
Postin kuljetuksiin saatava kilpailua
Osoiterekisterin avoimuus : työryhmän raportti. Osa 2.
Elektroninen posti - väline tehokkaampaan viestintään
Postin ja sen asiakkaan välisen oikeussuhteen sekä Postin vahingonkorvausvelvollisuuden kehityksestä 1636-2001
Kirkonkylän posti Gneissiin Rannilan leipomon yhteyteen : pullantuoksuista postitoimintaa Utajärvellä
Muuttoliike ja kansainvälisyys = Migration och internationalism = Migration and internationalism
Rautatieleimasin postileimasimena
Keltainen kuljetus : Keltaisen kuljetuksen asiakaslehti
Kansanvalistusseuran kalenteri. 58. vuosikerta : 1938
Pitkäkestoisen sponsorointiyhteistyön elementit : tapaustutkimus Posti Oy:n ja Palloliiton välisestä yhteistyöstä Suomen miesten jalkapallon A-maajoukkueen sponsoroinnissa
Konttorinhoitajan oikeusasema uudistuvassa Posti- ja telelaitoksessa
Posti-ilmarata sai muistomerkkinsä : postiyhteyden varmistaminen vaati aikoinaan rajajoella kekseliäisyyttä ja teknistä taitoa
Posti kasvattaa logistiikkaa : logistiikkapalveluista lähes neljännes Postin liikevaihdosta
Jo yli puolet asiamiesposteja : yritysten kyljessä toimivien postien määrä lisääntyy Oulun seudulla jatkuvasti
Pyhäjoen posti muutti satavuotispäivänään
Tutkimus PostiExtran tilausjärjestelmästä : Tietojärjestelmä ja prosessi
Tuotannon henkilöstön yhteiskäyttö Kajaanin postiterminaalissa
Diplomaattipostista Amerikan Yhdysvaltojen diplomaattiposti Suomesta 1939-1947?
Lauri Postin julkaisuja 1931-1967
Kirjeille kyytiä uusissa tiloissa : Takalaanilan tulevissa tiloissa kone käsittelee jopa 40000 kirjettä tunnissa
Itellan ja Soneran esihistoria
Asiamiespostien määrä kasvaa Oulun seudulla
Keltainen kuljetus : postin tavarankuljetusten asiakaslehti
Kotimaan postin järjestelyt murrosajan Suomessa
100 vuotta : Jalasjärven posti
Raskas posti - keskiraskas työ
Sinulle oli postia
Tiedonsiirto postintunnistuksessa : -postin tunnistus, tiedonsiirto ja vastaanotto
Palveluposti on palveluposti
Kosminen kulkuri
Filateelinen vuosikirja 199293.
Posti Sofiantuvassa 1964
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. I nidos : Tammikuu-helmikuu
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää, jonka Helsingin yliopiston viron ja sen lähisukukielten professori Lauri Albert Posti pitää virkaanastujaisissaan 24 päivänä maaliskuuta 1954.
Postisensuuri Suomessa 1914-1918. Osa 1
Mail SMS -yhdyskäytävä
Etäjohtaminen Posion postinjakelussa : - "onko sillä merkitystä missä se esimies on, ku meillä kerta sujjuu nämä työhommat"
Lehtijakelun liittäminen yleispalvelun piiriin
Digimarkkinointi ja sosiaalinen media : miten yritykset voivat saavuttaa tuloksia digimarkkinoinnilla ja sosiaalisella medialla?
Kusti ja karhu
Oulu-oppia postikorteista
Vahangan entisiä postinkantajia
Kokemuksia Suomen Posti Oy:n skenaarioprosessista : tavoitteena menestyminen muutoksissa
Ouluun uusi postinkäsittelykeskus : Takalaanilaan tulevan investoinnin arvo on noin 30 miljoonaa euroa
Posti- ja lennätinlaitos = [Post- and Telegraph Office] : 1941-1961
Postin historiaa viestintäkulttuurin myllerryksessä
Fenno-ugrica : Juhlakirja Lauri Postin kuusikymmenvuotispäiväksi 17.3.1968
Laulu Hallin Jannesta
Uutiskirjepalvelu pääkaupunkiseudun kierrätyskeskukselle : palvelun valinta, käyttöönotto sekä kirjepohjan suunnittelu
Suomen virallinen tilasto. 13, Posti- ja telelaitos
Kohteliaisuus S2-oppijoiden sähköposteissa
Postilaki : työryhmän ehdotus postilainsäädännön uudistamisesta
Harmaa eminenssi : MP3
Pyhäjoen postitoimisto 100-vuotias
Käyttäjä- ja sähköpostitilien automatisointi Windows-ympäristössä
Posti filateelisena kauppiaana
