http://www.yso.fi/onto/yso/p6553 gregoriaaninen laulu
gregoriaaninen laulu gregoriaaninen laulu
Kuorolaulun vaiheet : moniäänisen vokaalimusiikin historia
Musiikin historia
Tiivistelmä. - Abstract.
12 kappaletta.
Antiikin kontemplatiivinen laulu ja gregoriaaninen laulu Iégor Reznikoffin mukaan
Memoria sancti Henrici : keskiaikaisia liturgisia sävelmiä kansallispyhimyksen elämästä ja ihmetöistä
Valamonks
Häivähdys keskiajalta
Ensin etsikää : Iegor Reznikoffin lauluja
Moodien ja modaalisuuden opettamisen haasteita
Sydämen hiljaisuudessa Jumala puhuu : näkökulmia varhaiskeskiajan liturgiseen lauluun
20 kappaletta.
Kaksi sekvenssitutkielmaa
Gloria : ajattoman musiikin juhlaa
Graduale Aboense 1397-1406 : näköispainos käsikirjoituskatkelmasta
Michael Bartholdi Gunnæruksen suomenkielinen introituskokoelma vuodelta 1605
Etnografinen tutkimus Iégor Reznikoff'in ääniterapeuttisesta metodista : kaunista laulua vai todellista lauluterapiaa..
RADICES CANORVM : näkökulmia gregoriaanisten Kyrie- ja Gloria-melodioiden muotoutumiseen
Iégor Reznikoff - gallialainen Orfeus-inkarnaatio
Musiikki kautta aikojen. 1, Kreikan antiikista rokokoohon
Musiikki. 7-9, Peruskoulun seitsemännen, kahdeksannen ja yhdeksännen luokan musiikkikirja
Hiljaisuuden syvä ääni : antiikin kontemplatiivinen laulu ja gregoriaaninen laulu Iégor Reznikoffin mukaan
Memoria Sancti Henrici : keskiaikaisia liturgisia sävelmiä Suomen kansallispyhimyksen elämästä ja ihmetöistä
Suomeksi suomalaisten tähden : kansankielisen tekstin ja sävelmän suhde Michael Bartholdi Gunnæruksen suomenkielisessä Officia missæ -introituskokoelmassa (1605)
Veni, Sancte Spiritus : keskiajan hymnistä virreksi = Tule, Pyhä Henki
Documenta Greogoriana on suuri kulttuuriteko
Neitsyt Marian yrttitarhassa : birgittalaissisarten matutinumin suuret responsoriot
Lauluja nyt laskecam
Documenta gregoriana : latinalaisen kirkkolaulun lähteitä Suomessa
Gregoriaaninen laulu täyttää tyhjän mielen
15 kappaletta.
[Tiivistelmä].
Musiikintutkimuksen rajoilla : musiikintutkimuksen lähestymistapoja ja menetelmiä
Graduale, käsikirjoitusfragmentti
Hymnus angelicus : Turun hiippakunnan keskiaikaisen messusävelmistön Gloria-melodiat, niiden tekstipohja ja käyttö
Nuottipaleografia - restauraatiosta rekonstruktioon
11 kappaletta.
Henrikin herääminen
Kirja-arvostelu
Mystiikan musiikki : gregoriaanisen monofonian genetiikka : musiikinteoreettinen näkökulma
Ääni on lääke : Pia Skipdahl etsii laulun kautta tietä hiljaisuuteen
"Jos vielä lähemmältä mä voisin omistaa" : hengelliset sävelmät ja sävelsymboliikka Suomen evankelis-luterilaisen kirkon vuonna 2000 hyväksytyssä messusävelmistön toisessa sävelmäsarjassa
Kanssamme on Jumala : kolmen kirkon liturgisia lauluja
Radices canorvm : näkökulmia gregoriaanisten Kyrie- ja Gloria-melodioiden muotoutumiseen
Suomalaisen kulttuurin juuret päivänvaloon
Suomen musiikin historia. 1, Ruotsin vallan ajasta romantiikkaan : keskiaika - 1899
Henkan muistoksi
Musiikin suunta 1997:4 : Musiikki ja uskonto
Visitatio sepulchri Suomessa : kaksi keskiaikaista käsikirjoitusfragmenttia
Completorium : liturginen iltarukoushetki gregoriaanisin sävelmin
Gregoriaaniset psalmisävelmät Ilmari Krohnin Psalttarissa
Ritvalan Kööri 4 : musiikkia Sääksmäen kirkosta
Wanhoja pyhän Laurentiuksen lauluja : Gamla Laurentiussånger
Missa et officium Sancti Henrici : Suomen suojelupyhimyksen liturgian keskeiset lauluosat
Suomenkielisiä kirkkolauluja 1500-1600-luvuilta
Suomessakin kaikui gregoriaaninen kirkkolaulu - katkelma keskiaikaisesta fransiskaaniveljien nuottikirjasta
Ranskan klassisen urkumusiikin ja gregoriaanisen laulun yhdistäminen : Guillaume-Gabriel Niversin sävelmäkirjat
Hiljaisuuden syvä ääni
Tabulatura 2006 : kirkkomusiikin ja Kuopion osastojen yhteinen julkaisu
Musiikin kieli. 2, Sävellysmuodot
Tie täydelliseen lauluun
29 kappaletta.
Vanhoja Pyhän Laurentiuksen lauluja = Gamla Laurentiussånger
Veni, sancte spiritus = Tule, Pyhä Henki : keskiajan hymnistä virreksi
