http://www.yso.fi/onto/yso/p6552 suorat investoinnit
suorat investoinnit suorat investoinnit suorat sijoitukset
Kojiman suhteellisten etujen hypoteesi suorille sijoituksille : kiista länsimaisen teorian universaalisuudesta
Suomalaisten metsäteollisuusyhtiöiden suorat investoinnit Kiinaan ja OLI-paradigma
Ulkomaiset suorat sijoitukset ja ulkomaalaisomistus Suomessa : katsaus historiaan ja viimeaikaiseen kehitykseen
Enemmistö sijoituksista tehty osakepääomaan
Venäjän talouden nopean kasvun sekä Suomen ja Venäjän taloudellisten suhteiden lisääntymisen myötä maiden välisten investointien ja yritystoiminnan tilanne on herättänyt kasvavaa kiinnostusta. Kansallisten rajojen merkityksen hämärtyminen niin rahoitusmarkkinoilla kuin tuotantoketjuissakin on kuitenkin vaikeuttanut huomattavasti erityisesti kahden maan välisten investointien tarkastelua. Yksiselitteistä ja täsmällistä kuvaa Suomen ja Venäjän välisistä investoinneista onkin vaikea hahmottaa. Tässä artikkelissa pyritään valottamaan erilaisia tilastoja, joiden pohjalta maiden välisiä investointisuhteita voidaan tarkastella, sekä niihin liittyviä rajoituksia. Eri tilastoja analysoimalla muodostetaan myös yleiskuva Suomen ja Venäjän välisten investointien nykytilanteesta.    Asiasanat: suorat sijoitukset, ulkomaiset tytäryhtiöt, Suomi, Venäjä .
Investoinnit ja investointiedellytykset Venäjällä
Ulkomaisten suorien investointien ulkoisvaikutuksetja talouskasvu
Ota maariskit hanskaan
Maailmanlaajuiset rahoitusyhtiöt siirtävät toimintoja ja työpaikkoja ulkomaille
Kojiman suhteellisten etujen hypoteesi suorille sijoituksille - kiista länsimaisen teorian universaalisuudesta
Maat kilpailevat investoinneista : teknologia vetää sijoituksia Suomeen
Ulkomaiset suorat sijoitukset
Yritykset kansainvälistyvät suorilla sijoituksilla
Sopivaa sijoitusmuotoa etsittäessä tuotto- ja riskiodotusten rinnalla myös verokustannukset kannattaa ottaa huomioon. Tämä opinnäytetyö etsii vastausta seuraavaan kysymykseen: Miten huoneistosijoittamisesta, suorasta osakesijoittamisesta sekä sijoitusrahastosijoittamisesta saatavia tuottoja verotetaan sekä millaisia erityispiirteitä/eroja näiden eri sijoitusmuotojen verotukseen liittyy? Aihevalinnan taustalla ovat sekä kirjoittajan oma kiinnostus pääomatulojen verotukseen että halu etsiä itselle sopivaa sijoitusmuotoa. Opinnäytetyö käsittelee vain laillista verosuunnittelua yksityishenkilöiden verotuksen näkökulmasta. Ulkomailta saatavat pääomatulot sekä sellaiset pääomatuloista tehtävät vähennykset, jotka eivät suoraan liity kulloinkin käsiteltävään sijoituskohteeseen, rajataan työn ulkopuolelle. Tutkimuksen teoreettisena pohjana on verotuslainsäädäntö. Tutkimuksessa tarkastellaan aihealueeseen liittyviä korkeimman hallinto-oikeuden sekä keskusverolautakunnan päätöksiä, joita käsitellään niihin liittyvän teorian yhteydessä. Tutkimuksessa havaittiin useita eroja huoneisto-, osake- ja sijoitusrahastosijoittamisen välillä. Ensinnäkin mahdollisuus kohdentaa sijoitettuja rahavaroja verovapaasti uudelleen sijoituksen kestäessä ja toiseksi mahdollisuus lykätä sijoituksen kestäessä kertyvän tuoton verotusta on eri sijoitusmuodoissa erilainen. Tutkimuksessa selvisi myös, että vaikka sijoitusmuodot pääsääntöisesti verotetaankin pääomatuloina, julkisesti noteeraamattoman yhtiön luonnolliselle henkilölle jakama osinko sisältää myös ansiotuloina verotettavaa osuutta. Yksityisestä osakeyhtiöstä saatu osinko on saajalleen palkan nostamisen vaihtoehto, julkisesta osakeyhtiöstä saatu taas voitonjaon väline. Osakkeita ja sijoitusrahasto-osuuksia luovutettaessa pohdittavaksi tulee myös niiden luovutusjärjestys. Arvo-osuustilijärjestelmä on tehnyt vaikeammaksi FiFo-periaatteen ohittamisen, jolloin osakkeet ja osuudet yleensä katsotaan luovutetuksi siinä järjestyksessä kuin ne on saatukin. Eri sijoitusmuodot sisältävät myös erityisiä verotuksessa vähennyskelpoisia kuluja.
Kehittyvien talouksien imu vie suoria sijoituksia Suomesta
Suorien ja välillisten rahamarkkinasijoitusten käyttö yrityksen kassavarallisuuden sijoittamisessa : case: Nordea Pankki Suomi Oyj Helsingin keskustan yrityskonttori
Investoinnit itänaapuriin : perustietoa sijoittamisesta liiketoimintaan Venäjälle
Suorien sijoitusten verorasituksen mittaamisesta
Rahastosijoittaminen vai suora sijoittaminen
Suomalaisten Amerikan valloitus : huonoja yritysostoja, vääriä strategioita ja Nokian tuhkimotarina
Yrityksen sosiaalisen vastuun huomiointi suoran ulkomaisen investoinnin prosessissa
Yritysten kansainvälistymisen vaikutukset kotimaan talouteen ja työllisyyteen : katsaus kirjallisuuteen
Bulgarian kehittyvät markkinat - osa uudistuvaa Itä-Eurooppaa : selvitys liiketoimintaolosuhteista 1996
Suomen maksutase : Vuositilasto
Globalisaation vaikutukset valtion taloudelliseen suvereniteettiin : Aasian kriisi ja Korean tasavallan taloudellinen murros
Työn, pääoman ja kulutuksen verorasituksen mittaaminen
Suorien investointien verorasituksen mittaaminen efektiivisellä keskimääräisellä veroasteella
"Ne syö meidät!" tai sitten eivät
Suorat ulkomaiset sijoitukset telealalla Pietarissa ja Virossa
Ulkomaisten suorien investointien ulkoisvaikutukset ja talouskasvu
Kansainväliset investointistrategiat ja -menestys : erityistarkastelussa norjalaiset suuryritykset
Kansainvälisen liiketoiminnan mahdollisuudet kehityksen edistämisessä : suomalaisyritysten kokemuksia Intiassa
Poliittinen riski ja ulkomaiset suorat tuotannolliset investoinnit : case: Indonesian poliittinen riski ja ulkomaiset suorat tuotannolliset investoinnit ennen ja jälkeen 1997-98 Aasian kriisin
Huoneisto- ja osakesijoitukset verotuksessa
Investiointistrategiaan vaikuttavat tekijät suorissa investoinneissa ulkomaille
Suomen asema globaalissa kilpailussa : yritysten sijaintipäätöksiin vaikuttavat tekijät
Voitonjaon verotus kansainvälisesti toimivassa konsernissa
Suorien sijoitusten pääomavirrat Suomen maksutaseessa
Suorat investoinnit ja markkina-arvo : empiirinen tutkimus metsä- ja energiateollisuudessa
Suomen ja Venäjän väliset investoinnit
Seireenit laulavat kilpaa investoijille
Monia mahdollisuuksia kehitysmaiden maatalouden tukemiseen
Ulkomaisten suorien investointien - erityisesti japanilaisten korkean teknologian yritysten - houkuttelu Suomeen
Suomalaisten yritysten suorien sijoitusten määräytyminen. Osa 2, Toimialoittainen tarkastelu
Suomen asema ulkomaisten investointien kohdemaana
Suorat sijoitukset Suomen maksutaseessa
Metsäteollisuus tähtää nouseville markkinoille : Esa-Jukka Käärin haastattelu
Yritysten tuotannollinen kansainvälistyminen suorien sijoitusten kautta. Erityistarkastelussa Itä-Euroopan maat suorien sijoitusten kohdealueena
Ulkomaisten yritysten suorat sijoitukset Suomeen : kyselytutkimuksen tuloksia
Venäjälle - mutta minne? : suomalaisyritysten investoinnin sijaintipaikan valintaan vaikuttavat ulkoiset tekijät
Itävalta käytti EU-puheenjohtajuutta suorainvestointien houkutteluun : viime syksyn EU-puheenjohtajuudesta otettiin kaikki hyöty irti
Kiinan kasvava mahti maailmantaloudessa : BOFIT Kiina-tietoisku 2011
Suomalaisyritykset maailmalla - tuottiko pääoma? : suomalaisyritysten ulkomaanyksiköiden kannattavuus vuosina 1994-2004
Miksi yritykset investoivat ulkomaille? : yrityskyselyyn perustuva analyysi
Tiivistelmä.
Suorien ulkomaisten investointien vaikutukset kohdemaahan
Suoran ulkomaisen investoinnin merkitys kauppapoliittisessa teoriassa
Ulkomaiset suorat sijoitukset Kiinan talouskasvun selittäjänä : induktiivinen sisällönanalyysi 1993-2003
Palveluiden vienti ja kansainvälistyminen
Tiivistelmä: Kansainvälistymisen vaikutukset yritysten kotimaahan.
Monikansallisten yritysten ulkomaantoiminnan vaikutukset kotimaan toimintoihin
Pohjoismaat panostavat ulkomaille enemmän kuin vastaanottavat sijoituksia
Virosta ja Ahvenanmaan itsehallintoalueelta Suomeen kohdistuvat verokilpailupaineet
Investoinnit kasvussa Venäjällä
Puolan liiketoimintaympäristö ja suomalaisten yritysten kokemukset
Maailmantalouden yhdentyminen
Suomen palvelukaupasta puolet EU:hun
Suorat sijoitukset ja spillover-vaikutusten synty
Sisällysluettelo: 1 Kotimaiset investoinnit kiihtymässä 3 1.1 Rakentaminen hallitsee investointeja 4 1.2 Julkisen sektorin merkitys suuri investointien rahoituksessa 7 2 Ulkomaiset suorat sijoitukset edelleen vaatimattomia 9 2.1 Teollisuus houkuttelee ulkomaisia investointeja 10 2.2 Venäläinen pääoma alkaa palata maahan 11  .
Suomalainen osaaminen vetää jatkossakin investointeja : Pekka Ylä-Anttilan haastattelu
Integraatio ja yritysten kansainvälistyminen : vaikutuksia kotimaan talouteen
Yrityksen investointiprosessi : Case: Hesburger-ketjun laajentuminen Baltiaan
Suomalaisyritysten kansainvälistymisen vaikutus kotimaan investointeihin : seitsemän yritysesimerkkiä
Osakepääoman alentaminen
Suomalaissijoitukset taas vaarassa Virossa
Suomalaisten yritysten suorien sijoitusten määräytyminen. Osa 1, Kohdealueittainen tarkastelu
Suomi suorien investointien kohdemaana : tarkasteltuna erityisesti monikansallisten yritysten etabloitumisinvestointien kannalta
Suomen ja Venäjän logistinen kumppanuus : liikenne- ja viestintäministeriön SVULO-projektin loppuraportti
Maaimagon vaikutus investointipäätöksentekoon : houkutteleeko EU-integraatio investointeja Serbiaan?
Euroopan unionin laajentumisen vaikutukset ulkomaisiin suoriin sijoituksiin : esimerkkinä tiekuljetusala
Taantuma ei hillinnyt sijoitusintoa ulkomaille
Ulkomaille sijoitetaan vielä vähän, mutta ruokahalu kasvaa
Suorien ulkomaisten sijoitusten vaikutus kansallisvaltioiden ja monikansallisten yritysten välisiin suhteisiin : esimerkkitapauksena Suomi ja Nokia
Suomen maksutase
Ulkomaiset suorat sijoitukset : riittäkö Suomen vetovoima?
Tiivistelmä (1 s.).
Monimutkaiset omistus- ja rahoitusjärjestelyt vaikeuttavat suorien sijoitusten arviointia
Venäjän poliittisen riskin vaikutus suorien sijoitusten rahoitukseen : suomalaisten yritysjohtajien ja rahoittajien haastattelututkimus
Kojiman suhteellisten etujen hypoteesi suurille sijoituksille : kiista länsimaisen teorian universaalisuudesta
Suomalaisten yritysten suorat sijoitukset Euroopan unionissa
Kansainväliset investoinnit imussa - miksi, miten ja minne
Aluetalouden muutoksia Itä-Euroopassa
Suomen teollisuuteen sijoitetaan muista EU-maista
Tiivistelmä suomeksi.
Investointeihin vaikuttavista tekijöistä
Metsäteollisuuden kotimaan investointeihin vaikuttavat tekijät Kanadassa, Saksassa, Suomessa ja Yhdysvalloissa 1982-2001
Suomen Pankin Siirtymätalouksien tutkimuslaitos (BOFIT) järjesti joulukuussa 2011 neljännen Kiinan taloutta käsittelevän tietoiskun. Tämän julkaisun artikkelit perustuvat tietoiskussa pidettyihin esitelmiin. Ensimmäinen kirjoitus analysoi Kiinan taloustilannetta talouskriisin jälkeisissä olosuhteissa ja kommentoi Kiinan vaikutusta Suomen ulkomaankauppaan. Toinen kirjoitus pohtii Kiinan rahoitusmarkkinoiden kehitystä ja valottaa erityisesti markkinoiden asteittaisen vapauttamisen tuomia haasteita. Kolmannessa artikkelissa pohditaan Kiinan valuutan juanin kansainvälisen käytön lisääntymistä. Osaksi juanin enenevä kansainvälinen käyttö on Kiinan viranomaisten tavoitteena, mutta se asettaa myös vaatimuksia esimerkiksi pääomaliikkeiden sääntelylle. Viimeinen artikkeli käsittelee Kiinan suoria sijoituksia ulkomaille. Kansainvälisten tutkimustulosten mukaan kiinalaiset yritykset investoivat ulkomaille sekä voittaakseen markkinaosuuksia että turvatakseen raaka-aineidensa saannin. Kiinalaiset yritykset ovat kohdanneet suuria ongelmia mm. muiden maiden erilaisista liiketoimintaympäristöistä johtuen.  Asiasanat: Kiina, talouskasvu, inflaatio, ulkomaankauppa, pankkijärjestelmä, pääomaliikkeet, suorat sijoitukset .
Tuotannollisten investointien suunnittelu ja toimintavaihe Virossa, Latviassa ja Liettuassa
Alueet keskinäisessä kilpailussa : ulkomaisen suorainvestoinnin strategiat Suomessa Helsingin seudulla : yhteenvetoraportti
Suomalaisyritysten investoinnit Kiinaan - investointimuotona tuotannollinen pääomayhteisyritys
Suorien ulkomaaninvestointien vaikutukset Venäjän taloudelliseen kehitykseen : tarkasteluajanjaksona 2003-2014
Tässä opinnäytetyössä selvitetään suorien ja välillisten rahamarkkinasijoitusten käytön soveltuvuutta yrityksen kassavarallisuuden sijoittamisessa. Tutkimuksen empiirinen osa toteutettiin teemahaastatteluna Nordea Pankki Suomi Oyj:n Helsingin Keskustan Yrityskonttorissa keväällä 2009. Lisäksi tutkimuksessa tarkasteltiin Nordea Pankin, Sampo Pankin ja Pohjola Pankin rahamarkkinarahastojen historiallisia tuottoja ajalta 2004-2008. Tutkimuksen teoriaosuudessa on lyhyesti kerrottu rahamarkkinoista yleensä ja myös tehty lyhyt kartoitus Suomen rahamarkkinoista ja niiden kehityksestä. Teoriaosuudessa on lisäksi käsitelty yrityksen kassanhallintaan ja sijoittamiseen liittyviä käsitteitä. Käsitteiden käsittelyn jälkeen teoriaosuudessa käydään lävitse suorat rahamarkkinasijoitukset (rahamarkkinainstrumentit), joita ovat valtioiden liikkeeseen laskemat velkasitoumukset, kuntatodistukset, pankkien sijoitustodistukset sekä yritystodistukset. Suorien rahamarkkinasijoitusten lisäksi käydään läpi   välilliset sijoitukset, joita ovat rahamarkkinarahastot. Teoriaosuuden lopuksi on esitelty vielä rahamarkkinasijoitusten tarjontaa Suomessa. Teemahaastattelun tulokset perustuvat Nordea Pankin Helsingin Keskustan Yrityskonttorin asiakasyrityksiin, joten ne eivät ole täysin yleistettävissä. Tutkimuksen lähtökohtana on, että rahamarkkinasijoitukset ovat ainoastaan osa yrityksen kassavarallisuuden sijoittamisen kokonaisuutta. Tutkimustuloksista käy ilmi, että rahamarkkinasijoitukset ovat likvidejä ja joustavia sijoituskohteita ja niitä on aina markkinoilla saatavilla. Tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella voidaan osoittaa, että rahamarkkinasijoitukset tarjoavat hyvän vaihtoehdon yrityksen kassavarojen sijoittamiseen. Lopullinen ratkaisu rahamarkkinasijoitusten käytöstä yrityksen kassavarallisuuden sijoittamisessa on kuitenkin aina yrityskohtainen yksilöllinen ratkaisu.
