http://www.yso.fi/onto/yso/p6560 liikekannallepano
liikekannallepano liikekannallepano mobilisaatio
Kirjoitus maan herrain tygö suuren ruhtinan-maasa Suomesa. : Annettu Stockholmis raadi-cammaris sinä 10. p. elo-cuusa 1741.
Armeijan vahvuus : puolustuspolitiikan monitahoinen kysymys
Hangon Ryhmä 1940-1941
Liikekannallepano Etelä-Savossa : mihin savolaiset sotimaan talvisotaa
Linnoitusrakennusjoukkojen liikekannallepano 1941 : suunnitelmat ja toteutus
Keski-Suomen sotilaspiirit : Jyväskylän sotilaspiiri 1932-1991, Suolahden sotilaspiiri 1940-1984
Kiiminkiläisten miesten sotaanlähtö
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 45, 1987
Herran öfwerstin ja riddarin ... Gustaf von Numersin : ... kirjoituxen jälkeen, olen minä nytt ulosandanut marche routoja compagniain uloslähtemisexi ..
Itsenäistymisen alkuvuosina Suomen armeijan liikekannallepano perustui saksalaisilta perittyyn kaaderiperustamiseen. Järjestelmä todettiin pian suomalaisiin olosuhteisiin liian raskaaksi ja hitaaksi. Kaaderiperustamisessa perustaminen tapahtui joukko-osastoissa. Joukko-osaston tuli samanaikaisesti suojata liikekannallepanoa ja suorittaa reserviläisten liikekannallepano. Myöhemmin armeija jaettiin suojajoukkoon ja kenttäarmeijaan tämän epäkohdan poistamiseksi. Kenttäarmeijan perustamista varten kehitettiin aluejärjestelmä ja sen toimeen-panijaksi aluejärjestö. Aluejärjestelmä otettiin käyttöön toukokuun alussa 1934. Aluejärjes-telmän kehittäjästä on ollut erilaisia mielipiteitä. Osa tutkijoista on pitänyt Aksel Fredrik Airoa aluejärjestelmän kehittäjänä ja osa Leonard Grandellia. Tutkitun materiaalin perusteella aluejärjestelmä oli Leonard Grandellin kehitystyön tulos.
Talvisodan tappiot
Mikkeli : talvisodan päämajakaupunki
Kärkenä Äänislinnaan : Kevyt osasto 8:n historia
YH, ylimääräiset harjoitukset
Puolustusvoimat vuosien 1940 ja 1941 rauhan aikana
Talvisodan historia. 1, Suomi joutuu talvisotaan
Hakkapeliittain historia. 1, 1617-1625
Demobilisaatio ja siirtyminen uuteen puolustusjärjestelmään
Sikarikotelon arvoitus
Jatkosodan historia. 6, Meri- ja ilmapuolustus. Hallinto ja sotatalous. Huolto ja aselajit. Kotijoukot
Jatkosodan historia. 1, Talvisodasta jatkosotaan, sota alkaa
"Liikekannallepano Salaliitto"
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 3
Puolustusvoimain liikekannallepanon oikeudellinen perusta
Sotahistoriallinen seura ja Sotamuseo. VIII: vuosikirja
Ottoautot talvi- ja jatkosodassa : siviiliajoneuvojen pakko-otto rintamakäyttöön
Suomen Punainen Risti  : 1810-1999
Liikekannallepanoupseerin toimintaohje
Ylimääräiset harjoitukset : liikekannallepano, joukkojen keskittäminen ja sotavalmius
Historiallinen arkisto. XLVII
Kenttäohjesääntö : (K. O.) yleinen osa
Jatkosodan historia. 4, saksalaisarmeijan hyökkäys Pohjois-Suomessa. asemasota. vetäytyminen Karjalan kannakselta
Mitä jalkaväen sotilaan tulee tietää liikekannallepanosta?
Uusi sota alkaa
Sodan ja rauhan rajalla : muistelmia ylimääräisten kertausharjoitusten ajalta syksyltä 1939
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 43, 1985
Luottamuksen pettäessä : Liikekannallepano- ja paikallispuolustusvalmistelut Pohjois-Suomessa 1951-1973
"Liikekannallepano, salaliitto"
Syksyllä 70 vuotta sitten
Alueellisen liikekannallepanojärjestelmän syntyvaiheet 1920- ja 1930-luvuilla
Suomen sota 1941-1945. 1. osa
ALUEJÄRJESTELMÄ - Airon vai Grandellin kehitystyön tulos?
Liikekannallepanoupseerin opas : (LkpUpsO)
Viipurin makaronitehdas Kurikassa
Sotahistoriallinen seura ja sotamuseo : Vuosikirja. VIII
Talvisodan historia 3 : sotatoimet Laatokan ja Jäämeren välillä. 3, sotatoimet Laatokan ja jäämeren välillä
Sotaväenotosta alueelliseen liikekannallepanoon : liikekannallepanon kehittyminen Suomessa 1500-luvulta nykypäiviin (osa 1)
