http://www.yso.fi/onto/yso/p6567 sijoitus
sijoitus sijoitus sijoittaminen
Tutkimuksessa tuotiin esille pörssiosakkeet, rahastot, sijoitusasunnot ja vertaislainat mahdollisina sijoituskohteina ja luotiin katsaus niiden tämän hetkiseen markkinatilanteeseen. Koska vertaislainat ovat uusi ja mielenkiintoinen sijoitusmuoto, tutkimuksessa vertailtiin vertaislainoja perinteisiin sijoituskohteisiin; pörssiosakkeisiin, asuntosijoittamiseen ja rahastosijoittamiseen. Tämän perusteella arvioitiin, mihin vaihtoehdoista olisi järkevintä sijoittaa.  Tutkimuksen teoriaosuudessa käsiteltiin sijoitusmuotojen ominaisuuksia ja asioita, jotka vaikuttivat sijoittamispäätökseen. Sijoituspäätöksiin vaikuttivat sijoittajan oma elämäntilanne, sijoitusmäärä, sijoituksen pituus, allokaatio, sijoituksen tuotto ja riskitekijät. Lisäksi sijoituksiin vaikutti niiden likviditeetti. Sijoittajan tuli ymmärtää myös rahoitusmarkkinoiden toiminta. Teoriaosuudessa käsiteltiin laajasti tutkimuk-sen neljän sijoitusmuodon ominaisuudet.  Verotuksella oli suuri merkitys, millaisen sijoituspäätöksen sijoittaja tekee. Tutkimuksessa käsiteltiin myyntivoittojen ja osinkotuottojen verotusta, myyntitappioiden ja luottotappioiden vähennyskelpoisuutta sekä varainsiirtoveroa kaupanteossa.  Tutkimus toteutettiin pääasiallisesti kvalitatiivisin menetelmin. Tutkimuksessa luotiin ennuste loppuvuoden 2016 kehityksestä, jota varten laadittiin kyselylomake alan asiantuntijoille. Tutkimustietoa kerättiin sijoitusmarkkinoita työkseen seuraavilta alan asiantuntijoilta helmikuun ja maaliskuun 2016 aikana.  Tutkimuksen empiirisessä osuudessa tuotiin esille sijoitusmuotojen viiden viimeisen vuoden ajalta tuottokehitys. OMX Helsingin tuottoindeksi tuotti noin 38 prosenttia viiden viimeisen vuoden aikana, suurin osakerahasto tuotti 36 prosenttia, suurin korkorahasto 27 prosenttia ja suurin yhdistelmärahasto 26 prosenttia. Helsinkiläisestä yksiöstä sijoittaja sai vuokratuottoa ja arvonnousua yhteensä 42 prosenttia. Myös muista kasvukeskuksista sai hyvää tuottoa. Vertaislainojen tuotto oli noin 63 prosent-tia viimeisen viiden vuoden aikana.  Nykytilanteessa osakkeet ja osakemarkkinoille sijoittavat rahastot nähtiin haasteellisena sijoituskohteena korkeasta markkinariskistä johtuen. Myös korko- ja yhdistel-märahastoihin sijoittaminen nykytilanteessa koettiin haastavaksi samasta syystä. Pääkaupunkiseudulla ja muissa kasvukeskuksissa asuntosijoittaminen nähtiin myönteisenä. Myös vertaislainat koettiin hyvätuottoiseksi sijoituskohteeksi vähäisellä markkinariskillä.
Sijoitusrahasto-opas
Rahastosijoitukset kiinnostavat jälleen
Ydinjäte käsissämme : Suomen ydinjätehuolto ja suomalainen yhteiskunta
Kerran Veronassa
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituslaitos : lyhennelmä ympäristövaikutusten arviointiohjelmasta
Markkinatutkimus Joukon Voimalle
Huittisten sijoitusmessukävijöiden sijoitustottumukset
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituslaitoksen laajentaminen : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Kalevan taidekokoelma etsii sijoituspaikkaa : lehtitalon uuteen toimitaloon mahtuu vain satakunta taideteosta noin 800:sta
Tampereen kaupunkiseudun kauppatyöryhmän muistio 18.12.1996
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoitukseen vaikuttavat geologiset ilmiöt Suomen kallioperässä
Opettajakorkeakoulu Etelä-Pohjanmaalle
Institutionaalisen sijoittajan pääomasijoitusrahaston valintaprosessi
Hajautushyötyä ja nautinto-osinkoja : vaihtoehtoiset sijoituskohteet
Kymenlaakson tuulivoimasuunnitteluun liittyvä linnustoarviointi 2011
Selvitys käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoitustiloja ympäröivän kiteisen kallioperän lujuus- ja muodonmuutosominaisuuksista pitkien aikojen kuluessa
Sijoitusrahastot piensijoittajan näkökulmasta : lyhyen koron-, pitkän koron- ja yhdistelmärahastot
Rahastosijoittamisen strategiavalinta piensijoittajan näkökulmasta
Asuntosijoittamisella vaurastuminen
Sijoittajan korko-opas 2011.
Ikääntyneen metsikön tuotto verrattuna eräiden sijoitusten tuottoon
Rautametallien korroosio käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoitusolosuhteissa
Kehittyvien markkinoiden painotuksen vaihtelu suomalaisissa maailmanlaajuisesti sijoittavissa osake-rahastoissa viimeisen kymmenen vuoden ja tulevan kymmenen vuoden aikana
Varaosajärjestelmä
Näön vuoksi
Sijoitusopas aloittelevalle piensijoittajalle
Suomen papisto vuonna 1963 : tutkimus taustatekijöistä ja sijoittumisesta
Suomalaisen taidegalleriatoiminnan kansainväliset piirteet 1980-luvulta 1990-luvulle
Ydinjätteitten loppusijoitustilojen pysyvyyttä ilmentävät geologiset analogiailmiöt
Sijoitusneuvojan käsikirja
Eläkevarojen sijoittamisen yhteiskuntavastuu
FIM : FIM-konsernin lehti
Asunto-osakesijoittamisen verotus - suora vai välillinen omistus yhtiön kautta
Käytetyn polttoaineen loppusijoitus Suomen kallioperään. Tekniset suunnitelmat ja turvallisuusarvio
Incapin sänkytehdas Haapavedelle
Säästämisen ja sijoittamisen tuotteet esimerkkipankkina Nordea
Raportti Suomen ydinjätesijoitukseen liittyvistä ongelmista
Ydinjätteiden loppusijoituksen YVA-ohjelman laadintavaiheen yleisötilaisuudet osallistumisen näkökulmasta
Helsingin Veden jätevesilietteen käsittelyn ja loppusijoituksen mahdollisuudet 2002
C-14:n pidättyminen voimalaitosjätteen loppusijoitustilojen täyteaineisiin
Suomalaisten työeläkevakuutusyhtiöiden vastuullinen sijoittaminen hedgerahastoihin : merkitykset ja tulkinnat
Suomalaisten osakerahastojen menestyminen suhteessa passiiviseen sijoittamiseen
Retoriikka ja riskien arviointi Tampereen sosiaalipäivystyksen tekemissä kiireellisten sijoitusten päätöksissä
Opas metsäsijoittamiseen metsän kierron mukaan
Matalan korkotason vaikutukset Oma Säästöpankin asiakkaiden sijoituskäyttäytymiseen
Käytetyn polttoaineen loppusijoitus Suomen kallioperään. Alustavat sijoituspaikkatutkimukset
Valtioneuvostolle osoitettua periaatepäätöshakemusta koskeva Yleispiirteinen selvitys käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoitushankkeesta
Pankkien neuvot varman päälle : yksityinen sijoittaja ottakoon riskit omalla vastuullaan
Sijoittamiseen liittyvät riskit
Pääomaturvattu sijoittaminen: indeksilainojen ominaisuuksien vertailua
Online-sijoittamisen vaikutus sijoituspäätöksiin ja portfolion sisältöön
Talouselämä
Luonnonanalogiat ydinjätteiden loppusijoitustutkimuksessa
Myrkyt vai marjat? : ydinjäte ja sitä vastustavien kansalaisliikkeiden toiminta ja vaikutus
Oulun lääkärikopterin tukikohta yhä hakusessa
Lineaarikiihdyttimen sijaintipaikkaselvitys Jyväskylän seudulla : tiivistelmä varsinaisesta tutkimusraportista
Moderni portfolioteoria : optimoidun sijoitussalkun suoriutuminen suhteessa tasahajautukseen
Siirtoväki ja sen huolto : opaskirjanen siirtoväen huoltoviranomaisia ja siirtoväkeä varten
Ydinasiat ydinjätteiden loppusijoituksesta 1999.
Käytettyjen ioninvaihtohartsien puolimittakaavainen kiinteytyskoe
Kasvattajagallup
Ydinjätehuollon turvallisuuden ja kustannusten arviointi
Pääomaturvatut sijoitustuotteet Suomessa vuosina 2004 - 2013
Hiukkastutkimuksen maailmanlaboratorion sijoituspaikkaselvitys Hämeen maakunnassa ja HHT-vyöhykkeellä = Study of the location of the World Laboratory of Particle Physics in Häme Region and in HHT-zone
Konepajan työkalukustannusten alentaminen
Ydinvoimalan puolesta äänestettiin Pyhäjoella : myös Merijärvi ja Kalajoki tukevat hanketta
Imatran voima oy:n voimalaitosjätteiden loppusijoituksen alustavan turvallisuusselosteen tarkastus : turvallisuusarvio
Danske Investin Suomi-rahastojen vertailu
Sijoitusrahastot yksityishenkilön kannalta : esimerkkinä Danske Investin sijoitusrahastot
Tiivistelmä: Turvallinen lyhytaikainen sijoittaminen. Opinnäytetyön tavoitteena oli opastaa, kuinka tehdään turvallinen lyhytaikainen sijoitus. Tarkoitus oli luoda sijoittamisen aloittamisesta selkeä opas, jonka avulla yritys voisi aloittaa lyhytaikaisen sijoittamisen hallitusti, suunnitellusti ja tuottavasti. Oppaan oli tarkoitus olla mahdollisimman helppokäyttöinen ja yksinkertainen, jotta asiasta täysin tietämätönkin pääsisi perille sijoittamisesta. Samalla yritys saisi tietoa siitä, kuinka sijoittaminen olisi hyvä tehdä. Oppaan tavoitteena oli kertoa myös mahdolliset sijoituskohteet ja antaa esimerkkejä mahdollisista tuotoista. Opinnäytetyössä käytettiin laadullista eli kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimuksessa kerrottiin, miten yrityksen tulisi valmistautua sijoittamisen aloittamiseen ja millaisia erilaisia tapoja sillä olisi käytössä. Lähdeaineistona käytettiin ajankohtaista kirjallisuutta, luotettavia internetsivuja sekä talouslehtiä. Tutkimus tehtiin pankkien internetsivuilla kerrottujen tietojen perusteella    Rahoitus- ja sijoitussuunnitelmalla mahdollistetaan yritykselle turvallinen tuottavan lyhytai-kaisen sijoittamisen pohja. Hallittu lyhytaikainen sijoittaminen tarjoaa yritykselle ylimääräistä tuottoa ilman suurta riskiä, eikä se aiheuta ongelmia varsinaiselle yritystoiminnalle. Kuukausittainen tuotto oli hieman alle kymmenestä eurosta hieman yli sadanviidenkymmenen euron. Opinnäytetyön perusteella voitiin todeta, että hyvin valmisteltu ja suunniteltu rahoitus- ja sijoitussuunnitelma tarjoavat yritykselle tärkeätä tietoa yrityksen tilasta. Ne mahdollistavat turvallisen lyhytaikaisen sijoittamisen, jonka kautta yrityksellä on mahdollisuus ylimääräi-seen tuottoon varsinaisen yritystoiminnan rinnalla. Riskejä voidaan hallita perehtymällä sijoitusmuotoihin ja ymmärtämällä näiden toiminta. Opinnäytetyö tarjosi tehokkaan pereh-dyttämisen ja tarvittavan informaation lyhytaikaisesta sijoittamisesta.
Kempeleen laskelmat syynissä : kunnanjohtaja Ahokkaam kalvoissa riitti Osakkin luonnonvara-alalle kysymysmerkkejä
Sopimuskorkopohjaiset sijoitusvakuutukset
Vertaislainat ja perinteiset sijoituskohteet
Asuntosijoituksen hankinta Espanjasta
Indeksilainat ovat useimmiten parhaiten tunnettu pääomaturvatun sijoittamisen muoto. Pääomaturvatut indeksilainat tarjoavat sijoittajalle mahdollisuuden päästä osalliseksi eri markkinoiden arvonnousuista. Ne tarjoavat sijoittajalle mahdollisuuden hyötyä positiivisesta markkinakehityksestä ja välttää samalla tappion mahdollisuus. Pidettäessä indeksilaina eräpäivään saakka sijoittaja saa sijoittamansa pääoman takaisin, vaikka markkinat olisivat kehittyneet negatiivisesti. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää Danske Bankin, Nordean ja Pohjola Pankin liikkeellelaskettujen indeksilainojen ominaisuuksia ja eroavaisuuksia. Teoreettisessa viitekehyksessä käydään läpi indeksilainoja sijoituskohteena sekä niiden ominaisuuksia, jotka ovat sijoittajan kannalta tärkeimpiä asioita tietää indeksilainoista. Empiirisenä aineistona on käytetty yhteensä kuutta indeksilainaa, jotka ovat liikkeellelaskettu vuosina 2010 ja 2013. Liikkeellelaskijoina indeksilainoissa on toiminut Danske Bank A/S, Nordea Pankki Suomi Oyj ja Pohjola Pankki Oyj. Liikkeellelaskijapankit on valittu sen perusteella, että näillä kolmella pankilla oli vuonna 2012 suurimmat markkinaosuudet liikkeelle lasketuista indeksilainoista Suomessa.Selvityksestä voidaan päätellä, että aineistona käytetyissä indeksilainoissa oli selviä eroavaisuuksia liikkeellelaskijasta riippuen. Indeksilainojen runsas tarjonta ja niiden eroavaisuudet antavat sijoittajalle erilaisia mahdollisuuksia sijoittaa pääomaturvatusti. Sijoittajan on syytä kuitenkin valita omiin tarpeisiin ja tavoitteisiin sopiva indeksilaina. Tavoitteena ei ollut muodostaa yleistävää kuvaa eri liikkeellelaskijoista indeksilainojen suhteen, vaan tuoda esille indeksilainojen eroavaisuuksia. Indeksilainojen keskinäinen vertaaminen on sijoittajan kannalta todella tärkeää ja tämän selvityksen on tarkoitus selkeyttää indeksilainan rakennetta teorian osalta ja tuoda tutkimusaineiston myötä selkeä käsitys indeksilainojen eroavaisuuksista.
Sijoituspääoman hajauttaminen piensijoittajan näkökulmasta
Asuntosijoittaminen asunnon vuokrauksen näkökulmasta
Asuntosijoittaminen ja sijoituskiinteistön kehitys sijoittajan näkökulmasta
Liuenneiden radionuklidien matriisidiffuusio kivessä : kirjallisuustutkimus
Kuukausisäästäminen eri markkinatilanteissa verrattuna kertasijoittamiseen
Harkitsetko sijoituskoiraa? : varo riskejä, kun koira ei ole oma
Opiskelijoiden säästäminen ja sijoittaminen : Danske Bankin sijoitus- ja säästämistuotteiden kohdistuminen
Kotitalouskoneiden sijoittaminen keittiöön
Lietteen käyttö ja sijoitus : Vesipäivät, 3.-4.4.1975
Valvotun koevapauden suorittaminen päihdekuntoutuslaitoksessa : - mahdollisuudet ja haasteet asiantuntijoiden näkökulmasta
Selvitys lineaarikiihdyttimen sijaintipaikaksi Länsi-Uudenmaan alueella : perusselvitysten yhteenveto
Sijoittaminen : sijoittajaprofiilin merkitys asiakassuhteessa
Kirjallisuustutkimus käytetyn polttoaineen liukenemismekanismista
Lineaarikiihdyttimen sijaintipaikkaselvitys Helsingin seudulla : Sipoo, Pornainen, Mäntsälä, Helsinki, Kerava, Järvenpää, Tuusula, Porvoo, Porvoon mlk
Opinnäytetyössä tutkittiin sijoittamista keinona luoda taloudellista turvaa jälkikasvulle. Opinnäytetyön teoreettisessa osuudessa käsiteltiin eri sijoitusinstrumenteista rahasto-, osake ja korkosijoittamista sekä sijoitusvakuuttamista. Teoriaosuudessa käsiteltiin tuottoja, riskejä ja sijoitussuunnitelman laatimista. Lisäksi läpi käytiin sijoitusvaihtoehtojen verotusta ja keskeistä lainsäädäntöä. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys perustui niin alan kirjallisuuteen kuin ajankohtaisiin artikkeleihin. Työssä pohjauduttiin myös valtion toimielinten julkaisemiin aineistoihin, kuten verohallinnon ja finanssivalvonnan tuottamaan materiaaliin. Kattava kuva on luotu monipuolisesti eri lähteitä käyttäen. Tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen eli laadullinen. Sen tavoitteena oli tutkia palveluntarjoajien tarjoamia palveluita sekä heidän näkemystään sijoittamisen käytännön suorittamisesta. Tutkimuksen tavoitteena oli myös kerätä asiantuntijoiden kokemuksiin perustuvaa hyödyllistä tietoa sijoittamiseen liittyen. Tutkimus suoritettiin teemahaastattelemalla kuutta sijoitusalan asiantuntijaa. Tutkimuksesta selvisi rahastosijoittamisen olevan eniten käytetty sijoitusvaihtoehto lapsen sijoitussalkun rakentamisessa. Asiantuntijat suosivat osakerahastoja niiden korkeamman tuottopotentiaalin vuoksi. Korkorahastojen käytöllä pyritään pienentämään riskiä varsinkin sijoitusajan lopussa. Suoria osakesijoituksia voidaan käyttää, mutta vastuu niiden valinnasta on sijoittajalla itsellään. Myös sijoitusvakuutusten suosio on viime vuosina lisääntynyt. Tutkimuksen tuloksien perusteella sijoitussalkun rakentaminen lapselle on suositeltavaa. Asiantuntijoiden kokemuksen mukaan vanhemmat osoittavat entistä enemmän kiinnostusta aihepiiriin. Tutkimuksen avulla selvisi myös vanhempien yleisimpiä sijoittamiseen liittyviä huolenaiheita ja tyypillisimpiä virheitä, joita lapsen sijoitussalkun rakentamisessa saatetaan tehdä sekä asiantuntijoiden neuvoja näiden välttämiseksi.
Kapitalismin aakkoset
Laajamittaisen metsänomistuksen  kannattavuus : Tornatorin ja  Finsilvan taloudellinen toiminta
Pankkien sijoitusneuvonta yksityishenkilölle : sijoitusehdotusten vertailu
Jatkuva säästäminen : Case Honkilahden Osuuspankki
Vantaan kaupan palveluverkko
Kulta sijoituskohteena
Karjaharja lisää lehmien viihtyvyyttä
Ydinjätetutkimusta yhteistyönä
Osakkeiden kurssimuutokset tulosjulkistusten yhteydessä
Sijoittajaviestintä Internetissä : sijoittajainformaatio suomalaisten pörssiyhtiöiden www-palveluissa
Sijoitusneuvontaprosessin laatuun vaikuttavat tekijät – sijoitusammattilaisen näkökulma
Asuntosijoitus vai rahastot - vertaileva sijoitustutkimus
Pankkien tarjoamat sijoituspalvelut henkilöasiakkaille
Säästö- ja sijoitustuotteiden myynnin kehittäminen : case: Helmi Säästöpankki Oy
Ydinjätteen loppusijoitus kallioon
Syyt sijoittajan päätökseen vaihtaa pankkia: case: Pankki X
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoitus : miksi? missä? miten? milloin?
Sopimus koiran sijoituksesta
Talletuksen ja sijoituksen yhdistelmä asiakkaan ja pankin näkökulmasta - Case Pankki X
Eettinen sijoittaminen ja ahneuden aika : miten ettiset sijoitusrahastot ovat selvinneet taantumassa
Hiukkastutkimuksen maailmanlaboratorion sijoituspaikkaselvitys Hämeen maakunnassa ja HHT-vyöhykkeellä = Study for the location of the World Laboratory for Particle Physics in Häme region and in HHT-zone
Loppusijoituksen tavoiteaikataulu
Surullinen sijoitustarina
Loviisan voimalaitoksen nestemäisten jätteiden loppusijoitusvaihtoehtojen toimintakykyanalyysi
Patsas etsii paikkaa
Ydinjätteen loppusijoitus : Tfy-56.170, ydin- ja energiatekniikan seminaari, kevät 2000.
20kv:n kaukokäytettävien erotinasemien rakennuskohteiden suunnittelu ja priorisointi
Osakesijoittaminen : Opas aloittavalle osakesijoittajalle
Uusiutuva energia sijoituskohteena
Sijoitussuunnitelman muuttuminen elämänkaaren mukana
Suomalaisten hedge-rahastojen menestyminen vuosina 2008-2011
Raahe haluaa pääpoliisiaseman
Lineaarikiihdytin ja Tampereen seutu : lineaarikiihdyttimen sijoituspaikkatutkimus Tampereen seudulla
Suomalaisten osakerahastojen suoriutuminen vuosina 2008-2011
Pakolaiset ruotsinkieliselle alueelle : Ahvenanmaan vapaamatkustajan osakin hoituisi samalla
Sijoitusasiakkaiden asiakastyytyväisyyden parantaminen : case: Danske Bank Oyj
Tilinpäätös ja osakkeen arvonmääritys
Rahastosijoittajat hermostuneet
Raaka-aineisiin sijoittaminen
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituslaitos : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Collien sijoitus
Tiivistelmä.
Turbo- ja hyödykewarrantit sijoittajan näkökulmasta
Onko loma-asunto ulkomailla houkutteleva sijoitus? : kohdemaana Turkki
Sijoitusstrategia pienelle yksityiselle sijoitusyhtiölle
Turvallinen lyhytaikainen sijoittaminen
Surkuteltava tapaus
Taiteessa piilee tulevaisuuden uhkakuva : kolumni
Uuden työntekijän opas säästämis- ja  sijoitustuotteista, Case Nooa Säästöpankki Oy : Guidebook to saving and investment products for a new employee, Case Nooa Savings Bank
Lineaarikiihdyttimen sijoituspaikkatutkimus Pohjois-Savon alueella
Eväitä ydinjätekeskusteluun
Kilpailijavertailu - Sijoitusneuvonnan yhdenmukaisuus suomalaisissa pankeissa
Johdannaiset ja viputuotteet sijoitustoiminnassa : Kuinka saada tuottoa laskevilla markkinoilla?
Elämäsi rahat : joka kodin talousopas
Varallisuuden kartuttaminen osakesijoittamisella
Nuoret nykypäivän säästö- ja sijoitusmaailmassa : Case: Pohjolan Osuuspankki
Ekokuntia ja ökykuntia : tutkimuksia ympäristönhallinnan paikallisesta eriaikaisuudesta
Milli on meidän koiramme ja sijoituspentu
Harvinaiset materiaalit ja taide sijoituksina
Millä ehdoilla ydinjätteet meidän kuntaan? : ydinjätteiden loppusijoituksen sosiaalisten vaikutusten arviointia
Asunto-osakesijoittaminen Pohjois-Suomessa : Asuntosijoittajan opas
Sijoitusasiakkaiden tyytyväisyys: Siilinjärven Osuuspankki
ETF indeksiosuusrahastot vaihtoehto tavanomaiselle rahastosijoittamiselle
Asunto- ja osakesijoittaminen 2000-luvulla
Jippii, pörssi romahti
Kuntalaispalaute käytetyn ydinpolttoaineen koppusijoituksen ympäristövaikutusten arvioinnissa : kirjallinen palaute, pienryhmät ja lehtikirjoittelu
Tiivistelmä:.
Keittiön tilasuunnittelu, koneet ja kalusteet
Sijoitusvaihtoehdot lapsen sijoitussalkun rakentamisessa
Katveeseen jäänyt teknologiaosaaja
Rakennusmestarista asuntosijoittajaksi : remontoimalla arvonnousua
Posivan tutkimukset
Asuntosijoittaminen velkavivulla
Sijoitusrahastot yksityishenkilön kannalta : Esimerkkinä Danske Investin sijoitusrahastot
Rahoitusmarkkinoiden kriisi on vähentänyt sijoittajien kiinnostusta rahastosijoittamiseen kaikkialla Euroopassa. Suomessa rahastopääomat ovat alentuneet heinä-kuun 2007 jälkeen lähes 30 mrd. eurolla.                     .
Rahoitusmarkkinoiden kriisin käynnistämä pääomapako suomalaisista sijoitusrahastoista päättyi keväällä ja rahastoihin on tämän vuoden aikana virrannut uutta pääomaa 2,7 mrd. euroa.  .
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituslaitos : lyhennelmä ympäristövaikutusten arviointiselostuksesta
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituksen turvallisuusanalyysi TVO-92
Voimalaitosjätehuolto Suomessa
Koiran sijoittaminen
Jätteiden kaatopaikkakelpoisuuden toteaminen
Rahastosijoittajat ovat lunastaneet rahastosijoituksia kotimaisista rahastoista heinäkuun 2007 jälkeen 5,5 mrd. euron arvosta ja rahastoissa olevien varojen määrä on alentunut lähes 10 mrd. euroa kesän huipun jälkeen.    .
Päiväkoti ja koulu menossa Värtöstä Oulunsuuhun
Lakisääteinen eläketurva ja sitä täydentävät sijoitusinstrumentit
Sijoittajan korko-opas 2013.
Pienkoneet keittiössä : sijoitus- ja säilytysratkaisuja
Vuokra-asuntoportfolio omistajan sijoituskohteena
Teollisuuden voima oy:n voimalaitosjätteiden loppusijoituksen alustavan turvallisuusselosteen tarkastus : turvallisuusarvio
Selvitys potentiaalisista tuulivoiman sijoituspaikoista Koillis-Satakunnan Sähkö Oy:n verkkovastuualueella
Tutkimus teollisuuden sijoittumisesta Etelä-Karjalan haja-asutusalueelle
Tutkimus nuorten kiinnostuneisuudesta, tietoisuudesta ja toiminnasta sijoittajana
Ydinjätteen lopullinen määränpää Olkiluodossa
Kotitalouksien sijoitusneuvonta pankeissa
Pääomaturvattu sijoittaminen : indeksilainojen ominaisuuksien vertailua
S-Pankin säästämisen ja sijoittamisen palvelut
Sijoitusasunnon hankintaan vaikuttavat tekijät
Säästämisen ja sijoittamisen opas palveluneuvojakoulutukseen
Miten saada sijoittajat kiinnostumaan muotialasta?
Yritysten alueelliset sijoittumis- ja verkostoitumispalvelut
Ydinjätteen loppusijoitustilan ilmiöt : ydin- ja energiatekniikan lisensiaattiseminaari, kevät 1988.
Seikkailukasvatuksellinen purjehduskurssi sijoitetuille nuorille
Sijaisvanhemman käsikirja
Tuulivoimatuotannon kannattavuuteen sisämaassa vaikuttavat useat seikat, jotka tulee ottaa huomioon tuulivoimalaitosta suunniteltaessa ja rakentamispäätöstä tehtäessä. Suurin yksittäinen kannattavuuteen vaikuttava tekijä on sijoituspaikalla vallitsevat tuuliolosuhteet tuulivoimalan tuottaman tehon ollessa verrannollinen tuulennopeuden kolmanteen potenssiin. Positiivisesti sisämaan sijoituspaikkaan vaikuttavia tekijöitä ovat esimerkiksi lyhyemmät etäisyydet olemassa olevaan sähkönsiirtoverkkoon, sijoituspaikalla valmiiksi olemassa olevat hyväkuntoiset tiet ja viestiliikenneyhteyksien olemassaolo. Taloudellisesta näkökulmasta tuulivoimalaitoksen rakentamispäätökseen voi vaikuttaa tuuliolosuhteiden ja rakentamiskustannusten lisäksi muun muassa 2010 perustettu syöttötariffijärjestelmä, johon voimalaitos voidaan hyväksyä sen täyttäessä kaikki asetetut reunaehdot. Syöttötariffin tarkoitus on edistää uusiutuvien energiamuotojen kehitystä ja rakentamista, sen taatessa tuottajalle tietyn minimihinnan tuotetusta energiasta. Voimalaitosta suunniteltaessa tulee ottaa huomioon sen verkkoon liittämisen vaikutukset sekä varautua niihin. Tuotannon lisääminen nostaa olemassa olevalla sähköaseman johtolähdöllä liittymispisteensä jännitettä, sekä nostaa verkon kuormitus- ja oikosulkuvirtoja. Lisäksi voimalaitoksen irtoaminen verkosta voi aiheuttaa häiriöitä sähkön laadussa sen välittömässä läheisyydessä. Voimalaitosten siirtoyhteydet tuleekin tämän takia suunnitella sähköisiltä ominaisuuksiltaan vahvoiksi ja huomioida voimalaitosten liittämisen vaikutukset verkon suojauksiin. Tässä työssä on etsitty tarkempia vastauksia edellä esitettyihin seikkoihin. Työ sisältää 178 sivua luottamuksellisia liitteitä.
Pankkisäästäminen yhä etusijalla : sijoituskeinot ovat Suomessa monipuolistumassa
Valtioneuvosto tekee periaatepäätöksen : loppusijoituksen tutkimukset jatkuvat
CLAB - käytetyn polttoaineen keskusvarasto
Teollisuuden Voima Oy:n varaston laajennusprosessin kuvaus
Helsingin yleiskaava 2002, ehdotus : tuulivoimaloiden sijaintipaikkaselvitys : vastaukset lausuntoihin ja mielipiteisiin : toteuttamisen vaikutusten arviointi
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tarkoituksena on avata ongelmia ja pohtia syitä, jotka ovat sijoittajien kiinnostuksen tiellä muotialaa kohtaan. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan erilaisia ongelmia, joiden kanssa muotiyrittäjät kamppailevat saadakseen uskottavuutta sijoittajien silmissä. Tarkastelu on erityisesti pienten muotiyritysten näkökulmasta. Keinoja ongelman ja siihen johtaneiden syiden selvittämiseen lähdettiin etsimään pääasiassa haastattelujen avulla, jotka toteutettiin asiantuntijahaastatteluna kasvotusten. Haastattelut avasivat molempien osapuolten, muotiyrittäjien ja sijoittajien, näkökulmia ja haastattelujen avulla pystyttiin myös pureutumaan suurimpiin epäkohtiin muotialalla Suomessa. Työ toteutettiin tarkastelemalla suomalaisten klustereiden syntymistä sekä vertailemalla suomalaisia muotiyrityksiä muihin pohjoismaalaisiin yrityksiin. Työssä pyrittiin löytämään asioita, jotka ovat johtaneet muiden alojen menestykseen Suomessa sekä naapurimaiden muotiyritysten suuren arvostuksen syntymiseen. Työn avulla koitettiin löytää keinoja, joita myös muotiala Suomessa voisi hyödyntää. Jotta sijoittajien kiinnostus heräisi, vaatii se yrittäjältä aina paljon uskottavuutta. Myös uskottavuuden syntyminen on monien asioiden summa, jota ei yksiselitteisesti pystytä tulkitsemaan. Erilaisten näkökulmien ja tilastojen avulla voidaan kuitenkin saada melko tarkkaakin osviittaa tehokkaista keinoista, joita muotiyrittäjä pystyy hyödyntämään saadakseen sijoittajien kiinnostus puolelleen. Työn kautta saatiin hahmoteltua tärkeimpiä asioita, jotka vaikuttavat Suomen muotialan vähäiseen arvostukseen sijoittajien silmissä. Näitä ovat muun muassa vähäinen yhteistyö eri alojen välillä sekä pienten yritysten vähäiset markkinointitaidot. Työn avulla päästiin pureutumaan suurimpiin ongelmakysymyksiin muotialalla sekä muotiyrittäjien menestykseen ja uskottavuuden saamiseen vaikuttavia tekijöitä, kuten markkinointia ja oman innovatiivisuuden hyödyntämistä.
Sijoitustyökalun käyttö sijoitusneuvotteluissa
Vuorovaikutus käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituksen ympäristövaikutusten arvioinnissa : arviointiohjelman laadintavaiheen tilaisuudet
MiFID-direktiivin vaikutus käytännön sijoitusneuvontaan, Case Nooa Säästöpankki Oy
Passiivinen laatuviinisijoittaminen suomalaisen sijoittajan näkökulmasta
Runsasaktiivisten ydinjätteiden loppusijoituksen turvallisuusperiaatteet
Tampereen kaupunkiseudun kaupan mitoitus- ja sijoitusselvitys
Kasvuyrityksistä pörssiraketteja : oululainen Jari Lauriala johtaa kasvuyrityksen ja sijoittajan samaan pöytään
Hiljaisista äänistä meteli : aiheuttiko Poussun reliefi Tuiran papeille ahdistusta
Sijoittamalla miljonääriksi
Asuntosijoittajaksi : yrittäjänä vai yksityishenkilönä
Tiivistelmä: Pankkien sijoitusneuvonta yksityishenkilölle : sijoitusehdotusten vertailu. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia pankkien antamaa sijoitusneuvontaa yksityishenkilölle. Tutkimuksen perusteella haluttiin saada selville, ovatko pankkien antamat sijoitusehdotukset asiakaslähtöisiä ja onko sijoitusneuvojan toiminta ammattimaista. Aiheen valinta perustui vuonna 2008 alkaneeseen maailmanlaajuiseen talouskriisiin. Sen myötä sijoittaminen ja siihen liittyvät riskit ovat olleet entistä enemmän keskustelun aiheena myös ei-ammattimaisten sijoittajien keskuudessa. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmäksi määrittyi kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimus toteutettiin puolistrukturoituna teemahaastatteluna haamuasioinnin kautta, jotta sijoitusneuvojien antamat sijoitusehdotukset perustuisivat heidän näkemykseensä asiakkaasta luonnollisessa ympäristössä eivätkä he muokkaisi vastauksiaan opinnäytetyöhön sopivaksi. Haamuasioinnit toteutettiin seitsemässä eri pankissa, joista kuusi antoi luvan käyttää tapaamisissa saatua materiaalia ja joista neljä antoi luvan käyttää pankin oikeaa nimeä. Tutkimusaineisto koostui sijoitusneuvojien antamista sijoitusehdotuksista ja haamuasiakkaan henkilökohtaisesta kokemuksesta sijoitusneuvojan kanssa. Haamu-asiakkaan kokemukseen vaikuttivat tapaamisympäristö ja sijoitusneuvojan henkilökohtainen toiminta. Tutkimuksen perusteella pankkien antamia sijoitusehdotuksia pystyttiin arvioimaan kolmen sijoituspäätökseen vaikuttavan tekijän kautta. Nämä olivat sijoitusehdotusten sisältämä hajautus ja riski sekä pankkien veloittamat kulut. Lisäksi tutkimustuloksissa huomioitiin sijoitusneuvojan toiminta ja toimintaympäristö. Tulosten perusteella voitiin sanoa, että neljällä pankista kuudesta toiminta oli asiakaslähtöistä ja pankkien sijoitusneuvojat toimivat ammattimaisesti. Kun pankkikohtaisia tutkimustuloksia vertailtiin keskenään, todettiin Tapiola Pankki Oy:n olevan paras sijoitusvaihtoehto yksityishenkilölle sijoitusehdotusten ja sijoitusneuvojan toiminnan perusteella.
MiFID-lainsäädäntö - sijoittajalle suojaa, palveluntarjoajalle mahdollisuuksia
Koiran sijoitussopimus - ongelmien alku?
Uudet suosikit: Turkki ja Etelä-Korea
Sijoitusrahastopääomat supistuvat vauhdilla
STUK arvioi käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituslaitoksen YVA-selostuksen
Geoparametrien mittaus, estimointi ja luotettavuus turvallisuusanalyysin kannalta
Säästäminen ja sijoittaminen Huittisten Säästöpankissa
Hyllynjakajajärjestelmän vaikutus ostopäätökseen
Ratkaisua ydinjätehuollosta ei voida sälyttää jälkipolville
Varmuusosastojen merkitys ja tulevaisuus suomalaisessa vankeinhoidossa
Tuulivoimaloiden teknistaloudellinen sijoituspaikkaselvitys
Loviisan vesiallasvaraston laajennus käyttöön vuonna 2000.
Välipaperin lämmityslaitteiston suunnittelu
Pankkien sijoitusneuvonta yksityishenkilölle : Sijoitusehdotusten vertailu
Asiantuntijapalvelun tuotekehitys : Julkisomisteiselle yhteisölle suunnattu sijoituspalvelu
