http://www.yso.fi/onto/yso/p6562 sotatila
sotatila sotatila
"Kamputsean ongelma" ja sen mahdollinen poliittinen ratkaisu
Ihmiskauppaa itärajalla
Kansallisen hätätilan sääntely kansainvälisessä oikeudessa
Marsipaanisotilas
Verenpisara ikkunalla
Kun epänormaalista tulee arkipäivää : kohtauksia kolmesta päivästä Belfastissa
Ilman taustoja katastrofit pelkkää kaaosta
Sairaanhoitajan oikeudet ja velvollisuudet 12. elokuuta 1949 tehtyjen Geneven sopimusten mukaan = Rights and duties of nurses under the Geneva conventions of August 12, 1949
Tiivistelmä.
Kulttuuriomaisuuden suojelu Suomessa aseellisen selkkauksen sattuessa
Toisen maailmansodan aikaisesta huoltotasosta Suomessa ja analogioista 1980-luvun alun tilanteeseen
Miksi valtiot sotivat?
Hätäoikeutta ilman hätäoikeuden nimeä : Vaasan senaatti 1918
Koivu ja tähti
Sotatilalainsäädäntö ja hätäoikeus autonomian lopulta toiseen maailmansotaan
Missä on veljesi?
Suomen vankeinhoidon historiaa. Osa 4, Vangit, vankilat, sota : Suomen vankeinhoitolaitos toisen maailmansodan aikana
Hallinto marssitetaan ruotuun
Syksyksi kotiin
Huomio, huomio täällä puhuu Tiltu : Sota-ajan 1939-1944 Tiltu hahmo ja sen taustat
Koivu ja tähti. B
Liike Thomas Hobbesin poliittisessa filosofiassa
Suomen valmiuslainsäädäntö sekä kansalaisoikeuksia ja poliittisia oikeuksia koskeva kansainvälinen yleissopimus
Koivu ja tähti : romaani
Sotavankikohtalot : Neuvostosotavangit Suomessa 1941-1944
Viisi vaihtoehtoa naiskohtaloista vanhaan komediaan : Vänmannin valinta, vaihe 2 ; Nokkelat nimet kiinnostavat yritysmaailmaa: Ei Logosta? Job Automation Groupiin : Vänmannin valinta, vaihe 3
Koivu ja tähti. A
Alueellinen autonomia toisi rauhan Afganistaniin
Sotatila aikalisä sandinisteille Nicaraguassa : sodan päättyminen voi laukaista lunastamattomat odotukset
Suomi oli sotatilassa 1918.
Valtakunnassa kaikki hyvin? : ministeriön katastrofiyksikkö valvoo yöt ja päivät
Poikkeusolojen tiedotustyöryhmän muistio
Puolustustilalaki erityisesti soveltamisalan, lainsäätämisjärjestyksen ja perusoikeuksien suojan kannalta
Muisto Syväriltä : sota-ajan puhdetyöt = Finnish trench art
Sota- ja kriisivaltuudet
[Sodasta ja rauhasta]
HM 16 §:n tulkinnoista sotatilalain (26.9.1930/303) säätämisen yhteydessä, ottaen erityisesti huomioon sotatilalain sisältämän valtuuksien delegoinnin
Sananvapaus kriisiaikana
Sinisilmät
Sotilaiden epäviralliset ryhmänormit kolmessa jalkaväkikomppaniaa koskeneessa empiirisessä tutkimuksessa (Knut Pipping, Roger Little, John Hockey
Paluu sotaan
Terveys tulilinjalla : Maailman Terveysjärjestö entisessä Jugoslaviassa
Ruostumattoman teräsrotan paluu
Miten tarkkailija selviää sodassa
Valmiuslain toimivaltuuksien käyttöönoton suunnittelu
SOTATALOUDEN SUUNNITTELU : tutkimus lainsäädäntökehityksen ja sotilasjohdon järjestelyjen vaikutuksista sotatalouden suunnitteluun itsenäisyyden ensi vuosikymmeninä Suomessa
Milloin 1600-luvun varsinaiset sotamiestalot tulivat Suomessa käytäntöön?
Leiri maailman laidalla : romaani
Lääkäri kansannousun keskellä
Sotatilalakikomitea : rauhanoppositio turvasäilöön?
Syksyksi kotiin. B
Yksityisarmeijat rahastavat kolmannen maailman hallituksia : sotaa markkinoiden ehdoilla
Irakilaista rulettia
Lukeeko hätä lakia?
Itäkarjalaisia ikonimaalauksia = Ostkarelska ikonmålningar
Rajahintapolitiikka ja maatalous : kirjoituksia ja anomuksia
Mitä sotaa Suomessa 1918 käytiin?
Verenpisara ikkunalla : romaani
Persianlahti ja joukkoviestintä
Ihmisoikeudet sodassa
Kriisi- ja poikkeuslait
Syksyksi kotiin. A
En suostu vihaamaan : palestiinalaislääkärinä Gazassa ja Israelissa
Pääskysen leikki
Palopillien ääni vaihtui rokkiin
Naiset konflikteissa - uhreina ja rauhanrakentajina
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : VI : maataloustyöt Karjalassa
Kriisiajan taloushallinto
Valmiuslaki. Puolustustilalaki
Operaatio rauha Tiibetiin
Liikekannallepanoupseerin toimintaohje
Komitean kriisit kärjistyvät
Sota-ajan leikit ja koulu
Koneet ilmestyivät taivaalle kuin tyhjästä : uudenvuodenpäivän pommitus toi sodan Ouluun
Yli tuulen ja sään
Välillinen julkinen hallinto sota-aikana : erityisesti kriisihallintoon liittyvät järjestelyt
Liikekannallepanoupseerin opas : (LkpUpsO)
Salomonin perintö
Sodan psyykkiset vauriot haaste psykologeille : libanonilainen psykologi Liliane Younes kävi Suomessa
Sotapalkka : romaani
Venäjän sota vastavallankumouksellista valkokaartia vastaan 1918
Veden paino
Sisällissota tai pakolaisaalto
Sodan ja rauhan kartasto
Raja : Karjalankannas 1918-1920
Hätätilaoikeus teoriassa ja käytännössä
Kieltäydyin sodasta
Sota vai rauha?
Työvelvollisuuslaki
Naiset tekemään rauhaa
Kivikausi ja nykypäivä vastakkain palatsiaukiolla
Rasistisuus
Tolvajärveltä Kollaanjoelle
Eduskuntaryhmien kannanotot ja jarrutusmenetelmät lakia sotatilasta v. 1922-1930 käsiteltäessä
Olin sotalapsi
Papit sodassa
Varautuminen yhteiskunnan häiriötilanteisiin ja poikkeusoloihin
Nationalistit painostavat riippumattomia tiedotusvälineitä
Sotatilalainsäädäntö ja hätäoikeus autonomian ajan lopulta toiseen maailmansotaan
Kunnostettavaa riittää suomalaisillekin
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : VI. Maataloustyöt Karjalassa
Rauhaton sota ja kadonnut lisäpöytäkirja
Sotatilalain vastainen rikollisuus Jyväskylän kaupungissa ja maalaiskunnassa vuosina 1939-1947
Maahanmuuton kirot ja siunaukset isonvihan jälkeen
Ihmisoikeustilanne jatkuu synkkänä Sudanissa
Ihmisoikeuksien ja perusoikeuksien suojasta Suomessa kriisioloissa ja kriisivarautumisessa
Lääkintälotta Olka
Haavoittuneet kirjastot = Libricide : johdatus kirjastojen 1900-luvun kohtaloihin
Viipurin makaronitehdas Kurikassa
Euroopan ihmisoikeussopimuksessa taattujen ihmisoikeuksien asema Suomen lainsäädännössä kriisiaikana
