http://www.yso.fi/onto/yso/p6566 uudelleensijoitus
uudelleensijoitus uudelleensijoitus
Henkilöstön siirrot organisaatiomuutosten yhteydessä : tutkimus henkilöstön uudelleensijoittumisista kahdessa valtion liikelaitoksessa
Työn tarjoamisvelvollisuus kollektiiviperusteisen irtisanomisen yhteydessä
Henkilöstön kehittäminen - avain osaamisen kartuttamiseen yrityksessä
Maatalouden tutkimuskeskuksen siirtyminen Vantaan Tikkurilasta Jokioisiin aluepoliittisena maantieteellisenä kysymyksenä
Siirtymäpalveluiden eli outplacementin toteuttaminen työsuhteen päättyessä
Tässä opinnäytetyössä kehitetään Raision IKEA-tavaratalon palveluvarastoa. Palveluvarasto on osa tavaratalon varastoa, josta henkilöstö kerää tuotteet asiakkaan noudettavaksi tai kuljetusta varten. Tavaravirralla tarkoitetaan tavaran siirtoa keräilypaikalle ja sieltä tapahtuvaa keräilyä. Tavoitteena oli vähentää palveluvaraston keräilytoiminnasta aiheutuvia kustannuksia. Palveluvaraston toimintaa kehitettiin muuttamalla tuotteiden sijaintia tavaratalon varaston osien välillä sekä optimoimalla keräilytoimintaa. Optimointi koostui tuotteiden uudelleen sijoittelusta sekä keräilypaikkojen muokkaamisesta. Tavaroiden uudelleen sijoittelun periaatteena toimi myynnin tapahtumamääriin perustuva xyz-analyysi, jossa tuotteet luokitellaan menekin mukaan luokkiin. Uusien tuotteiden kohdalla käytettiin myyntiennusteita, sillä riittävää myyntihistoriaa ei ollut. Tarvittavat tiedot saatiin toiminnanohjausjärjestelmästä raportointiohjelmalla. Keräilymäärää saatiin vähennettyä ja tuotteiden sijoittelulle tehtiin uusi luokitteluperiaate. Keräilyyn kuluvaa aikaa saatiin vähennettyä tuotteiden uudelleensijoittelulla ja näin ollen pystyttiin vähentämään työvoimakustannuksia. Keräilypaikkoja muokattiin muuttamalla hyllytasoja, ja kapasiteettia pystyttiin muuttamaan IKEA:n ohjelmatyökalulla.
Kivikukko muuttaa asemalta : uusi osoite selviää parin vuoden päästä
Siirtoseurakuntien esineistön sijoitus ja kirkkohallituksen toimenpiteet
Rauman kaupungin henkilöstön uudelleensijoitustoiminnan kehittäminen
Paperitehtaan varjossa : Kajaanin paperitehtaan lakkauttamisen ja siihen liittyvien tukitoimien terveys- ja hyvinvointivaikutusten arviointi
Siirtoväen huolto
Muun työn tarjoaminen : velvollisuutena ja menettelynä eri tilanteissa
Perustusten graniittikivet säilytettiin alkuperäisinä : Länsi-Toppilan asemamiljööstä tulee suunniteltua kalliimpi
Ravintolayrittäjä varasi kivikukon : Sinikka Ikni veisi iglun muotoisen rakennuksen ja kaikki aseman yli jäävät puutalot torille
Afrikkaan aiottu myrkkylasti takaisin Suomeen
Case Finnair Oyj: Toimihenkilöiden kokemuksia outplacementista
Uudelleensijoitus elämänmuutoksena
Kokemuksia uudelleensijoittumisesta urakehityksen näkökulmasta
Henkilöstön kehittäminen : avain osaamisen kartuttamiseen yrityksessä
Tiivistelmä (s. III-IV).
Asiakas on aina oikeassa? : asiakaspalvelu ja asiakaslähtöisyys uudelleenkoulutusprosessissa
Opinnäytetyö on työelämälähtöinen, jonka toimeksiantaja on Tampereen kaupungin Hallintopalvelukeskus, Halo. Tampereen kaupungilla on noin 15 000 työntekijää, joista uudelleensijoitus koskee vuosittain noin 20 työntekijää. Tampereen kaupungilla on käytössään Varhaisen tuen toimintamalli sekä uudelleensijoitusprosessi, jonka toteuttamisesta vastaa Hallintopalvelukeskus. Uudelleensijoitus on saanut osakseen kritiikkiä ja se on herättänyt paljon keskustelua koko organisaatiossa. Hallintopalvelukeskus haluaa parantaa uudelleensijoitusprosessia toimivammaksi ja asiakaslähtöisemmäksi. Tutkimuksen tarkoitus on tuoda esiin asiakkaiden näkemyksiä prosessista sekä ajatuksia sen kehittämiseksi. Tuloksia tullaan hyödyntämään mietittäessä uusia toimintamalleja ja –tapoja.    Teoriaosuudessa selvitettiin mikä on uudelleensijoitus ja miten se toimii Tampereen kaupungilla. Sen lisäksi tuotiin esiin mitä muita vaihtoehtoja on olemassa, kun työkyky alenee sekä niiden kustannusvaikutuksia.     Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena. Sähköinen e-lomake –kysely lähetettiin sekä lähettävän että vastaanottavan yksikön esimiehille. Asiakkaiden osalta tutkimus toteutettiin kirjekyselynä, johon sai vastata myös anonyymisti.    Tutkimustulokset on julkaistu anonyymeinä, koska aineisto käsittävää arkaluonteista terveydentilaa koskevaa tietoa. Tulosten perusteella voidaan aloittaa uudelleensijoitusprosessin kehittämistyö. Se vaatii silti paljon pohdintaa ja yhteistyötä eri tahojen kanssa.
Tämän opinnäytetyöprojektin tavoitteena oli siirtää Tieto-Tapiolan mainframe-ympäristöjen kaikki ohjeistukset ja koulutusmateriaalit Tieto-Tapiolan intranetistä virtuaalisen työtilan wiki-sivustolle. Kyse oli Tieto-Tapiolan mainframe-ympäristöjen kehittämisprojektin alaprojektista, joka puolestaan oli osa Tieto-Tapiolan testausympäristöjen kehittämishanketta. Kyseisen, talon sisäisen hankkeen tavoitteena oli parantaa testaus- ja koulutusympäristöjä, sillä suunnitteluyksiköt olivat raportoineet lukuisia ongelmia niihin liittyen. yhtenä ongelmana oli se, ettei ohjeistus ollut aina ajan tasalla, ja / tai sitä oli vaikea löytää. Opinnäytetyön ohessa tuli myös pohdittua, minkälainen on hyvä ohjeistus- ja koulutusmateriaali, ekä miten wiki soveltuu yrityksen ohjeistuksen ja koulutusmateriaalin säilytykseen ja ylläpitoon. Projektin aloitusvaiheessa Tieto-tapiolassa oli vasta otettu käyttöön virtuaalinen työtila sekä wiki, joten näiden käytöstä ei ollut vielä paljonkaan kokemusta. Projektin tavoitteen oli käydä läpi kaikki intranetissä ja verkkolevyllä sijaitsevat, mainframe ympäristöön olennaisesti liittyvät koulutusmateriaalit, ohjeistukset sekä manuaalit. kaikki materiaali tuli joko päivittää ajantasalle, tai tarvittaessa poistaa vanhentuneena. Virtuaalisen työtilanyritystasoiseen wiki-sivustoon luotiin mainframe-osuus, jonne kaikki ohjeistus- ja koulutusmateriaali siirrettiin. Myös uusia ohjeita luotiin projektin aikana. Kohdemateriaalista rajattiin pois kaikki DB2:een liittyvä ohjeistus- ja koulutusmateriaali. Opinnäytetyö toteutettiin vesiputousmallin mukaisena projektina, jossa opinnäytetyön tekijä toimi projektipäällikkönä. Projektiryhmässä oli opinnäytetyöntekijän lisäksi viisi muuta kokenutta mainframe-asiantuntijaa, ja tukiryhmä muodostui neljästä muusta mainframe - asiantuntijasta. Projektin ohjausryhmän puheenjohtajana toimi Tieto-Tapiolan edustaja, ja ohjausryhmän toisena jäsenenä opinnäytetyön tekijän lisäksi Haaga-Helian edustaja. Projekti vietiin läpi yhdessä vaiheessa keväällä 2009, tammikuun alusta kesäkuun puoleenväliin. Projektin lopputuloksen syntyi mainframe-wiki sivusto, jossa kaikki projektin kohteena ollut, edelleen ajankohtainen materiaali oli päivitettynä ajan tasalle. Tämän lisäksi ohjeistus tehtiin myös pääprojektin aikana syntyneille uusille työkaluille ja toimintamalleille. Vaikka projektin jälkeen tehdystä kyselystä voi päätellä, että luotu sivusto oli suhteellisen onnistunut, ja tiedon löytäminen on parantunut, on sivustossa edelleen parantamisen varaa, eivätkä kaikki ole varauksettomasti innostuneita wikistä. Tämän lisäksi wiki-filosofian omaksuminen on talossa vielä kesken; esimerkiksi mahdollisuutta päivittää, korjata tai luoda uusia wiki-sivuja ei ole vielä juurikaan käytetty hyväksi.
Noin 300 apteekin sijaitsemisalue tulee määrättäväksi uudelleen : Lindroos liittohallituksen vieraana
Siirtokarjalaiset nyky-Suomessa
Korjaamon työkalujen ja työpisteiden layoutin uudelleen organisointi
Asemamiljöö siirtyy Länsi-Toppilaan : matkakeskusta valmistellaan, puutalot väistyvät Rautatienkadulla
Suunta alueelle : valtioneuvoston linjaukset ja ohjeet valtion toimintojen sijoittamiselle
Poliisin tietohallintokeskus : hajasijoittamisen onnistuminen uudelleensijoittamisessa, rekrytoinnissa, perehdyttämisessä : tutkimusraportti
Tiivistelmä (kuvailulehti). - Yhteenveto (s. 37-42).
Opinnäytetyön tilaaja on Rauman kaupunki.  Tämän opinnäytetyön aiheena oli uusien ohjeiden laatiminen Rauman kaupungin  henkilöstön uudelleensijoitustoimintaan. Opinnäytetyön tulokset korvasivat Rauman  kaupunginhallituksen 18.10.1993 hyväksymät menettelytapaohjeet Rauman kaupungin  henkilöstön työllistäminen ja uudelleensijoitus (säädöskokoelma 0 18 35).  Opinnäytetyön teoriaosan kohteena ovat Rauman kaupungin organisaatio ja sen  henkilöstö. Teoriaosassa tuodaan esille henkilöstörakenne, henkilöstön eläköityminen  sekä henkilöstön vaihtuvuus ja rekrytointi sekä Rauman kaupungin organisaatiorakenne.  Uudelleensijoitustoiminta osiossa tuodaan esille uudelleensijoittamisen syyt ja keinot  sekä esitetään eri tilanteet, joissa henkilöstön uudelleensijoitusta käytetään. Tässä  osiossa selostettiin myös Rauman kaupungin nykyisten ohjeiden mukaiset toimintatavat.  Opinnäytetyön aineisto kerättiin haastattelemalla henkilöstöjohtajaa, pääluottamusmiehiä,  esimiestä sekä työterveyshuollon edustajaa. Lisäksi aineistoa kerättiin tutustumalla  muiden kaupunkien käytäntöihin. Apuna oli myös opinnäytetyön tekijän  kymmenien vuosien työkokemus Rauman kaupungilla.  Tämän opinnäytetyön tekeminen katsottiin tarpeelliseksi koska uusien ohjeiden laatiminen  on ollut usean vuoden ajan henkilöstöpalveluiden yhtenä strategisena tavoitteena  mutta se on jäänyt resurssipulan vuoksi toteuttamatta.
Sammandrag (kuvailulehti): Flyttning av finlands sjöhistoriska museum till Kotka.
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2010
Reviirien purku näkyy selvimmin suurissa kaupungeissa
Tässä insinöörityössä tehtiin uudelleenorganisointi Scan-Auto Turun korjaamon työkaluille ja työpisteille layout-menetelmällä. Työssä käytettiin avuksi Autoalan työsuojeluopasta ja korjaamokyselyä, joilla kartoitettiin korjaamon tilannetta ja työsuojelua. Korjaamokyselyn tarkoituksena oli antaa korjaamon työntekijöille mahdollisuus vaikuttaa tuleviin muutoksiin. Työssä perehdyttiin työkalujen sijoitukseen ja niiden kuntoon sekä siihen, millä tavalla niistä saadaan toimiva kokonaisuus, joka palvelisi koko korjaamoa ja antaisi mahdollisimman hyvän hyödyn ja tehokkuuden korjaamolle. Uudelleenorganisoinnilla, jossa työkalut pyrittiin sijoittelemaan mahdollisimman järkeville paikoille, tähdättiin työnteon helpottamiseen ja tehostamiseen. Työn tuloksena oli layout-korjaamokartta, joka selvensi korjaamoon sijoitettuja työkaluja. Lisäksi tuloksia olivat työkalujen listaaminen, jota ei ollut ennestään. Nämä yhdistettiin vielä korjaamokarttaan koodimerkinnöin. Työn yhteydessä selvisi myös työturvallisuuden merkitys siisteydessä ja järjestelmällisyydessä ja se, kuinka suuri vaikutus näillä tekijöillä on työn tekoon. Taloudellisia säästöjä saatiin myös järjestelmällisyyden kautta. Kun työkalut ovat omilla paikoillaan, työ on tehokkaampaa ja taloudellisempaa ja yleisilme paranee. Työstä voi vielä todeta, että ennen korjaamon työntekijöiden perehdyttäminen työkaluihin ei ole ollut hyvällä pohjalla. Työvälineiden vanha sijoittelu on ollut melko toimiva kokonaisuus, mutta noin 85 % työntekijöistä uskoi uudelleenorganisoinnin parantavan tilannetta.
Hammas- ja eläinlääketieteen opetuksen uudelleen järjestelyistä aiheutuvia henkilöstöjärjestelyjä selvittäneen työryhmän muistio
Siirtoväelle tärkeätä viimeaikaista lainsäädäntöämme
Talouspalvelut ulkoistetaan äänin 26-8
Työkyvyn muutostilanteet ja uudelleensijoitus : case Tampereen kaupunki
Onnistunut uudelleensijoitus : Laitosapulaisesta atk-tukihenkilöksi
Yhteistoimintaneuvotteluiden jälkeinen uudelleensijoittamis- ja takaisinottovelvollisuus Case: Valio Oy
Ikääntyneiden ja pitkään palvelleiden asemaa muutostilanteissa selvittäneen työryhmän muistio
Suomen merimuseon siirtyminen Kotkaan
Siirtoväkeä koskevaa lainsäädäntöämme
Kuntayhtymän hallitus valmistelee investointiohjelmansa uudelleen : Koivikko vielä kuvioissa mukana
Elämää pankkityön jälkeen : tapaustutkimus liiketoimintaorganisaation rakennemuutoksen seurauksena työtä vaille jäävien ihmisten sopeutumisesta uuteen elämäntilanteeseen
Pohjois-Savon teknologiaintensiivisten yritysten sijoittuminen ja toimintaympäristön ominaisuudet
Mainframe-ympäristöjen ohjeet ja koulutusmateriaalit
Irtisanotun työntekijän takaisinottaminen
Uuden uran edessä: ohjausympäristöt irtisanomisen jälkeen ICT-alan ammattilaisten kokemana
Irtisanottujen kokemuksia Outplacement-ohjauksesta
Malli toimintojen alueellistamiseen puolustusministeriön hallinnonalalla
Outplacement yksilön ja yrityksen näkökulmasta
Ulkoistaminen – kustannussäästöjä vai strategista toimintojen uudelleen organistointia?
Muun työn tarjoamisvelvollisuus kunnissa
Outplacement-palvelut ja palveluiden markkinointi fokuksena asiakasyritykset : Kohdeyritys: AS3 Finland Oy
Hiekkaharjun asemalta Tikkurilan keskustaan : vapaus ja vastuu
Lisää vapautta apteekkien sijoittumiseen
Ministeriö siirtää sata työpaikkaa : ympäristöhallinnon uudistus tuo Ouluun 30-40 uutta tutkijanpaikkaa
Uudelleensijoitukset sujuviksi
Yliopistossa raju uudistus
Tiivistelmä.
Kolmessa vaiheessa uuteen työpaikkaan
Vastuu kannettavasta henkilöstöstä myös muutostilanteessa
Outplacement auttaa uuden uran alkuun
Työssä voi jaksaa paremmin uudessa ammatissa : sairausoireisiin tulisi puuttua mahdollisimman varhaisessa vaiheessa
Siirtokuntien asema ja tehtävät
Lähtönopeudesta etua, sitoutumisesta haittaa
Palveluvaraston tavaravirran optimointi : IKEA Raisio
Kollektiivisen irtisanomisen kohdentaminen II
Vattenfallin uudelleensijoittumisohjelma ja siinä mukana olleiden kokemukset ohjelmasta : koska Pasilan juna lähtee?
Valtion keskushallinnon tukitehtävien alueellistamismahdollisuudet : työryhmän loppuraportti
Valtion pitkä ja kapea leipä? : tutkimus Posti- ja telelaitoksen teletoimen henkilöstön vähentämisestä
Kehitä osaamista - hyödynnä kokemusta
Karjalan Liitto karjalaisten yhdyssiteenä
Muun työn tarjoamisvelvollisuus
Henkilöstöpoliittiset periaatteet ja hoitohenkilöstö Uudellamaalla
Tiivistelmä:.
Lääninhallintohankkeen henkilöstöjaoston loppuraportti
Transmutaatio ei ole vaihtoehto ydinjätteiden loppusijoitukselle
Kivikukko
Yksilöllisiä polkuja työssä jaksamiseen ja jatkamiseen : palveluohjaaja ohjaa tarvittaessa uuteen työtehtävään
Huvikumpu pääsee uuteen osoitteeseen : siirtoa seuraamaan kerääntyi paljon yleisöä
Tiukka paikka testaa eettisen johtajan
Feng shui ja suomalainen koti
Lakkautettavien opettajanvalmistuslaitosten virkamiesten sijoittamistoimikunnan mietintö 2.
Uudelleensijoitustoiminnalla pitkät perinteet
Päättäjiltä odotetaan päätöksiä
Ryhmä-outplacement keinona vähentää henkilöstökustannuksia, : case Suomen IBM
Henkilöstön uudelleensijoittaminen työelämän muutostilanteessa - case Helsingin kaupunki
Irtisanomisuhanalaisen henkilöstön uudelleen sijoittuminen ja henkilöstölle tarjottavat tukitoimet
Uusi elämä toisaalla
Tiedottaminen vähentää ennakkoluuloja : koetun viestinnän vaikutukset henkilöstön uudelleensijoituksen kokemuksiin Oulun kaupungin organisaatiossa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Lainsuojaton saa uuden sijan
Pilaantuneiden maiden kunnostuskustannukset : pilaantuneiden massamäärien kehitys ja kustannusvaikutus pilaantuneiden maa-alueiden kunnostusprosessin erivaiheissa
Uudelleensijoittumisohjauksen läpikäyneiden liikkeenjohtajien sosiaaliset verkostot, sosiaalinen tuki ja selviytyminen
Siirtoväen omaisuus
Lennonjohtajakoulutuksen järjestämistä koskeva sijoittamisselvitys
Vain Huvikumpu kokonaisena : Tuiranväylän silta ei kestä muiden rautatieasemalta siirrettävien talojen painoa
Kuinkas sitten kävikään..
Kivikukko palaa takaisin Oulun aseman seudulle
