http://www.yso.fi/onto/yso/p6563 rikkaat
rikkaat rikkaat miljonäärit superrikkaat miljardöörit
Kreikkalainen
Rikkauden riesat
Miljonääriopas
Tyhjätaskuista miljonääreiksi : 33:n liikeneron läpimurto
Sidney Sheldonin Muistojen vuokset : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vaarojen jahti : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kaikki ei ole kaupan ; Valokuvamalli
Leikeistä kuumin
Robin Hood : elämäni ja seikkailuni
Valta tappaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Uuden ajan kynnyksellä : Suomen työväen joulualpumi. XV : 1912
Mitä huominen tuo tullessaan
Vain yksi yö
Herlinit vahvistivat asemiaan : arvopaperi listasi pörssirikkaat neljännen kerran
Näkemiin taivaassa
Onassis : jumalten suosikki
Ylhäiset ja alhaiset : alkuperäinen romaani kahdessa osassa. Edellinen osa-Jälkimmäinen osa
Kronikka 2000 : Suomen ja maailman tapahtumat
Jumalat juhlivat öisin
Rikkaiden valta ja superrikkaiden elämäntavat
Avioliitto Jane Austenin tapaan
Tiistaisiskot : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kohtalokas peli
Tupa lämpimänä jo melkein kaksi vuosisataa : Vilkunan suvusta on tullut kirjailijoita, tieteilijöitä ja yhteiskunnallisia vaikuttajia, Kalevaan toimittajakin
Neljäs uhri
Vaarojen jahti : MP3
Tarinoita suhteellisesta köyhyydestä
Hänen elämänsä naiset
Vanha kultaraha
Kroisokset : rikkaiden historia faaraoista Bill Gatesiin
Pitkät jäähyväiset 2.p
Luksus : suomalainen osaaminen kilpailuetuna
Tiikerinsilmä : MP3
Nälkävuosi
Vaarallisia naisia
Rutirikas ja ökyköyhä
Onassis avaimenreiästä
Viattomat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Risto Räppääjä ja Sevillan saituri
Vain naisten kesken
Pitkät jäähyväiset
Onassis
Näkemiin taivaassa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kuun kultaa
Matkalaukkukostaja : 4-osainen komediasarja
Katse menneisyydestä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Maailman kaunein tyttö
Syntymäpäivän arvoitus : MP3
Miljonäärien laiva
Syvä uni
Rikkaat rikastuvat - Entä köyhät?
Tulisydän
Muurahaiset ja heinäsirkka
Karkkikumous!
Vaarojen jahti
Erilainen miljardööri
Rosemarie -  tyttö ihmemaassa : romaani
Koskemattomat
Katse menneisyydestä
Lähetetäänkö rikkaat tyhjin käsin pois? : Jeesuksen julistus rikkaille
Öky : kirja ilmiöstä
Historiallinen arkisto. 98
Neljäs uhri : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Maineen ja rahan ruhtinaita : menestyneiden miesten elämänkuvauksia
Kasvuaikaa : rikosromaani
Rikas tyttö
Sarjari. 70, Porvarit : hyväosaiset
Aarteita ja unelmia
Eilispäivän maailma valokuvina
Kauimpana kuolemasta
Kulta ja kimallus
Miljonäärin tytär
Hellmannin herra
Rikkaat Internet-sovellukset
Lemmikkieläin
Köyhät ja onnelliset
Miljoonamiehiä ja miten miljoonat kertyvät
Ystäväni miljonäärit : hyvinvointivaltion sosiologiaa omien kokemusten perusteella
Rakkaus ja velvollisuus
Ihmeiden taikaa
Rikkaan asialla
Esittely Paavo Rintalan romaanista Rikas ja köyhä
Simo Hurtta ja kultainen pikari
Rahantekijät
Paketteja kullekin
Herlinit repivät eroa Erkkoon
Eurajoen Rikantilan koulu 1911-2011 : sata vuotta Kaaponkalliolla
Valta tappaa : MP3
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
Ken on maassa rikkahin
Sydänten sykkeessä
Arvopaperi listasi 100 miljoonan markan pörssisalkut : vanha raha valtasi kärkitilat
Illan pitkät varjot
Voiko köyhyys rikoksena ihmisyyttä vastaan oikeuttaa sodan? . : Lippert-Rasmussenin näkemys Poggen teorian seurauksista
Käärmeen hammas
Nivalalaisen talonpoikaistalon anti suomalaiselle kulttuurille
Prinssin salaisuus
Rahan valta ja sen rajat : näkökulmia suomalais-karjalaisten maalaisyhteisöjen kulttuuriseen ajatteluun
Ihana houkutus
Sidney Sheldonin Muistojen vuokset
Pohattojen lihava vuosi
Punainen kuningatar
Koneen kurssi laski : Herlinien jättisalkut kärsivät
Vienan punainen kuu
Kuolema Niilillä : salapoliisiromaani
Finanssikapitalismin kasvot ja näkymättömät jalat
Tiikerinsilmä
Turmion tiellä
Ystäväni miljonäärit : hyvinvointivaltion sosiologiaa omien kokemusten perusteella : 24 mustavalkoista kuvasivua
Viipurin perhonen : jännitysromaani
Pelonkylväjät
Elämän kimallus
Frendejä, kundeja & luksuselämää
Koolla on merkitystä
Kuolema Niilillä
Banksteri : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
