http://www.yso.fi/onto/yso/p6568 näyttämöt
näyttämöt näyttämöt
Näytös esiintyjän silmin : kartoitus näkemiseen liittyvistä haasteista esiintyvän taiteilijan ammatissa
Kautta aikojen kantapään kautta : Teatteripuvustaminen käytännössä
Valoja ja efektejä
Teatterin näyttämö teknisen henkilökunnan työpaikkana
Näyttämön filosofia
Turvallisesti teatterissa : teatterin ja monitoimitalojen työympäristön kehittäminen
Pukeutumiskuvat näytelmässä Vuoriston kaunotar
Suomalainen ideaalimaisema näyttämön tyyppikulisseissa
Pari sanaa parrasvalojen syttyessä
Uri G valittiin Työväen näyttämöpäivillle
Näyttämötekniikan kehitys- ja testausympäristö
Minun näyttämöni
Kivijärvikin
Vastaantulija
Kanelikaulin - sävellysprojekti : Musikaali lapsikuorolle
Satavuotias joutuu mieron tielle : Oulun Työväen Näyttämön tila-asiat ovat vinksin voksin
Esitys tilana ja tila esityksenä
101-vuotiaan kuvakirja : cd kertoo Oulun työväen näyttämöstä
Teatterilla ilmassa suuria tunteita : Aulis Rosendahlia muistettiin näyttämö- ja elokuvasävelin
Teatteri ilman esirippua : tila suomalaisessa kesäteatterissa
Keppi, porkkana ja musta laatikko : käyttäjän opas nykynukketeatteriin
Aplodit kuuluvat myös näyttämön taakse : Ari Törmä 50-v
Kokemuksen teatterin näyttämöllä
Murha ja pyhät paikat
Frida Kahlo -näytelmän puvustusprosessi
Tasokuvakirjasto laitosteattereille  : Naisen historiallinen puku 1900-1950
Tanssipuku naisen identiteetin kuvana : PMS äitejä, tyttöjä, likkoja, naisia, mimmejä, mummoja kaikenlaisia -Tarinoita naiseudesta
Lauluympyrästä lavalle : Irina Milanin opetusmetodi teatterilaulajien koulutuksessa
Valosuunnittelu Bertolt Brechtin näytelmään Galileo Galilei ja katsaus eeppiseen teatteriin
Opinnäytteessäni tutkin teatteritilan ja esityksen yhteisvaikutusta katsojakokemukseen. Työn lähtökohtana on paikallistaa niitä elementtejä, jotka synnyttävät ns. upottavan esityksen. Upottava esitys on lanseeraamani nimi esitykselle, jonka katsojakokemukselle keskeistä on moniaistinen lähestymistapa sekä esityksen ja esitystilan vahva symbioottinen suhde. Pohjustan tutkielmani yleiskatsauksella ihmisen pääaisteihin ja niiden toimintoihin arkisissa tilanteissa. Aisteja koskevassa asiassa selvitän myös aistien merkitystä ihmisen ympäristön havainnointiin ja hahmottamiseen. Upottavaa eli moniaistista esityskokemusta pohtiessani vertaan perinteistä teatteritilaa, jossa katsomo ja näyttämö ovat kiinteästi vastakkain, ns. löydettyyn tilaan eli kaikkiin muihin tiloihin kuin vakituisiin teatteritiloihin. Vertailussa tulee esille raami ja kehys eli esityksen ja katsojan välinen tila, joka voi toimia joko jakajana tai sulkea sisäänsä sekä katsojan että esityksen. Keskeistä upottavalle esitykselle on yleisön suhde esitykseen. Tätä suhdetta pohdin Arnold Aronsonin tutkiman ympäristönomaisen teatterin kautta. Ympäristönomaiselle teatterille merkitsevää on katsojan osallisuus esityksen kehyksessä. Vertailen ympäristönomaista teatteria upottavaan esitykseen ja panen merkille elementtejä, jotka yhdistävät niitä. Opinnäytleeni alussa läpikäymiäni ilmiöitä pohdin lopussa kolmen esimerkkiesityksen kautta, kahden ensimmäisen kohdalla katsojan ja kolmannessa ohjaajan näkökulmasta. Esitykset, joita käsittelen ovat Teater 90° -ryhmän Godhet är - Hyvä on, Kristian Smedsin Kansallisteatteriin ohjaama Mr. Vertigo ja teatteri-ilmaisun ohjaaja -tutkintoni taiteellinen lopputyö Puolimieli, jonka käsikirjoitin ja ohjasin. Opinnäytetyöni tarkoituksena on tuoda julki ja todentaa esitystilan vaikutus katsojakokemukseen. Esitystilan merkitystä perustelen sen kokonaisvaltaisella aisteja stimuloivalla vaikutuksella, joka tekee yhteyden katsojan ja esityksen maailman välille mahdolliseksi.
Mistä ratkaisut syntyvät? : valodramaturgia kolmessa työssäni Maarit Ruikan kanssa
Tanssijan roolityö : Minä toisena
Opinnäytetyö käsittelee Kajaanissa toimivan Generaattori-näyttämön kymmenvuotista historiaa. Työssä painottuu talouden ja kaupunkikulttuurin näkökulma. Opinnäytetyö pohtii tämän Suomessa poikkeuksellisen näyttämön olemassaoloa. Näyttämöä tällä hetkellä hallinnoiva kulttuuriosuuskunta G-voima tilasi minulta näyttämön historiaa kartoittavan opinnäytetyön. Historiikki julkaistaan syksyllä 2013 osuuskunnan toimesta. Olen ollut Generaattori-näyttämön toiminnassa mukana vuodesta 2004 alkaen. Tässä työssä yritän kuitenkin olla mahdollisimman objektiivinen ja etäännyttää toiminnan itsestäni. Siksi esiinnyn historiikissa sukunimelläni. Historiikki-osuuden päätteeksi kirjoitan subjektiivisen pohdinnan omasta kaarestani Generaattorilla ja sen vaikutuksista omaan ammatti-identiteettiini. Lähteinä työssä käytän Generaattori-näyttämöllä toimivien tahojen vuosikertomuksia, Kajaanin kaupunginarkiston asiakirjoja, toiminnasta julkaistuja ja toimintaa sivuavia teoksia sekä mediassa julkaistuja artikkeleita, esityskritiikkejä sekä tiedotteita. Lähdemateriaalina ovat myös generaattorilaisten asiaan liittyvät sähköpostikeskustelut sekä blogikirjoitukset. Lisäksi lähteenä ovat asianomaisten haastattelut kasvokkain sekä sähköpostitse. Työ muodostuu vuosikerrallaan läpikäydystä näyttämön historiasta, tähän historiaan vaikuttaneiden talouden tuulien ja ilmiöiden tunnustelusta sekä omasta pohdinnasta.
Teatteriasioista, entisiä ja tämänpäiväisiä
Elämänilo luovuuden toteuttamisesta
'Helmi Vilponen ruusutarhassa'-näytelmä
Modernin ja tradition kohtaaminen Suomen Kansallisteatterissa 1945-1959 : Pienen näyttämön rakentaminen ja neljä uutta näytelmää sen ohjelmistossa
Keisarin kaupungista Rooman tielle
Kulttuurigeneraattorin virrassa : Generaattori-näyttämö 2003-2012
Musiikki nukketeatterissa
Terävänä katsomossa
Toisen valo on toisen varjo- Sirkusvalaisu areenalle : - Case Cirque Dracula
[Oulun Työväen Näyttämön esitys Puhtaana käteen]
Johtajuus, yhteistyö- ja alaistaidot näyttämöllä
Young Americans : näyttämö, uhri ja oikeistolaisuus Lars von Trierin elokuvassa Dogville
Ultraviolettivalon ja tulen käyttö teatterin tehokeinona : "Väinämöinen palaa"
Kontrastia näyttämökuvaan : kontrasti valon dramaturgiassa
Musiikki ja dramaturgia : sävellystyö nukketeatteriesitykseen Kuningatar K
Kansanlava : pieni akustinen tutkimus
Keveitä ja raskaita laskoksia
Hupisaarten kesäteatteri pois käytöstä : rakennus on homehtunut kelvottomaksi, ja uudisrakennus on vielä vailla rahoitusta
Helsingin kaupungin koulujen näyttämöt ja niiden teatteritekninen varustus : perusmallit
Kemin Työväenyhdistyksen näytelmäharrastukset vuosina 1906-1917
PUVUSTUS REUNAN YLI – NUORISONÄYTELMÄÄN  : Pukusuunnittelija osana työryhmää
Esitys tilana : teatteritaiteen taiteellispainotteisen tohtorintutkinnon kirjallinen osuus
Puvut yrittävät kertoa
Kansallispuku - kansantanssijan traditiota kunnioittava juhlapuku vai työvaate? : Suomen Nuorisoseurojen Liiton vuonna 1994 mestaruussarjaan luokiteltujen kansantanssiryhmien näkemys kansallispuvuista esiintymisasuina
Teatteritalon tekniikka nilkuttaa
Kesäteatteri
Upottava esitys : pohdintaa teatteritilan ja esityksen symbioosista
Kioskikirjailija ei kylmene millään
Paperipalloja niin kuin lapsena : pukusuunnittelija Pirjo Valinen koristi kuusen kaikille kodittomille
Rauhankadun talo ja muita 1:24 mittakaavan nukketaloja
Ruukin näyttämöläiset yhdistivät voimansa
Jos seinät osaisivat puhua
Medeiamateriaalia : draaman jälkeistä teatterimaisemaa Heiner Müllerin seurassa
Näyttämökohtaisuudesta
Kahdet häät ja yhdet hautajaiset : Suomessa elää yhteiskokemisen henki, joka kuljettaa kansan kesäteatteriin, sanoo näyttelijä-ohjaaja Raimo Grönberg
Ohjelmaravintolan tekniikka : kuinka parantaa Hullu Poro Areenan esitystekniikkaa pienin muutoksin
Puheenjohtajalta : vuoron vaihtuessa
Piiriteatteri : katsomo tekee lajityypin
Oulun kaupunginteatterin näyttämötilan mallinnus ja valaistussuunnitelma
Meri Oulu on puun ja kuoren välissä : toimitusjohtaja Jorma Yypänaho pelkää Hietasaaren kaavasta valittamisen viivästyttävän uuden kesäteatterin rakentamista muutamalla vuodella
P. Mustapään theatrum eli iloa sekaan!
Koen opinnäytteeni taiteellisessa työssä Expendablesissa ja sitä seuranneessa Jyväskylän kaupunginteatteriin  ohjaamassani Ternimaitokeisarissa löytäneeni oman näyttämöni. Esitysteni tietyt ominaispiirteet näyttävät  pysyvän samoina esityksestä toiseen. Ne muodostavat näyttämöni pelisäännöt, eli ne teatterilliset keinot ja  sopimukset, joilla esitykseni toimivat. Tässä työssä erittelen näyttämöni ominaispiirteitä sekä laajemmin  teatterikäsitystäni. Tarkastelen myös näyttämöni sijoittumista suomalaiseen teatterikenttään maantieteellisestä  ja poliittisesta näkökulmasta.  Ohjaajan aiheen katsotaan usein juontuvan hänen lapsuudestaan. Omalla kohdallani koen myös esitysteni  muotokielen pohjaavan lapsuudessani toistuneeseen esityskokemukseen. Tulen helluntaikristillisestä suvusta  ja olen istunut lapsena viikoittain helluntaiseurakunnan jumalanpalveluksessa. Tämän arkkityyppisen  esityksen monia tunnuspiirteitä löydän toistuvasti ohjauksistani. Omaksi kokemani esityksellisen muodon  kuvaaminen ja sen juurien jäljittäminen henkilöhistoriaani muodostaa työni keskeisen sisällön.  Motivaationa työni kirjoittamiselle on toiminut tulevien ohjaustöiden ajatteleminen. Olen löytänyt näyttämöni  omien esityskäsikirjoitusten tekemisen kautta. Haasteelliseksi olen kokenut toisen kirjoittaman  näytelmätekstin ohjaamisen näyttämölleni. Seuraavat suunnitteilla olevat ohjaukseni pohjaavat kuitenkin  näytelmäteksteihin. Käsittelen tässä työssä näytelmien ohjaamiseen liittyviä kysymyksiä suhteessa omaan  näyttämööni. Kuvaan myös viimeaikaisten ohjausteni esitysdramaturgiaa suhteessa draamatekstiin.  Väitän että oman näyttämökielen hahmottaminen on ohjaajalle vähintään yhtä olennaista kuin oman aiheen  löytäminen. Näyttämöni pelisäännöt ja esitysteni yhteiset esitykselliset tunnusmerkit heijastavat historiaani,  maailmankuvaani ja ihmiskäsitystäni. Riippumatta siitä mitä sisältöjä näyttämölläni käsitellään, ne pysyvät  samoina. Ohjaajan näkökulmani maailmaan tulee näkyväksi esitysteni muodon kautta.
Isä, poika ja Satu-täti : Haukiputaan Nurkkanäyttämö on tahdittanut Raution perheen arkea ja juhlaa jo parikymmentä vuotta
Hämeenlinnan työväen näyttämö 1920.
Valokiilassa : Valon moninaisuudesta ja teatterimaailmassa käytössä olevista valonlähteistä
Korkealle, vapaammin : -ajatuksia näyttelijäihmisen mahdollisuudesta olla (mitä vaan)
Julkisen keskustelun muodot ja keinot kahdessa kulttuurissa
Miten maailmanloppu synnytetään?
Yhteistyön tuloksena taidetta : pukusuunnittelijan ja ohjaajan yhteistyö
Pietarsaaren työväen näyttämö 1915-17. Näyttämön johtaja ...
Suhteiden näyttämöt : näkökulmia psykodraamaan
Teatteritila Japanissa - semioottinen tutkimus
Pukujen salaperäinen kahina : "Paperista näkyy elämän jälki paremmin kuin kankaasta", sanoo Oulun kaupunginteatterin pukusuunnittelija Pirjo Valinen
Käsikirjoittaja löysi lapsen mielen
Puvustus harrastajateatterin haasteena
Teatteriesityksen tutkiminen
Näyttämö ja yleisön mielikuvitus
Tiivistelmä.
Helsingin työväen näyttämö 1930-luvun oppositioteatteri
Puvustuksen suunnittelu ja valmistuksen ohjaus : Jäänäytös Prinsessa Ruusunen
Koreografian luomisesta oppimiseen
Aikeenedistämiskeskus : riippumaton älyvapaiden ideoiden laboratorio
Kill your darlings : musiikkia prosessiteatterissa ja teatteriprosessissa
Tutkimusmatka kohti pyhää esiintyjää
Laulu tulipunaisesta kukasta : Puvustuksen suunnittelu Teatteri Pogokselle
Mies joka ei osannut sanoa ei : Oulun Työväen Näyttämöltä Oulun Työväen Näyttämölle - näyttelijä ohjaa Hupisaarilla
Pessi ja Illusia kiskoilla : taide-elämyksiä koko kansalle sodanjälkeisessä Sumessa
HÄÄASU KALEVALAN HENGESSÄ : vaihtoehtoinen hääpukeutuminen
Suomen kansallisteatteri = The Finnish national theatre
Tummanpunainen esirippu : Salon näyttämön 100-vuotishistoriikki
Integroitu taajuusmuuttaja ketjunostinkäytössä
Opinnäyte luo katsauksen vapaan ammattikentän teatterin Quo Vadiksen heimolähtöiseen teatterin tekemiseen sekä heidän esitystilaansa jurttaan. Koko 25-vuotisen toimintansa aikana Quo Vadiksella ei ole ollut omaa kiinteää esiintymistilaa. Työssä kuvaillaan kehittyminen harrastajien toiminnasta 1980-luvun Salossa soveltavan teatterin työtapojen käytöstä ja muutoksesta laboratoriotyöskentelyyn, joita Quo Vadis hyödyntää produktioita tehdessään. Työ esittelee ryhmän heimomaista työtapaa, sen tuomia mahdollisuuksia sekä kiertuekäyttöön suunniteltua esiintymistilaa. Tutkimusta varten kirjoittaja on haastatellut ryhmän kahta johtohenkilöä, sekä hankkinut ryhmästä aineistoa Salon Seudun Sanomien kulttuuriarkistosta. Tutustumalla ryhmän toimintaan hän samalla vertaa ryhmän työtapoja oman ammattikentän soveltavan teatterin toteutustapoihin, joita ryhmä on työskentelyssään hyödyntänyt. Tutkimus avaa nomaditeatterin toimintaa sekä mahdollisuuksia soveltavan teatterin kentällä. Kirjoittaja tarkastelee myös jurtan muotoa teatterikäytössä sekä tulevaisuuden näkymiä ryhmän toiminnalle.
Komedian haaste on yllätyksellisyys : Oulun Työväen Näyttämö ilottelee Molièren merkeissä
Näytelmäkirja : näytelmiä luokille 1-6
Tiivistelmä: Teatteripuvustuksella on teatterin synnystä alkaen ollut tärkeä rooli esiintymisen viestinnällisessä ja esteettisessä kokonaisuudessa. Puvustuksella voidaan tuoda esille tarinassa kuvatun maailman aikakausi ja maantieteellinen sijainti sekä hahmojen suhteet toisiinsa, ympäröivään maailmaan ja itseensä. Puvustuksella voidaan myös herättää katsojassa mielleyhtymiä, joilla yleisimpiä hahmojen ominaisuuksia voidaan esitellä ilman ikävystyttävää korostusta. Opinnäytetyö pohjustetaan kuvailemalla länsimaisen teatteripuvustuksen kehittyminen syntymästään antiikin Kreikassa 500-luvulla ennen ajanlaskun alkua aina nykypäivään saakka. Koostetun historian tavoitteena on kuvata lukijalle teatteripuvustuksen viestinnällinen ja esteettinen kehitys sekä selventää kehityksen taustalla vaikuttaneita yhteiskunnallisia ilmiöitä. Työssä myös tarkastellaan ja pohditaan teatteripuvustamisen kannalta oleellisia ominaisuuksia ja taitoja. Nämä on jaettu kolmeen ryhmään: uuden luomiseen, organisointiin ja yhteistyöhön. Teatteripuvustuksen viestinnällistä vaikutusta produktion lopputulokseen pohditaan näytelmän kontekstin, hahmoihin liitettävien ominaisuuksien ja esteettisen kokonaisuuden kautta. Tutkimusmenetelmänä käytetään deskriptiota, sisällönanalyysina etnometodologista analyysia ja teoreettisena pohjana länsimaisen teatteripuvustuksen historiaa. Aineisto on kerätty asiantuntijoilta, kirjallisuudesta sekä tutkijan kokemuksista teatteripuvustamisen parissa. Työn toiminnallisena tuloksena syntyi harrastelijateatteri Ilvekselle tietopaketti, jossa kuvaillaan teatteripuvustuksen suunnittelun ja toteutuksen työjärjestys työryhmän ensimmäisestä tapaamisesta esityskauden loppuun. Tietopaketin avulla aloittelija kykenee itsenäisesti tuottamaan teatteripuvustuksen ilman merkittävää ulkopuolista apua. Työn teoreettisesta tutkimusosuudesta voi olla hyötyä tulevalle tutkimustyötä tekeville sekä ihmisille, jotka hakevat käytännön tietoa teatteripuvustuksen työjärjestyksestä sekä teatteripuvustajien keskeisestä taitopaletista.
Teatteritila monikäyttöisissä rakennuksissa : opas kulttuuri-, vapaa-aika- ja koulutilojen suunnittelijoille ja peruskorjaajille
Aikeen edistämiskeskus : vapaan esitystilan prototyyppi
Nummisuutarit nyt ja sata vuotta sitten
"Ilo silleen kutittaa sisältäpäin"
Työväentalolta Kyminsuuhun : Karhulan työväennäyttämön historia 1898-2000
Kohti kokonaisuutta : patinointi osana näyttämöasua
Nyt voi vaikka juosta näyttämölle : Oulun TYöväen Näyttämön hikinen muutto Intiön uuteen teatteriin
Tanssi vaatii lattiansa
"Vähä hiano!" : Valisen puvut ja Lukan lavastus kulkevat Oulusta Helsingin kautta Prahaan
Naamio : Helsinki
Puvustuksen suunnittelu näytelmään Tukkijoella
Näyttämö : Helsinki
Onnen avain : millaisista palasista koostuu esiintyvän taiteilijan onnellisuus?
Ilman plaria! : miten tehdä näytelmä ilman käsikirjoitusta?
Ujokin avautuu näyttämöllä : draamaopinnot aloittava Elisa Sormunen kannustaa nuoria kokeilemaan harrastajateatteria
Nuorisoseuran näytelmä
Kuinka sujuu pieni kuolema, Ville Mäki? : Suomen kansallisbaletti tuo Ouluun suositut Mozart-baletit
Kuinka kana laihtuu näyttämöllä?
Kohti elävää kuvaa : visuaalinen ajattelu kertovan elokuvan näyttämöllepanon hahmotus- ja suunnitteluprosessissa
Näyttämökuvan viisi elementtiä
Esitystaidetta kohti : kokemuksia, ajatuksia, näkemyksiä : opiskelijoiden esseitä
Kautta aikojen kantapään kautta : teatteripuvustaminen käytännössä
Heimolähtöinen teatteri : nomaditeatterin sovelluksia
Kaikki maailma unhoittukoon
Saanko luvan? : lavatanssin yhteisölliset merkitykset tansseissa kävijöille
Raksilan iloiset rouvat vikittelevät miehiä Hupisaarilla ensi kesänä
Olen ja ihmettelen : maailmassa-olemisen näyttämö draaman merkityksen antajana Martin Heideggerin filosofian valossa
Suomalaisen työväentalon Saima-Haalin näyttelijät Fitchburgissa 1924-26.
Kaaos kauniin kuoren alla : Hupisaarten kesäteatterin peruskorjaus pitäisi tehdä vuoteen 2015 mennessä
Esitystekniikan prosessi opiskelijalähtöisessä tapahtumatuotannossa
Nummisuutareista Jumalan Teatteriin : teatteri toisensa jälkeen paloi sekä 1800- että 1900-luvuilla
Tekijän avainsanat: Kajaani, esittävä taide, teatterihistoria.
Muutto toi muutoksen : Kuusamon Näyttämö siirsi kesäteatterin järvenrantaan ja kasvatti katsojalukujaan
Ruukkilaiset rakensivat itse tekstinkin
Paperin kahina vie Oulua maailmalle
Kesäteatteri järvimaisemaan : Kuusamon Näyttämön väki kokoaa talkoilla katsomoa
Uudet puitteet kesätapahtumille
Lentoharjoituksia : Mr Vertigon matka näyttämölle
Mauton kuori mutta makea sydän
V/ä/h/ä/n v/ä/l/i/ä : näyttämön mediaalisuus ja kosketuksen arkkitehtuuri
Konserttivalaistuksen ennakkosuunnittelu
Johdatus harrastajateattereiden puvustuksen suunnitteluun : Kirjan kirjoittaminen ja ulkoasun suunnittelu
Syrjässä parrasvaloista
Keskusta kaupungin laidalla : kauppakeskus kaupunkilaiselämän ja kuluttamisen näyttämönä
Puhdistus on kaikkein katsotuin : Haukiputaan Nurkkanäyttämön tulkinta valittiin Työväen Näyttämöpäiville 47 esityksen joukosta
Huilingissa harjakaiset
Kerko-paljenäyttämön kehittäminen
Tekstitys oopperassa
Kummituksen kintereillä : Asun suunnittelu ja valmistus teatterikummitukselle
Merkintöjä näyttämöstä ja sen ehdollistumisesta
Kuinka kuoron ilmaisu alkaa loistaa : Kuoron ohjaaminen Valon rajalta -musiikkidraamassa
Unelmana hääpuku : Don Giovannin paperipukuja Pirjo Valiselta Prahan Quadriennaalliin
Näytelmä
Isolta näyttämöltä "hilikun" puolelle
Kokous
Kansanmusiikkijuhlien katos : Kaustinen = Folk music festival canopy
Kansallisteatterin - Suomalaisen teatterin 50- ja 80-vuotisjuhlavuosi
Näytelmän kohtaus Hämeenlinna työväenteatterilla 1921-23.
Esiintymislavalla tapahtuu : Ääniteknikon selviytymisopas
Pahoinpideltyä Puskinia ja muuta Venäjän evästä : Stella goes Russia mukaslaavilaisessa meiningissä
Kirjallinen opinnäytetyöni tutkii näyttelijän mahdollisuuksia taiteellisena toimijana ja ihmisenä ylipäänsä. Se on kirjallinen matka niihin kokemuksiin, joiden kautta olen hahmottanut omaa suhdettani taiteilijuuteen. Teos sisältää sekä filosofista pohdintaa ihmisluonnosta muutoksineen että havainnollistavia esimerkkejä kokemuksistani. Se kysyy, onko näyttelijän määriteltävä itsensä, ja voiko näyttelijä olla vapaa toteuttamaan itseään ulkoisista oletuksista välittämättä. Kirjallisen työni viitekehyksenä on Johdanto-osiossa konkreettinen matka, jonka avulla pyrin avaamaan teoksessa laajemmin näkökulmaa henkilökohtaisiin vaikuttimiini; henkilöhistoriaani, maailmasuhteeseeni ja käsitykseeni ihmisestä. Luvussa Mitä näyttämöllä on? keskityn tutkimaan näyttämön todellisuutta näyttelijän henkilökohtaisten ominaisuuksieni näkökulmasta. Tarkastelen sitä, millainen minä näyttämölle asettuu. Tämän osion olen jakanut alaotsikoihin Jännittynyt minä, Minä joka hyppää kun käsketään ja Sosiaalinen minä. Kvaliteetti ja stereotypiat –luku taas sisältää väittämiä mahdollisuuksistani vapauteen suhteessa kokemuksiini ammattikentältä. Pohdin, onko näyttelijän kvaliteetti muuttumaton ulkoisten ja henkisten ominaisuuksien summa, vai voiko omaan kvaliteettiinsa vaikuttaa. Puhun stereotypioista sekä niiden kangistavasta vaikutuksesta ihmisen käyttäytymiseen. Esitän myös joitain ajatuksia omaan työhön liittyvien vaikutusmahdollisuuksien suhteesta työhyvinvointiin teatteriyhteisössä. Pari esimerkkiä näyttämöltä –luku paneutuu kokemuksiini työelämästä näyttämön näkökulmasta. Pohdinnan aiheena on ymmärrys itsestä teoksen kokonaisuuteen vaikuttavana osatekijänä. Samassa kerron myös itseäni koskettavista näyttelijän kehitystehtävistä ja vastuualueista suhteessa näyttämön todellisuuteen. Tässä luvussa tarkastelun kohteena on myös näyttämö sosiaalisena työtilana. Mitkä ovat sen mahdollisuudet ja haasteet? Viimeisessä luvussa Keho ja mieli keskityn kuvaamaan erään matkan päättymisen tuomaa uutta suhdetta kehooni ja ajatteluuni. Tarkastelen tässä osiossa tasapainon ja rauhan merkitystä hyvinvoinnille. Olen rytmittänyt kokonaisuutta Taiteilija-attribuutti osioilla, joita on yhteensä viisi. Niiden aiheet ovat vimma, vapaus, parantaja, kohtalo ja elämä. Tutkin näiden kautta niitä stereotyyppisiä olettamuksia ja myös omakohtaisia havaintoja, jotka ovat tyypillisiä taiteellista toimintaa harjoittavalle ihmiselle. Näiden avulla pääsen väittelemään suoraan myös oman väitteeni kanssa. Missä määrin määrittely on tarpeellista?
Live artin antia Kuopiossa
[Teatteriasioita]
Räbinää oopperalavoilla : mupvi vie tulevaisuuteen ja itse painettu kangas epookkiin
Alussa on tila
Mustasta ja muista väreistä : kokemuksia tiloista
Kolme Kullervoa : puvustuksen suunnittelu näytelmään kalevalaisesta Kullervosta
Kesä Kalle Päätalon Taivalkoskella : Taivalkosken Näyttämön tähti Jukka Puronlahti tulee Tampereelta
Kaupunginteatterimme 50-vuotias
Taistelua kulisseista : Puhtaana käteen -farssi kertoo työttömän arjesta
Hupisaarille tulee monitoimitila kesän 2018 ajaksi
Rintamamies palaa sodasta Kuusamossa
