http://www.yso.fi/onto/yso/p6564 haasteet (haastavat tilanteet)
haasteet (haastavat tilanteet) haasteet haasteet
Khokanan elävät jumalat : etnografinen tutkimus naamiotanssiryhmän tarkoituksesta ja toiminnasta muuttuvassa Nepalissa
10 tulevaisuuden kipupistettä : tulevaisuusvaliokunnan 2007-2011 yhteenvetoa ja arviointia
Kasvirohdosvalmisteiden viranomaisvalvonta EU:ssa ja Suomessa
Pienlainarahoituksesta ja siihen liittyvistä ongelmista on puhuttu jo muutamien vuosien ajan. Ihmisten ylivelkaantuminen, velkakierteeseen joutuminen ja niistä johtuvat seuraukset ovat puhuttaneet mediassa paljon. Tämä opinnäytetyö syventyy pienlainarahoitukseen liittyviin keskeisiin ongelmiin pohtimalla, miten alaa voidaan kehittää yrityksen ja kuluttajan kannalta riskittömämmäksi.  Opinnäytetyössä tulee esille myös ominaisuudet, jotka puhuvat pienlainarahoituksen puolesta. Tutkimus ei ota kantaa pienlainarahoitukseen sinällään vaan tuo esille alan kehityskohteet.  Idea tutkimuksen toteuttamiseen tuli aiempia tutkimuksia tarkasteltaessa. Pienlainoihin liittyen löytyy kaksi kvantitatiivista tutkimusta ja siksi tässä opinnäytetyössä käytetään laadullista tutkimusmenetelmää, jotta saataisiin uutta perspektiiviä aiempiin tutkimuksiin nähden. Opinnäytetyö tutkii alan keskeisiä ongelmia ja kysymyksiä lähtökohtaisesti alaan kohdistuvien mielipiteiden kautta. Työn tutkimusmenetelminä käytetään niin kyselylomaketta, haastattelua kuin vapaata kerrontaa monipuolisemman tutkimusmateriaalin saamiseksi. Tutkimusmenetelmien perspektiivien erilaisuus antaa tutkimukseen monipuolisemman kuvan pienlainarahoitukseen liittyvistä epäkohdista ja niiden syistä sekä seurauksista. Opinnäytetyö on osissa sijoittuen ajanjaksoon kevään 2008 ja syksyn 2010 välille. Pienlainojen lisääntymisen myötä vastuullista lainanmyöntöä on alettu korostaa. Media on soimannut pienlainayrityksiä ja etsinyt vikaa niin pikavippiyritysten toiminnasta kuin myös alasta kokonaisuudessaan. Monet pienlaina- ja yleisesti rahoitusalaan liittyvät ongelmat ratkaistaisiin, mikäli eri rahoittajat tekisivät yhteistyötä kaikkien tahojen hyväksi. Riittävien tunnistamisprosessien, positiivisen luottorekisterin sekä yleisesti vastuullisen luotonmyönnön kautta pienlainarahoitukseen liittyvät ongelmat pystyttäisiin minimoimaan. Pienlainat ovat tulleet jäädäkseen.
Työn haasteellisuuden ja tunteiden hallinnan merkitys psykologiselle työstä palautumiselle : palautumisen riski- ja voimavaratekijät
Tällaisena kuin olen : Suomalaisten tyttöjen identiteettien muutokset tyttötyön haasteena
3-6-vuotiaiden lasten osallisuus päiväkotiryhmien toiminnan suunnittelussa ja sen haasteet
Laitoksessa asuvan muistisairaan haasteellisen liikkumisen rajoittaminen hoitotyöntekijöiden näkökulmasta
Hyvinvointiyhteiskunta 2030
Valmistuvien opettajien näkökulma kieltenopetuksen kielellisiin ja pedagogisiin haasteisiin
Sosiaalinen media oppimisympäristönä alakoulussa : Tapaustutkimus luokanopettajasta sosiaalisen median käyttäjänä
Haasteet ja kriittiset tekijät IT-palvelunhallinnan käyttöönotossa
Röntgenhoitajien rekrytoinnin onnistumisideat ja haasteet Pohjois-Savon alueella
Yhteistyön kääntöpuoli : kun itseorganisoituminen epäonnistuu ja ilmaantuminen yllättää
"Miten saada pullamössöt liikkeelle?" : vuosina 2001-2005 valmistuneiden liikunnanopettajien kokemuksia koululiikunnan suurimmista haasteista sekä toiveita täydennyskoulutuksesta
Ohjausyhteistyö jatko-opiskelijoiden ohjaamisessa soveltavissa luonnontieteissä
Tiivistelmä: Rakennusurakoitsijan toiminnan haasteet. Opinnäytetyötutkimus tehtiin Puharisen Maalaus- ja Rakennusliike Oy:lle. Työn tavoitteena  oli selvittää kohdeyrityksen johtamisen haasteet sekä etsiä niihin sopivia ratkaisuja,  joiden pohjalta luodaan yritykselle työnjohtajan käsikirja.  Ensimmäinen vaihe oli haasteiden tunnistaminen, joka pohjautuu yrityksen työntekijöiden  haastatteluihin ja tekijän omiin kokemuksiin.  Toinen vaihe opinnäytetyössä oli etsiä sopivia ratkaisuja esiintyneille ongelmille. Ratkaisuehdotukset  pohjautuvat käytännöllisiin ehdotuksiin jotka tulivat esille keskusteluissa  työntekijöiden kanssa ja rakennusalan ammattilaisten kanssa. Ratkaisuehdotusten  tukena käytettiin myös rakennusalan kirjallisuutta.  Viimeinen vaihe oli luoda yritykselle työnjohtajan opas. Oppaan sisältö on yksinkertainen  yhteenveto ratkaisuehdotuksista, joka keskittyvät kohdeyrityksen tarjouslaskenta  vaiheeseen, työmaasuunnitteluun ja työmaan aloitukseen.  Opinnäytetyön tuloksena saatiin työnjohtajan käsikirja, joka auttaa kohteen työnsuunnittelussa  ja työnjohtajan esimiestyössä.  Työnjohtajan käsikirja on tarkoitus ottaa heti käyttöön kohdeyrityksen toiminnassa.  Sen avulla yrityksellä on mahdollisuus kehittää toimintaansa ja saada työnjohdolle järjestelmällinen  työtapa hoitaa työn suunnittelu.
Aasian markkinat satakuntalaisten yritysten näkökulmasta : Yhteydet, haasteet ja neuvontapalvelujen tarpeet
Arviointi verkostoyhteiskunnassa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää myynnin johtamisessa esiintyvät haasteet. Työssä paneudutaan erityisesti myynnin esimiehen ja myyjän väliseen suhteeseen. Tämän asian tutkimisessa käytettiin apuna myyntiin ja myynnin johtamiseen liittyvää kirjallisuutta sekä aiheeseen liittyviä internet-sivuja. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta. Opinnäytetyössä käsitellään aluksi myyntityötä ja johtamistyylejä. Nämä kappaleet luovat pohjaa työn pääaiheelle, myynnin johtamisen haasteille. Aiheen tueksi suoritettiin teemahaastattelut, joissa saatiin aikaiseksi hyvää keskustelua ja kehitysehdotuksia myynnin johtamiseen sekä myynnin johdon ja myyjien väliseen suhteeseen liittyen. Haastateltaviksi valikoituivat kaksi myyntipäällikköä ja kolme myyjää. Opinnäytetyön teoria- ja tutkimusosuus tukevat hyvin toisiaan. Saatujen tulosten perusteella voidaan todeta, että erittäin monissa yrityksissä myyntiorganisaatioita ja myynnin johtamista pystytään kehittämään ja parantamaan. Opinnäytetyön tuloksena saatiin paljon ideoita ja kehitysehdotuksia, millä myynnin johdon ja myyjien välistä suhdetta pystyttäisiin parantamaan.
Suomen ainoan eläinlääketieteellisen tiedekunnan opetuksen haasteet kansainvälistyvässä oppimisympäristössä
Yrityksen kasvun haasteet
ERP-järjestelmän implementoinnin haasteet
Ohjeet Kymenlaakson käräjäoikeudelle kansainvälisistä tiedoksiannoista
Hyvä esimiestyö hajautetussa organisaatiossa
Henkilöstöammattilaiset työelämässä : henkilöstöalan haasteet ja vaatimukset
Odotukset Venäjän WTO-jäsenyyden vaikutuksista suomalaisten yritysten liiketoimintaan : empiirinen tutkimus elintarvikesektorilla
Ikäihmisten haasteet ja ongelmat tietokoneiden käytössä
Suomalaisten peliyritysten kansainvälistymisen haasteet ja menestystekijät
Suomalaisyritysten etabloituminen Intiaan : Ongelmat ja haasteet
Yrittäjyyden myytit ja möröt : case: Yritystakomo Oy, Oulu
Opettajien kokemuksia CLIL-opetuksen eriyttämisestä : käsityksiä, käytänteitä ja haasteita
Taulukkokirjan käytön haasteet lukiossa
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönottoprosessi salibandyseurassa
SAP-järjestelmän tiedonsiirtoprosessi Intiaan ulkoistettaessa : case Fujitsu Services Oy
Moninkertaisia onnenhetkiä ja arjen haasteita : monikkoperheiden vanhempien kokemuksia perheen hyvinvoinnista
Tiivistelmä: Ensimmäisen esimiestehtävän haasteet. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, millaisia haasteita ensimmäiseen esimiestehtävään liittyy ja millaista osaamista aseman vakiinnuttaminen ensimmäisessä esimiestehtävässä vaatii. Ensimmäinen esimiestehtävä on siihen siirtyvälle henkilölle haastava tilanne. Työtehtävä on uusi, ja opittavia asioita on paljon. Uusia henkilöitä siirtyy esimiestehtäviin joka päivä, ja tietoa ensimmäisen tehtävän haasteista ja aseman vakiinnuttamisesta tarvitaan. Opinnäytetyöhön tehty tutkimus oli laadullinen, ja se toteutettiin teemahaastatteluilla. Haastattelut purettiin ja analysoitiin, minkä jälkeen kerättiin keskeiset tulokset ja tehtiin tutkimuksen pohjalta johtopäätökset aiheesta. Haastateltavia henkilöitä tutkimuksessa oli neljä. Kaikilla henkilöillä oli kokemusta siirtymisestä asiantuntijatehtävistä esimiestehtäviin. Haastateltavien joukossa oli nuoria, esimiesuran alkuvaiheilla olevia henkilöitä ja kokeneempia, jo pitkään esimiestehtävissä työskennelleitä henkilöitä. Opinnäytetyössä käytettiin pääasiallisesti kirjallisuuslähteitä. Tutkimus osoitti, että tärkeimpiä asioita ensimmäisen esimiestehtävän aseman vakiinnuttamisessa olivat asiantuntijataustan hyödyntäminen osana johtamista ja tunneälyosaaminen. Uudella esimiehellä ei välttämättä ole osaamista esimiestehtävistä, mutta vahvalla asiantuntijuudella johdettavaa tehtävää kohtaan alaisten luottamus uuteen esimieheen kasvaa ja uuden esimiehen itseluottamus vahvistuu. Opinnäytetyön teoria oli hyvin linjassa haastateltavien vastausten kanssa. Haastateltavat olivat useista asioista samaa mieltä, ja kaikki korostivat tärkeimmiksi asioiksi samoja teemoja. Ensimmäinen esimiestehtävä on tärkeä askel esimiehen uralla. Siitä kerätyt opit ja kokemukset ovat hyödynnettävissä läpi työuran.
Palvelun haasteet myyjän näkökulmasta  : case: Alko Oy
Tiivistelmä: Esimiehen ajanhallinta osana itsensä johtamista. Opinnäytetyön tarkoitus oli tutkia, miten itsensä johtaminen toteutuu esimiehen työssä ajanhallinnassa. Tutkimuksella pyrittiin selvittämään esimiesten suurimpia ajanhallinnallisia haasteita ja ratkaisuja, joita esimiehet ovat tehneet helpottaakseen ajanhallintaansa. Tutkimuksen edetessä tarkentavaksi tutkimuskysymykseksi nousi myös, miten ajanhallinnan teoriat toteutuvat esimiehen työssä. Tutkimus toteutettiin laadullisin menetelmin ja aineisto tutkimusta varten kerättiin haastattelemalla neljää esimiestä. Tutkimuksen kohteena olleet esimiehet työskentelivät samassa organisaatiossa, joka on erikoistunut ylimmän johdon kansainvälisiin kutsuvierastilaisuuksiin ja räätälöityihin B2B-tapahtumapalveluihin. Tutkimuksen teoria ja analysointi pohjautui vahvasti Pentti Sydänmaalakan itsensä johtamisen malliin, joka esiteltiin työn teoriaosuudessa. Tutkimus osoitti, että haastateltavat esimiehet kokivat ajanhallintansa kannalta suurimmiksi haasteiksi työpäivän aikana ilmentyvät yllättävät tilanteet, asioiden johtamisen ihmisten johtamisen rinnalla, tarpeen olla jatkuvasti läsnä alaisilleen ja tilanteet, joissa etukäteen suunniteltu aikataulu pettää. Tutkimuksen myötä haastateltavien esimiesten toimintatavoista ja ajanhallinnasta oli löydettävissä vahvoja itsensä johtamisen piirteitä. Esimiehet ottivat työ- ja vapaa-ajan suunnittelussaan huomioon itsensä johtamisen mallin Oy Minä Ab:n kaikki viisi tasoa: kehon, mielen, tunteet, arvot ja työn. Haastateltavat esimiehet olivat todenneet toimiviksi ajanhallinnan ratkaisuiksi muun muassa etätyöpäivät, jaetun kalenterin ylläpitämisen, työn suunnitelmallisuuden, tehokkaan sähköpostin hyödyntämisen, omien alaisten opastamisen itseohjautuvuuteen, tiimipalaverit ja säännölliset henkilökohtaiset tapaamiset alaisten kanssa sekä kommunikoinnin oman esimiehen kanssa. Haastateltavat esimiehet eivät olleet etukäteen tutustuneet ajanhallinnan teorioihin tai kirjallisuuteen. Työssään he toteuttivat kuitenkin monia ajanhallinnan ja itsensä johtamisen piirteitä. Jokainen haastateltavista koki kuitenkin, että ajanhallinnassa on aina haasteita. Tutkimuksen johtopäätöksenä voitiin todeta, että tehostaakseen esimiesten ajanhallintaa entisestään organisaation tulisi kannustaa ja ohjata esimiehiä itsensä johtamiseen. Johtopäätöksenä todettiin myös, että arvot ovat itsensä johtamisen viidestä tasosta ajanhallinnan kannalta esimiehelle tärkein taso sisäistää ja oppia.
Yliopisto ja johtamisen haasteet : JOPLAA - Johtamisen Paras Laatu -hanke Jyväskylän yliopistossa 2002-2005
Uusien mittareiden käyttöönoton haasteet asiantuntijapalveluita tuottavassa organisaatiossa
Millainen arviointi tukee elinikäistä oppimista?
Asiantuntijasta esimieheksi
Kansalaistoiminta : kutsumusta, kumppanuutta vai fasadin pönkittämistä?
Oikeudelliset tiedoksiannot ja puhelintiedoksiannot : Opas puhelintiedoksiannoista Helsingin käräjäoikeudelle
Kansankodin tuolla puolen : hyvinvointivaltion tilivelvollisuuden tarkastelua
Genre vailla kotia : Tuottajan katsaus tanssielokuvan erityispiirteisiin
Myynnin johtamisen haasteet : esimiehen ja asiakaspalvelijan välillä
Pienyrityksen haasteet markkinointiviestinnässä : case: Moremix (Noworries Oy)
Haasteiden ja ongelmien merkitys digitaalisen mobiilitelevision omaksumisprosessissa
Uusi Suunta - yksilöohjelma seksuaalirikoksista tuomituille : Ohjaajien näkemyksiä työskentelystä seksuaalirikollisten kanssa
Asumisturvakeskus : selvitystyö häätöjen ja asunnottomuuden ennaltaehkäisyn mahdollisuuksista, menetelmistä ja haasteista Helsingissä
Suomi 2025 : kestävän kasvun haasteet
Suomalaisen yliopiston itseymmärrys, itsepuolustus ja haasteet 1920-luvulta 2010-luvulle rehtoreiden puheissa
Vahvistavan parisuhdetapahtuman merkityksellisyys ja osallistujien kokemat muutostarpeet parisuhteessa
Sairaanhoitajan tulevaisuuden osaaminen perusterveydenhuollossa : perussairaanhoidollisella vuodeosastolla työskentelevien sairaanhoitajien näkökulma
Sotiluuden haasteita suomalaiselle upseeriprofessiolle
Ammattikorkeakouluopiskelijan ajankäyttö
Henkilökohtaisen myyntityön haasteet : case: Esso Lämpöpalvelu
Kokemuksia vaikeavammaisten henkilöiden haastattelemisesta
Yritysmyynnin kuvaus ja toimintaedellytysten arviointi  : case yritys Gigantti Oy, Lahti
"Saan viisi vuotta aikaa funtsia opettajuutta" : valmistuvien käsityön aineenopettajaopiskelijoiden näkemyksiä käsityön aineenopettajan työnkuvasta
Digitalisaatio ja sen asettamat haasteet pankeille
Projektijohtamisen haasteet alueellisissa matkailun kehittämishankkeissa Itä-Uudellamaalla
Sosiaalista kestävyyttä etsimässä : tapaustutkimuksena Salla
Röntgenhoitajien kokemukset vuorovaikutuksesta rintasyöpää sairastavan potilaan kanssa sädehoidon aikana
TKI-toiminnan tiekartta - näkökulmana opetushenkilöstö : Case: LAMK Oy
Suklaajälkiruoat ja niiden valmistamisen haasteet ammattikeittiössä
Ammatilliset erityisopettajat oman työnsä asiantuntijoina : tutkimus ammatillisten erityisopettajien työstä
Yhteistyö lastensuojelulaitoksen ja laitoksessa olevien lasten vanhempien kanssa työntekijöiden näkökulmasta
"Hyvä ilmapiiri on sitte sellanen pohja sille, että voi oppia elämään" : Työilmapiirin tärkeys ja haasteellisuus lastensuojeluyksikössä
Hyvä kirjanpitotapa sekä käytännön kirjanpitotyön haasteet
Avoimen lähdekoodin toiminnanohjausjärjestelmän haasteet organisaatiolle : case Pupesoft
Häiriönhallinnan haasteet ja niiden ratkaisut monitoimittajaympäristössä
Palkitsemisen haasteet kuntaorganisaatiossa : case-tutkimus kuntien palkitsemismuodoista
Kiinalaisten huonekalujen tuontiprosessin haasteet
7 miljardia ihmistä - 7 miljardia mahdollisuutta : tiivistelmä YK:n väestörahaston vuosiraportista
Improvisaatio musiikkiteatterin välineenä
Kaivosteollisuuden sosiaalis-taloudelliset haasteet Barentsin alueella : tapausesimerkkinä Sodankylän kaivosbuumi
Opinnäyteyön tavoitteena oli pohtia, miten haastavat tulkkaustilanteet vaikuttavat asioimistulkkiin henkisesti ja kuinka ne voivat kuormittaa tulkkia. Aiheeni keskittyi asioimistulkkien kokemiin haastaviin tunnetiloihin, joita he ovat käyneet läpi työssään. Tavoitteeni oli myös selvittää, mitkä ovat jokaisen asioimistulkin selviytymiskeinot, joilla hän jaksaa jatkaa eteenpäin tässä vaativassa ammatissa. Opinnäytetyön tavoitteena on selventää asioimistulkin tunteita työssä ja antaa uusia näkökulmia työstä selviytymiseen. Opinnäytetyöni on suunnattu tulkkausalaa opiskeleville opiskelijoille sekä asioi-mistulkeille. Aineisto muodostui asioimistulkkien haastattelutuloksista. Haastattelumenetelmänä käytettiin puolistrukturoitua teemahaastattelua.
Tuottaja esimiehenä : Johtamiseen kasvamisen haasteita av-alan tuottajana
Palveluyrityksen kansainvälistyminen
Puhelintiedoksianto Päijät-Hämeen käräjäoikeudessa
Pöytälaatikkorunoilijasta lauluntekijäksi : ajatuksia lyriikan kirjoittamisesta sekä oman äänen ja ilmaisutavan löytämisestä
Johtamisen haasteet franchising-yrityksessä
Viestintähaasteet kuurojen ja kuulevien yliopisto-opiskelijoiden keskinäisessä viestinnässä
Myynnin haasteet B2B myyntityössä : kyselytutkimus myynnin ammattilaisille
Kehittämishaasteet kasvuyrityksissä
Tässä tutkimuksessa olen ottanut selvää tanssielokuvasta genrenä, sen tuotannollisista erityispiirteistä ja haasteista, joita ammattimaiset tanssielokuvantekijät joutuvat kohtaamaan. Perehdyn tutkimuksessani niihin eroihin, joita näyttämöteoksen ja tanssielokuvan välillä on taiteellisessa ja tuotannollisessa työskentelyssä. Esittelen myös tanssielokuvan historiaa luodakseni lukijalle käsityksen tanssin merkittävästä roolista elokuvataiteen historiassa ja kehityksessä. Teoreettinen aineisto koostuu tanssielokuvaa käsittelevistä teoksista ja aiemmin korkeakouluissa tehdyistä opinnäytetöistä. Lisäksi haastattelin Loikka- tanssielokuvafestivaalin perustajaa Hanna Pajala-Assefaa sekä elokuvaa, tanssia ja kuvataiteita rahoittavien ja jakelevien tahojen edustajia. Pyrin heidän näkemystensä kautta kartoittamaan tanssielokuvan tilaa Suomessa ja selvittämään, kuinka tanssielokuvatuotanto tulisi suunnitella, jotta sille saataisiin rahoitus. Työn lopussa kuvailen myös omia kokemuksiani ja oivalluksiani käytännön työssä kun olen tuottanut ja ohjannut tanssielokuvia. Tutkimukseni osoittaa, että tanssielokuva on omalaatuinen genre, joka poikkitai- teellisen perusolemuksensa, vaikean määriteltävyytensä ja selkeiden tuotantomallien puutteen vuoksi helposti putoaa muiden taiteenlajien väliin. Tutkimukseni pohjalta voidaan todeta, että tanssielokuva on kehittämisen arvoinen taidemuoto ja on ehdottomasti ansainnut suuremman huomion elokuvataiteen osa-alueena.
Teknologistuvan yhteiskunnan haasteet ikäihmisille
Tukeminen, haasteet ja selviytymiskeinot : Alle kouluikäisten lasten vanhempien ajatuksia ja kokemuksia
Cunig:sen maijest:tin asetvs, cutzumisist duomioistuimittein eteen, sekä executionist ja ulosmittauxesta nijsä asiois, cuin cahdes oikeudesa woitetut owat, ehkä sitä wastan wetoraha pannux tulis. Annettu Stockholmisa sijnä 19. päiwänä huhticuusa, wuonna 1692.
Yhdysvaltalaisten sisustustavaroiden tuonti huonekaluteollisuuden tueksi
Tie ylioppilastutkinnon huippuarvosanoihin laudaturylioppilaiden kertomana
Pienlukion nykytila opiskelijoiden näkökulmasta
Verkkokaupan haasteet
Taloyhtiön kohtaamat maksuhäiriötilanteet ja niiden ratkaisu
Yhteistyö alueelllisen kilpailukyvyn edellytyksenä
KANTTORIT RIPPIKOULUTYÖSSÄ : Käytäntöjä, haasteita, ideoita
Kansainvälisen adoptiovanhempien käsityksiä haasteista ja adoptionjälkeisen tuen ja palveluiden tarpeesta
Tiivistelmä: Osa 1:Terveyden edistämisen tausta-ajattelu : Terveydenhoitajan työssä lastenneuvolassa.  Osa 2: Terveydenhoitajan haasteet terveyden edistämisessä - posteri.
Valontekijä : Freelancerina muuttuvissa olosuhteissa
Älyllinen kunto : tuottavuutta työhön
Tasapainoinen johtajuus : johtamisen haasteet palvelujohtajan työssä
Isovanhemmat lastensa perheiden tukena
Ammatillisen työotteen haasteet vanginvartijan työssä
Asioimistulkkien viestintähaasteet
Haasteet intranet portaalin käyttöliittymän luomisessa
Työssä jaksaminen henkisesti kuormittavissa asioimistulkkaustilanteissa
Opinnäytetyön tavoitteena on kuvata taloyhtiön näkökulmasta yhtiön ja asukkaan välistä suhdetta, millaisia maksuhäiriöitä ja muita asukkaiden aiheuttamia häiriöitä yhtiö voi kohdata ja miten ongelmatilanteissa tulisi toimia. Suurin osa asukkaista maksaa vastikkeen tai vuokran ajallaan, mutta aina kaikki ei kuitenkaan mene niin kuin oletetaan ja asukkaiden maksukyvyttömyys aiheuttaa ongelmia. Tällöin taloyhtiön tulisi tietää miten toimia. Ongelmatilanteen elinkaari kuvataan alusta loppuun lähtien siitä, mitä osakkeenomistamisella ja vuokrasuhteella tarkoitetaan sekä mitä velvoitteita asukkaalla on, millaisia häiriötilanteet ovat, miten taloyhtiön tulisi niihin reagoida ja kuinka asiat saadaan ratkaistua vapaaehtoisesti tai oikeuden kautta aina ulosottoon. Myös käräjäoikeuksissa työskentelevien haastemiesten työnkuvaa ja käytössä olevia erilaisia laissa säädettyjä tiedoksiantotapoja on kuvattu kattavasti. Opinnäytetyö on oikeudellinen tutkielma, johon on koottu asunto-osakeyhtiötä ja asumiseen liittyviä lakeja ja oikeustapauksia sekä toimintaohjeita. Työn tarkoituksena on saada lukijana olevalle taloyhtiön jäsenelle käsitys etenkin siitä, kuinka asumiseen liittyviä ongelmia ratkaistaan oikeudellisesti. Käräjäoikeuksissa asuntoja koskevat riidat ovat arkipäivää, mutta riidan toisille osapuolille häiriötilanteet voivat olla harvinaisempia. Asioiden hoitaminen oikein ja lain mukaisesti heti alusta alkaen estää lisäongelmien syntymisen.
Nykyisen myyntiprosessimallin haasteet Hiltin myyntiedustajalle
Ympäristönsuojelun sivuvaikutukset hallintaan
Tapahtumatuotannon kompastuskivet
Tietoyhteiskuntakehitys ja opettajuus : opettajien käsityksiä ja kokemuksia tietoyhteiskuntakehityksen asettamista haasteista opettajan työlle
”Pääsisitkö sijaistamaan muskareita illalla?” : Sijaismateriaalipaketti opiskelijoille
Musliminuoret Vaasassa. Haasteet kahden kulttuurin välillä.
Kappaletavarakuljetuksien haasteet kansainvälisessä meriliikenteessä
Kun kaikki ei mennytkään niin kuin piti  : haasteita teatteri-ilmaisun ohjaajan työssä
Muutoksen tiellä : sosiaalialan työkentän ja esimiesten kokemuksia ja mielikuvia sosionomeista (AMK) : Laura Holmi, Anne Pihlajaniemi, Annukka Pikkutupa
Feministisen tutkimuksen nykyisyys ja tulevaisuuden haasteet muuttuvassa yliopistokulttuurissa
Yhteisopetusta monimateriaalisessa käsityön opetuksessa länsisuomalaisessa peruskoulussa
Logistiikka-alan pk-yritykset versus globaalit suuroperaattorit
Systeemisen innovaation omaksumisen tiedonhallinnalliset haasteet
Genre vailla kotia : tuottajan katsaus tanssielokuvan erityispiirteisiin
Ulkoistamisen haasteet ulkoistavalle yritykselle : kotimaassa ja ulkomaille ulkoistettaessa
Asiakirjojen tiedoksiantomenettelyt kotimaas-sa ja kansainvälisesti
Venäjän-kaupan haasteet suomalaisen viejän kannalta
Organisaation haasteiden vaikutus työhyvinvointiin : Johanna-koti
Tiivistelmä: ERP-järjestelmän implementoinnin haasteet. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli kertoa toimeksiantajayrityksen ERP-järjestelmän (toiminnanohjausjärjestelmä, Enterprise Resource Planning System) implementoinnin aikaisista ja sen jälkeisistä haasteista talousosastolla. Tutkimuksen tavoitteena oli kertoa haasteiden lisäksi implementoinnin tavoitteista, toteutuksesta ja eduista. Tutkimus tehtiin käyttäen kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkittavana aiheena oli ERP-järjestelmien haasteet ja ratkaisumallit sekä implementoinnin aikana että sen jälkeen. Lähdeaineistona käytettiin toimeksiantajayrityksen ja muiden yritysten haastatteluja, aihetta käsitteleviä tai sivuavia pro gradu -tutkielmia, alan kirjallisuutta, järjestelmätoimittajien julkaisuja ja muita internetlähteitä. Tutkimuksessa saatiin selville monia sekä teknisiä että inhimillisiä haasteita, joita ERP-järjestelmän implementointi kantaa yleensä mukanaan. Viitejärjestelmä tuli esille monissa lähteissä, sillä se on tärkeä tekijä kotimaisessa maksuliikenteessä. Myös koulutukseen liittyvät haasteet olivat yleisiä haasteita. Joihinkin haasteisiin löydettiin ratkaisumallit. Jotkut haasteet näyttivät kuitenkin tulevan aina esille uuden järjestelmän implementoinnissa, vaikka suunnittelu olisi tehty kuinka huolellisesti tahansa. Tutkimuksessa huomattiin, että järjestelmän tilaajan valistuneisuus ja implementointiprojektin huolellinen suunnittelu ovat tärkeä osa implementointia.
Vientiprosessi Suomesta Kazakstaniin : Case: ABB Oy Medium Voltage Products
Tiedoksiannot käräjäoikeuksissa
Varhaiskasvatuksen haasteet
Management Eventsin projektipäälliköiden ajanhallinnan haasteet
Ensimmäisen esimiestehtävän haasteet
Kuinka avoimen yliopiston opiskelija yhdistää opiskelun, työn ja perheen
Tieteidenvälisyys ei ole vain tieteensosiologian ja korkeakoulututkimuksen käsite, vaan koulutus-, tiede- ja innovaatiopolitiikassa alati voimistuva trendi. Tieteidenvälisyys on ankkuroitu esimerkiksi Euroopan unionin kasvustrategian keskeiseksi käsitteeksi. EU:n talouskasvussa ja uusien työpaikkojen luomisessa koulutus, tutkimus ja innovaatiot ovat asetettu tärkeään rooliin. Tässä asetelmassa myös yliopiston merkitys yhteiskunnallisesti legitiiminä instituutiona näyttää korostuvan. Yliopistoilta odotetaan osallistumista monimutkaisten yhteiskunnallisten ongelmien ratkaisemiseen. Tässä artikkelissa käyn läpi tätä viitekehystä ilkeiden ongelmien, EU:n politiikkakontekstin ja Itä-Suomen yliopiston strategisten valintojen näkökulmista.
Kun ei suju : selviytymisopas haastaviin asiakastilanteisiin
Etabloitumisen esteet Korean telemarkkinoilla
Asiakastiedon hankkimisen ja hyödyntämisen haasteet it-palvelutuotannossa
Kanttorit rippikoulutyössä : käytäntöjä, haasteita, ideoita
Ilmastonmuutoksen opetuksen, ymmärtämisen ja torjumisen haasteet
Kulttuurisponsoroinnin tulevaisuuden haasteet : Mallia urheilulta
Taloustieteilijöiden konsensuskokous
Suuret haasteet ja yliopiston strategiset valinnat
Esimiehen ajanhallinta osana itsensä johtamista
Luontodokumenttien kuvaushaasteet luonnossa ja eläintarhassa kuvattaessa
Tässä tutkimusraportissa monikkoperheiden hyvinvointia tarkastellaan moniulotteisena kokonaisuutena huomioiden vanhempien kokemukset työn ja perheen yhteensovittamisesta, toimeentulosta, parisuhteesta, vanhemmuudesta, omasta jaksamisesta sekä tukiverkostoista perhepalveluineen.
Oppiva matkailu : puheenvuoroja matkailualan koulutuksen kehittämisestä
Monikulttuurisen asiakkaan kohtaaminen : hoitohenkilöstö- ja asiakasnäkökulma
Rakennusurakoitsijan toiminnan haasteet
Oppilaan käyttäytyminen luokkayhteisössä
Liiketoimintasuunnitelman haasteet ja mahdollisuudet kolmannella sektorilla : case "Opiskelijatalo ry"
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli tutkia haasteita käyttöliittymän rakentamisessa intranet-portaaliin ja muodostaa uudelleenkäytettäviä komponentteja ja hyviä käytäntöjä tulevia asiakasyrityksen projekteja varten. Hyvien käytäntöjen ja uudelleenkäytettävien komponenttien oli tarkoitus tehostaa kehitysprosessia asiakasyrityksen tulevissa projekteissa. Sovelluskehitysalustana toimi Microsoft Sharepoint 2010. Käyttöliittymän rakentamiseen käytetyt tekniikat olivat ASP.NET-alustasta tuttuja perustyylisivuja, sivunasetteluita, JavaScript-komponentteja ja CSS-määrityksiä. Projektitiimillä ei ollut aikaisempaa kokemusta ohjelmistoprojekteista Sharepoint-2010 alustalla, sillä tuote oli tullut vastikään markkinoille. Projektin aikana kävi ilmi, että käyttöliittymän muokkaaminen Sharepoint-projekteissa saattaa olla hyvin työläs prosessi. Sovelluksen tukemien internet-selaimien määrää jouduttiin karsimaan, koska käyttöliittymän saattaminen yhtenäiseksi jo kolmella internet-selaimella osoittautui haastavaksi. Insinöörityön lopputuloksena syntyi uudelleenkäytettäviä perustyylisivuja, CSS-määrityksiä sivunasetteluita ja JavaScript komponentteja. CSS-määrityksistä muodostui tietynlainen kehys, jonka avulla käyttöliittymän ulkonäön muokkaaminen sujuu vaivattomasti. Uudelleenkäytettävien käyttöliittymäkomponenttien ansiosta asiakasyritys voi selviytyä tulevaisuuden projekteista pienemmillä kustannuksilla käyttöliittymän osalta. Projektitiimin osalta kehittäjät saivat runsaasti uusia kokemuksia ja taitoja ohjelmistokehityksestä Sharepoint-2010 alustalle. Projekti myös osoitti, että raskas räätälöinti Sharepoint-alustalle asiakkaan toiveiden mukaan asettaa projektitiimille suuria haasteita.
Digitalisaation vaikutukset johtamiseen
Mahtava minä : ikioma ennätyskirjani
Tutkimusta, joka vaikuttaa - tiedonvälityksen unohdettu rooli
Tavoitteena oli haastatella kokeneita tulkkeja, jotta saataisiin tosiasioita esille asioimistulkin työn luonteesta. Asioimistulkin työ vaatii tietynlaista stressinsietokykyä ja vastuullisuutta tulkilta. Haastateltavien puheista ilmeni, että työ on henkisesti kuormittavaa, koska tulkkaustilanteet voivat olla hyvin haastavia. Etenkin mielenterveysalan tulkkaukset koettiin vaikeiksi ja kipeiksi. Haastateltavat olivat kaikki samaa mieltä siitä, että tulkkaus viedään loppuun asti laadusta tinkimättä, mutta se väsyttää henkisesti, sillä palautuminen normaaliin tilaan tulkkauksen jälkeen vie oman aikansa. Haastateltavien mukaan työnohjaus on äärimmäisen tärkeää vaikeiden tulkkaustilanteiden jälkeen, muussa tapauksessa kollegoiden kanssa puhuminen voi myös keventää kuormitusta. Osa haastateltavista koki, että olisi hyvä huomioida tulkin jaksaminen tulkkausjärjestelyissä, että vaikean tulkkauksen jälkeen olisi hiukan pidempi väliaika palautumiseen. Haastatteluissa kävi ilmi, että mitä kokeneempi tulkki on työssään, sitä vahvempi hän on kohtaamaan raskaita tulkkaustilanteita. Haastateltavat toivoivat myös saada mahdollisuutta erikoistua tietyn alan tulkkaukseen.
Kuopion yliopistollisen sairaalan vastasyntyneiden teho-osaston hoitotyöntekijöiden kokemuksia vastasyntyneiden vieroitushoidosta
Hoitohenkilökunta ja kuoleman kohtaamisen haasteellisuus : alkukartoitus Hyvä kuolema -projektiin = The challenges that nursing staff meets at work with dieing patient : inception research to Hyvä kuolema -project
Oppipojasta asiantuntijaksi - näkemyksiä prosessista ja sen haasteista johtajuudelle
Suomen vienti Afrikkaan
Markkinoinnin ja verkkokaupan merkitys nykypäivänä vaatetusalan pk-yrityksen näkökulmasta
NOPE-koulutus nuoren opettajan tukena induktiovaiheessa
Opettajien ja rehtorin työn haasteita Kodolányi János -peruskoulussa Unkarin Geresdlakissa
Vaasan yökerhtoiminnan haastavuus uuden yrittäjän kannalta
Mediamyrskyn silmässä : Varhaisen mediakasvatustoiminnan mahdollisuudet, haasteet ja kehittämistarpeet
CRM-tietojärjestelmän käyttöopas osana yrityksen asiakkuudenhallintaa : case: Fysioline Oy
Kiinalaisen insinööritoimiston kansainvälistymisen haasteet yrityskulttuurin näkökulmasta
Rajatonta yhteistyötä : rajat ylittävää kehittämisyhteistyötä BOSS-hankkeessa
Syytemenettely, erityisesti syytetyn oikeusturvan näkökulmasta
Teollisuuden uudet verkostomaiset toimintamallit materiaalitehokkuuden ja kestävän kilpailukyvyn edistäjinä : kehityspolku kohti uusia toimintatapoja
Jyväskyläläisten rehtoreiden näkemyksiä koululiikunnan haasteista ja niiden ratkaisumahdollisuuksista
Malcolm Arnoldin Oboekvarteton haasteet oboen soittajan kannalta
Imetystuen haasteet perusterveydenhuollossa : kirjallisuuskatsaus
Suomalaisten elintarvikeyritysten Venäjän-viennin haasteet
Lääkealalla sulateltavaa
Tavanomaisen pienlainayrityksen profilointi : tutkimus pienlainarahoitukseen liittyvistä keskeisistä ongelmista
Tiivistelmä.
Osaamisen johtamisen haasteet
IT-palvelualan yrityksen matriisiorganisaation haasteet : tapaustutkimus
Sähkösuunniteluprosessin haasteita
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, kuinka paljon Suomen vienti on muuttunut Euroopassa ja kasvanut kohti Afrikan maita. Työ käsittelee vain Afrikan maihin menevää vientiä, ja niitä Afrikan maita, joihin Suomelle on vientiä. Työssä käydän läpi dokumentit, joita tarvitaan kolmansien maiden viennissä, erityisesti Afrikan viennissä. Työssä käsitellään sitä, kuinka vienti on muuttunut viime vuosina. Nykyisin joudutaan etsimään yhä enemmän uusia maita, joihin toimitetaan lähetyksiä. Tämä tuo taas uusia haasteita lainsäädännön, dokumenttien ja rahtikustannuksien kanssa. Olemme joutuneet etsimään uusia, jopa eksoottisia maita. Suomelle vienti on elintärkeää. Tehtyjen kyselyiden perusteella näytetään, kuinka paljon vienti on muuttunut. Kyselyt on tehty kvalitatiivisella tutkimuksella. Työssä haastateltiin Suomen suurinta konttialanyritystä ja kaksi Suomen suurinta elintarvikealan yritystä, joilla on vientiä Afrikkaan. Yrityksille lähetettiin kysymykset, joihin he vastasivat. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että huolinta- ja kuljetusalalla tulee tapahtumaan mielenkiintoisia muutoksia tulevina vuosina kolmansissa maissa, ja yritykset tulevat kohtaamaan haasteita mutta myös uusia mahdollisuuksia. Konttiliikenteen matkapäivät hidastuvat entisestään, kun yritykset etsivät uusia säästöjä kustannuksissa ja muuttavat reititystään. Laivat kulkevat entistä pienempien satamien ja kaupunkien kautta. Lisäksi uudet maat tuovat lisää uusia reittejä. Kilpailu alalla on todella kovaa, eikä tämä näytä helpottuvat yhtään lähitulevaisuudessakaan, mutta tämä tuo myös uusia mahdollisuuksia yrityksille kasvattaa vientiä. Samalla yrityksellä on mahdollisuus saada uusia asiakkaita.
Esimiehen työperäiset haasteet vuonna 2011 Seinäjoella
Sosiaalisen median tiedonlouhinta
Ihmisten välistä hommaa
Osa 1: Terveyden edistämisen tausta-ajattelu : terveydenhoitajan työssä lastenneuvolassa ; Osa 2: terveydenhoitajan haasteet terveyden edistämisessä - posteri
Vaikeavammaisilla henkilöillä on oikeus yhdenvertaiseen elämään ja osallisuuteen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli edistää vaikeavammaisen henkilön oikeutta tulla kuulluksi ja tavoitteena oli saada lisää tietoa vaikeavammaisen henkilön haastattelemisesta sekä siihen liittyvistä haasteista. Opinnäytetyön tutkimustehtävänä oli kertoa kokemuksia vaikeavammaisen henkilön haastattelusta haastattelijan näkökulmasta. Tätä varten tarkastelin neljää kuvausta, jotka olin laatinut vaikeavammaisen henkilön haastatteluista liittyen Aikuis-Malike-projektin sosiaaliseen tilinpäätökseen 2007–2011. Kuvauksia tarkastelin etenkin tutkimuskysymykseni kautta: Millaisia haasteita on haastateltaessa vaikeavammaista henkilöä, kun haastattelija ei ole henkilölle tuttu, ja miten näihin haasteisiin voidaan vastata. Tutkimustulokset osoittivat, että koin erilaisia haasteita kommunikaatiossa. En tuntenut haastateltavia entuudestaan, mikä hankaloitti haastatteluihin valmistautumista. Haastatteluissa oli myös muutamia kertoja, kun en ymmärtänyt tai saanut selvää haastateltavan antamasta vastauksesta. Johtopäätöksenä totesin, että avustajan, ohjaajan tai lähi-ihmisen mukanaolo haastatteluissa on ongelmallinen. Näissä haastatteluissa heidän läsnäolonsa vaikutti positiivisesti haastattelun sujumiseen, mutta heidän vaikutustaan haastateltavan henkilön antamiin vastauksiin ei voida tietää. Tulkin avulla toisaalta olisin saanut haastateltavan vastaukset sellaisenaan, mutta on kuitenkin mahdollista, että en olisi ymmärtänyt sitä kontekstia, johon vastaus liittyi. Tämä opinnäytetyö oli kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Opinnäytetyöprosessi oli opettava ja sain kokemusta vaikeavammaisten henkilöiden haastattelemisesta ja siihen liittyvistä haasteista. Vammaisen ihmisen kohtaamisessa on mielestäni tärkeää, että pyritään näkemään vammaisuuden taakse; kohtaamaan jokainen ihmisenä ja persoonana.
Kilpailevien käsityöyritysten haasteet ja niiden hallinta yhteistyössä
Eihän "leikkitäti" voi väsyä, vai voiko? : Käytännön olosuhteet ja työstä aiheutuva stressi musiikkileikkikoulunopettajan työssä
Haasteelliset asiakaskohtaamiset eläinlääkärin työssä
Viestintä- ja vuorovaikutuseettiset periaattet voittoa tavoittelemattomassa organisaatiossa : SPR:n turvapaikanhakijoiden ja pakolaisten vastaanottotoiminnassa työskentelevien näkemyksiä
Perheyrityksen johtaminen ja sen haasteet
