http://www.yso.fi/onto/yso/p6565 rikosprosessi
rikosprosessi rikosprosessi rikosasiain oikeudenkäynti
Rikosoikeudellinen laillisuusperiaate osana oikeudenmukaista rikosprosessia
Todistajan totuudessa pysyminen rikosoikeudenkäynnissä - totuusvelvollisuudesta informointi ja sen kehittäminen
KKO 2003:50 : pakollisen suullisen pääkäsittelyn edellytyksistä hovioikeudessa
Alioikeuksilla on käytössään kaksi rikosprosessilajia, jotka mahdollistavat rikosasian ratkaisemisen ilman vastaajan henkilökohtaista läsnäoloa. Kirjallisessa menettelyssä rikosasia ratkaistaan pääkäsittelyä toimittamatta puheenjohtajan virkahuoneessa kirjallisesti esitetyn oikeudenkäyntiaineiston perusteella. Poissaolokäsittelyssä pääkäsittely järjestetään, mutta vastaaja kutsutaan sinne ratkaisun uhalla. Tässä opinnäytetyössä on tutkittu mahdollisuuksia menettelyjen yhtenäistämiseen, sillä niissä tuomittavat enimmäisrangaistukset eroavat toisistaan. Opinnäytetyössä on tutkittu kirjallista menettelyä ja poissaolokäsittelyä koskevien säännösten sisältö ja merkitys, mahdollisuutta yhtenäistää niitä sekä keskeisimmät yhtenäistämisessä huomioitavat tekijät. Työ on pääasiassa kvalitatiivinen, mutta työssä on lisäksi kvantitatiivisin menetelmin tutkittu yhtenäistämisen tarvetta Helsingin käräjäoikeuden näkökulmasta. Laadullinen tutkimus on suoritettu teemahaastatteluina, jotka on tehty kahdessa erässä. Ensimmäiseksi on haastateltu Helsingin käräjäoikeuden käräjätuomari Marko Lepistöä, jonka pohdinnasta opinnäytetyön aihe on syntynyt. Haastattelun tuloksena on muutettu poissaolokäsittelyä koskevia säännöksiä korottamalla menettelyssä tuomittava enimmäisrangaistus kolmesta kuukaudesta yhtenäiseksi kirjallisessa menettelyssä tuomittavan yhdeksän kuukauden kanssa. Lisäksi on ehdotettu, että vastaajan tunnustaminen rajataan menettelyn soveltamisedellytysten ulkopuolelle. Toisessa erässä on haastateltu kahta muuta Helsingin käräjäoikeuden puheenjohtajaa, yhtä käräjäsihteeriä sekä yhtä Helsingin syyttäjänviraston kihlakunnansyyttäjää. Lainkäyttöhenkilökunnalle tehtyjen haastattelujen avulla on selvitetty objektiivinen kannanotto ehdotetuista muutoksista. Käräjäsihteerille tehdyn haastattelun kautta on täydennetty tutkimuksen tietoperustaa kansliahenkilökunnan työstä. Tutkimusmenetelmä on lainopillinen, jossa ensisijaisina lähteinä on käytetty voimassa olevia lakeja sekä hallituksen esityksiä. Lähteinä on lisäksi käytetty oikeuskirjallisuutta sekä erilaisia viranomaisselvityksiä ja -ohjeita. Keskeisimpiä lakeja työssä ovat laki oikeudenkäynnistä rikosasioissa (689/1997) ja oikeudenkäymiskaari (4/1734), joiden ohella keskeisessä asemassa ovat poissaolokäsittelyn sääntelyä koskeva hallituksen esitys (HE 82/1995 vp) ja kirjallisen menettelyn sääntelyä koskeva hallituksen esitys (HE 271/2004 vp). Tutkimuksen johtopäätöksenä on todettu, että Helsingin käräjäoikeuden pääkäsittelyistä yli kolmannes on peruuntunut. Suurin osa peruutuksista on johtunut vastaajien haastamattomuudesta, mutta haastettujen vastaajien poissaolot ovat olleet heti toiseksi yleisin ongelma. Haastettujen vastaajien poissaoloihin olisi syytä puuttua, mutta keinoja siihen on monia. Työssä on havaittu, että ehdotettu säännös antaa tuomioistuimelle paljon harkintavaltaa. Toisaalta ehdotetun säännöksen ei uskottu vaikuttavan käräjäoikeuden ratkaisujen aineellisoikeudellisuuteen. Missä määrin on tuomioistuinlaitoksen tehtävä holhota vastaajia, joita ei kiinnosta heidän asiansa ja oikeusturvansa? Se on osoittautunut haastavimmaksi arvoitukseksi tässä ongelmanratkaisussa.
Syyteneuvottelu
Rikosasioiden kirjallinen menettely
Esitutkinnan rajoittaminen
Rikosprosessi oikeudenkäyntiasiamiehen ja -avustajan näkökulmasta
Muuhun kuin vapauteen kohdistuvat pakkokeinot ja esitutkinta
Verenperijät : väkivalta ja yhteisön murros itäisessä Suomessa 1500-1600 -luvulla
Todistusharkintaratkaisun perusteleminen rikosprosessissa
Optimaalinen eläinsuojelu rikosprosessissa ja julkishallinnossa
Prosessioikeus
Uudempaa tulkintakäytäntöä syytesidonnaisuudesta ja rikostuomion oikeusvoimasta I.
Rikosoikeudellista vastuuta välttämään pyrkivän henkilön lausumavapauden rajoista
Alaikäinen nuori vastaajana rikosprosessissa
Lapsen seksuaalisen hyväksikäytön selvittäminen
Rikosprosessiuudistus Helsingin käräjäoikeudessa
Pakkokeinosihteereiden työ Vantaan ja Tuusulan käräjäoikeuksissa
Rajavartiolaitoksen toimittama esitutkinta ja käytössä olevat telepakkokeinot
Sisäpiirintiedon väärinkäytön todistelu
Esitutkintayhteistyö ja syyttäjän asema uuden esitutkintalain mukaan
Syyteoikeuden vanhentuminen : Rikosoikeudellisen vanhentumisen muotona
Syyttäjälaitoksen resurssityöryhmä : selvitys 31.12.1998
Kirjallinen menettely rikosasioissa : Case: Helsingin käräjäoikeus
Lainvastaisesti hankitun todisteen hyödynnettävyys rikosprosessissa
Esitutkinta- ja pakkokeino-oikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Lapsen seksuaalisen hyväksikäytön selvittäminen [Talentum- verkkokirjahylly]
Syyttämättä jättäminen erityisesti RVA:n uusien säännösten perusteella
Esitutkintapöytäkirjan käyttö alioikeudessa
Rikoksesta epäillyn ja syytetyn puolustuksen toteutuminen
Laki nuoren rikoksesta epäillyn tilanteen selvittämisestä : käytännön vaikutukset viranomaistyöhön Oulussa
Rikollisuustilanne 2013 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Rikokseen perustuva vahingonkorvaus prosessuaaliselta kannalta
Jatkokäsittelylupa rikosasioissa
Tiivistelmä. Abstract.
Syyttäjän velvollisuus ajaa asianomistajan yksityisoikeudellisia vaatimuksia
Oikeudenkäynti. III, Pääkäsittely, todistelu ja tuomio
Lapsi asianomistajana rikosprosessissa
Rajarikosten rikosprosessuaaliset erityispiirteet
Syytetyn kuuleminen rikosasian oikeudenkäynnissä
Syyttäjä esitutkinnassa
Itsekriminointisuoja ja hyödyntämiskiellot : vertailevia näkökohtia hallinto- ja rikosprosesseista
Lapsi rikosprosessissa - erityisesti insestin todistamisen ongelma
Rikosasioiden kirjallisen menettelyn käyttöönotto Oulun käräjäoikeudessa
Verorikosten käsittelyyn liittyviä ongelmia
Ylemmän syyttäjän devoluutio-oikeus
Aputosiseikat rikosprosessuaalisessa todistusharkinnassa
Asianomistajan asema esitutkinnassa
Nuoria koskeva nopeutettu rikosprosessi
Syyte rikosoikeutta ja rikosprosessioikeutta yhdistävänä tekijänä
Esitutkinnasta syyteharkintaan - poliisin ja syyttäjän yhteistyö rikosprosessissa
Syytetyn aktivoituminen käräjäoikeuden tuomion jälkeen
Videoneuvottelu : miten videoneuvottelua voidaan hyödyntää rikos- ja siviiliprosesseissa?
Asianomistajan oikeudet virallisen syytteen alaisissa rikoksissa
Suojatievalvonta Lounais-Suomen poliisilaitoksen Porin poliisiasemalla
Tunnustamisoikeudenkäynti osana syyteneuvottelua
Rikoksiin liittyvä profilointi : erityisesti naisiin kohdistuvan väkivallan näkökulmasta
Laki nuoren rikoksesta epäillyn tilanteen selvittämisestä - käytännön vaikutukset viranomaistyöhön Oulussa
Telepakkokeinosäännösten vastaisella menettelyllä hankitun todistelun hyödyntäminen
Kokemuksia saksalaisesta rikosprosessista
Asianosaisten läsnäolovelvollisuus ja sen tehosteet rikosoikeudenkäynnissä : case: Espoon käräjäoikeus
Itsekriminointisuoja ja rikoksesta epäillyn oikeusturva : itsekriminointisuojan asema oikeudenmukaisen oikeudenkäynnin osatekijänä ihmis- ja perusoikeuksien valossa
[Kirjallisuutta]
Valittuja kysymyksiä esitutkinnan aloittamisesta ja kohdentamisesta
Rikosprosessuaalinen takavarikko
Oikeudenkäyntimenettely, pääkäsittely hovioikeudessa, rikosasia
Esitutkinta- ja pakkokeino-oikeuden perusteet
Rikosoikeus : rangaistuksen määrääminen ja täytäntöönpano [Talentum- verkkokirjahylly]
Lapsen ja nuoren erityisasema rikosprosessissa
Murhalesken muistelmat
Silminnäkijätunnistamisen näyttöarvo
Alioikeuden sidonnaisuudesta asianosaisten lausumiin ja materiaalisesta prosessinjohdosta rikosasiassa
Suomalainen syyteneuvottelu syyttömyysolettaman ja asianomistajan aseman näkökulmasta
Syyttäjän rooli esitutkinnassa
Syyteneuvottelu ja tunnustus
Todisteiden hyödyntämiskiellot rikosprosessissa Suomessa, Saksassa ja Yhdysvalloissa
Rikosprosessin malleista ja funktioista
Tuomion purkaminen rikosasiassa syytetyn eduksi
Syyttäjä asianomistajan oikeudenkäyntiasiamiehenä
Syyttäjä sillanrakentajana : Syyttäjän ja poliisin välisen yhteistyön mahdollisuuksia talousrikosten esitutkinnassa
Asianosaisten suulliset lausumat ja niiden kirjaaminen alioikeusmenettelyssä rikosasioissa
Rikosprosessi viestintänä : marginaalista ydinalueelle?
Lapsiin kohdistuva väkivalta ja hyväksikäyttö : tapausten tunnistaminen, rikosprosessi ja viranomaisten yhteistyö
Muuntorangaistuksen määrääminen käräjäoikeudessa
Äänestäminen rikosasiassa
Liikennerikosprosessi : oikeudenkäynti
Kirjallinen menettely rikosprosessissa
Suomeen ehdotettu syyteneuvottelumenettely : rikosprosessi muuttaa muotoaan?
Rikosoikeudenkäynnin kesto esitutkinnasta lainvoimaiseen päätökseen
Rasistisia piirteitä sisältävät rikosepäilyt rikosprosessissa : - Tapaustutkimus Helsingistä 2006
Syytteen muuttaminen ja tarkistaminen, syyteneuvottelu ja oikeusvoima
Wiina ja murha eli ensimäiset kihlakunnan oikeuden protokollat suomeksi : tosi tapaus Suomesta
Opinnäytetyö käsitteli oikeudenkäyntiasiamiehen ja -avustajan tehtäviä ja rooleja rikosprosessin aikana puolustuksen näkökulmasta. Toimeksiantajana toimi Suomen Juristit Oy, jonka yhteyshenkilönä toimi luvan saanut oikeudenkäyntiavustaja Samuli Mikkonen. Yhteyshenkilö ja opinnäytetyön tekijä työskentelivät työn valmistumisvuoden kesän yhdessä, tekijän suorittaessa koulutuksen ammattiharjoittelua toimeksiantajalle. Työn tarkoituksena oli laatia rikosprosessin vastaaja osapuolelle ohje, kuinka oikeudenkäyntiasiamies toimii asian edetessä ja mitä prosessiin kuuluu. Asiakkaiden ohjeen tavoitteena oli helpottaa asiamiehen neuvotteluissa selvitettävää prosessin kulkua. Asiamiehille tavoitteena oli luoda pikaopas erivaiheiden tehtävistä. Tässä opinnäytetyössä on tutkittu toimenpiteitä, jotka oikeudenkäyntiasiamiehen on tehtävä.Opinnäytetyön lopputuloksena on laadittu ohje asiakkaille, jossa on selitetty, keitä ovat asianosaiset ja millaisia valtakirjoja asiamiehelle tai avustajalle voi kirjoittaa. Lisäksi miten esitutkinta etenee, mitä vaiheita kuuluu ennen ensimmäisen- ja muutoksenhakutuomioistuimen istuntoa, mikä on korkeimman oikeuden tarkoitus ja miten prosessi sulkeutuu. Ohjeen voi tulostaa tai liittää sähköisesti toimeksiantajan verkkosivuille. Raportti on tarkoitettu oikeudenkäyntiasiamiesten henkilökohtaiseen käyttöön pikaoppaana rikosprosessin kulusta ja tehtävistä erivaiheissa. Raportti on kirjoitettu niin, että asianajosihteeri voi tutustua rikosprosessiin auttaakseen oikeudenkäyntiasiamiestä. Opinnäytetyön teoriapohja perustuu aihetta säätelevään lainsäädäntöön sekä sitä koskevaan oikeuskirjallisuuteen. Työn prosessuaalisen etenemisen vuoksi on otettu esimerkkitapaus korkeimman oikeuden 27.10.2014 T 2159.Työhön tuo käytännönläheistä näkökulmaa myös teemahaastattelu, johon vastasi toimeksiantajan yhteyshenkilö. Tässä raportissa ei ole tutkittu oikeustoimikelvottomien tai nuorien tekemiä rikoksia. Prosessivaiheet on käsitelty henkeen ja terveyteen kohdistuneen rikoksen näkökulmasta, josta rangaistusmääräys on minimissään kaksi vuotta vankeutta. Raportti etenee johdonmukaisesti toimeksiannosta korkeimman oikeuden ratkaisuun ja tapauksen sulkemiseen, joten rajauksena ei käsitellä eri vaiheissa mahdollisia prosessin päättymiskeinoja. Lisäksi oheisvaatimukset ovat rajautuneet raportista.
Syyttäjän kokemuksia rikosprosessiuudistuksessa
Syytesidonnaisuus
Rikosprosessi [Talentum-verkkokirjahylly]
Avustajan käyttö esitutkinnassa
Tiivistelmä.
Oikeudenkäynti. II, Oikeudenkäynnin asianosaiset ja valmistelu
Rikollisuuden ja rikosoikeuden kansainvälistymisen vaikutukset syyttäjän toimintaan
Rikosprosessuaaliset pakkokeinot aineettomiin oikeuksiin kohdistuvien rikosten tutkinnassa, estämisessä ja paljastamisessa
Esitutkinnan funktiot ja eriytetty funktioajattelu
Rikosprosessioikeutta poliisiopiskelijoille
Todistamiskielloista rikosprosessissa : oikeudellinen tutkimus = Beweisverbote im Strafprozess. I
Esitutkinta ja pakkokeinot [Talentum- verkkokirjahylly]
Esitutkinnan funktiot ja esitutkintaperiaatteet
Poliisin ja syyttäjän yhteistyö
Suullinen käsittely hovioikeudessa riita- ja rikosprosessissa
Kirjallinen menettely rikosasioissa Keski‐Suomen käräjäoikeuden toimialueella media
Indisioista rikosprosessissa
Tuomioistuinlaitoksen uudistaminen : rikosoikeudenkäynti
Syytesidonnaisuudesta
Prosessioikeuden perusteet : prosessioikeuden yleisiä lähtökohtia sekä menettely tuomioon asti [Talentum- verkkokirjahylly]
Laajennettu rikoshyödyn menettäminen RL 10 luvun 3 §:n mukaan sekä siihen liittyvä todistustaakka ja näyttökynnys
Raiskauksen uhrin asema rikosprosessissa
Oikeudenkäynti pakkokeinoasioissa : käsittelijän opas
Kirjallinen menettely rikosasioissa
Prosessioikeuden oppikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Kirjallisesta menettelystä rikosasioissa
Laki nuoren rikoksesta epäillyn tilanteen selvittämisestä : lain toteutuminen viranomaistoiminnassa
Syytesidonnaisuus tuomarin näkökulmasta
Prosessioikeuden oppikirja
Prosessioikeus todistajanpsykologian hyödyntäjänä ja tekijänä
Rikosasian joutuisa käsittely : perusoikeus ja tuomarin velvollisuus
Ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle rikosasiain alistamista koskevan lainsäädännön muuttamisesta
Tuomion perusteleminen [Talentum-verkkokirjahylly]
Materiaalinen prosessinjohto rikosasioissa erityisesti vaatimusten ja perusteiden osalta
Vapauden hinta : rikosprosessuaalinen vapaudenriisto ja sen korvaaminen
Kirjallista menettelyä ja poissaolokäsittelyä koskevien säännösten yhtenäistäminen rikosprosessissa : muutoksen tarve Helsingin käräjäoikeuden näkökulmasta
Vastaajan oikeusturvan toteutuminen rikosprosessin asiantuntijatodistelussa
Rikokseen perustuvan vaatimuksen esittäminen rikosasiassa
Adheesioprosessi erityisesti asianomistajan oikeuksien toteutumisen kannalta
Puolustajan määrääminen viran puolesta : ratkaisun KKO 2012:32 arviointia
Rikosasioiden kirjallinen menettely Heinolassa : Poliisin, syyttäjän ja tuomioistuimen näkökulma
Rikosprosessuaaliset pakkokeinot
Nuorisorikosoikeus?
Itsekriminointisuoja ja siitä poikkeaminen
Kirjallisuutta
Demlan Oikeusmurha-projektin raportti : pankkiryöstö Turussa 20.4.1994 : asian tutkinta ja oikeusprosessi
Esitutkinnan aloittaminen ja tutkintakynnys : tutkimus esitutkinnan aloittamisen problematiikasta
Rikosprosessi tutuksi : rikosprosessin oppimista yhteistoiminnallisin opetusmenetelmin
Suomen rikosprosessioikeus. 2
Esitutkinnassa annettu tunnustus todisteena alioikeudessa
Tuomitsemiskynnyksestä suomalaisessa rikosprosessioikeudessa
Todistamiskielloista rikosprosessissa : oikeudellinen tutkimus = Beweisverbote im Strafprozess. II
Kansainvälinen ne bis in idem - periaate Suomen rikosoikeudessa
Tutkintavankeus
[Kirja-arvostelu]
Sopimuskäytäntö saksalaisessa rikosasioiden oikeudenkäyntimenettelyssä
Suomen rikosprosessioikeus : 1.
Kuulopuhetodistelun hyödyntäminen rikosprosessissa
Poliisin oikeudet ja velvollisuudet rikossovittelussa
Reformatio in pejus -kiellosta rikosprosessissa
Todistajien ja asianosaisten kuulustelu sekä oikeuden puheenjohtajan rooli uudessa rikosprosessissa Suomessa
Syyteneuvottelumenettely yhdenvertaisuuden näkökulmasta
Itsekriminointisuoja konkurssimenettelyssä
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle rikosasiain alistamista koskevan lainsäädännön muuttamisesta
Rikosprosessin julkisuus käräjäoikeudessa : lainuudistuksen vaikutukset käytännössä
Seuraamusjärjestelmä 2014 : kontrollijärjestelmä tilastojen ja tutkimusten valossa
Sovittelun vaikutus rikosprosessin lopputulokseen
Rikosoikeudenkäynti, lähestymiskieltoasiat ja rikosasioiden käsittelyohje : case: Vantaan käräjäoikeus
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle pöytäkirjanpidon helpottamista rikosasioissa koskevaksi lainsäädännöksi
Ehdollisesti rangaistujen nuorten kokemuksia rikosprosessista ja valvonnasta
Seksuaalirikoksesta tuomittujen kokemuksia rikosprosessista ja vankeudesta
Itsekriminointisuojan vaikutus todisteiden hyödyntämiskieltoihin
Oikeudenkäynti. III, Pääkäsittely, todistelu ja tuomio [Talentum- verkkokirjahylly]
Suullinen käsittely hovioikeuksissa rikosprosessissa ja Euroopan ihmisoikeussopimus
Rikosprosessilain asiallisesta sovellutusalasta
Nuorten seuraamusselvitykset : Uuden lain koukeroita, käytännön karikoita
Takavarikko : rikosprosessioikeudellinen tutkimus
Materiaalinen prosessinjohto rikosasian todistelussa
Esitutkintayhteistyö
Rikosvastuu ja sen toteuttaminen
Asianomistajana rikosprosessissa : ohje asianomistajalle tuomittujen korvausten perinnästä : case: Helsingin käräjäoikeus
Vapauteen kohdistuvat rikosprosessuaaliset pakkokeinot - erityisesti uusi vangitsemismenettely
Oikeudenkäynti. II, Oikeudenkäynnin asianosaiset ja valmistelu [Talentum- verkkokirjahylly]
Rikoksen rakenne prosessioikeuden näkökulmasta
Sovitteluahan se on koko elämä : rikos-ja riita-asioiden sovittelu vapaaehtoissovittelijoiden näkökulmasta
Todistelua koskeva materiaalinen prosessinjohto rikosasiassa
Uudempaa tulkintakäytäntöä syytesidonnaisuudesta ja rikostuomion oikeusvoimasta II
Lapsi perheväkivallan uhrina
Suomen rikosprosessioikeus. 1
Rikosasioiden kirjallinen menettely : merkittävä osa nykyaikaista rikosprosessia
