http://www.yso.fi/onto/yso/p6576 varastointi
varastointi varastointi
Varaosavaraston viivakoodijärjestelmän käyttöönotto
Lean mallin pilotointi ja arviointi käyttötavaran varastoinnin tehostamiseksi terveydenhuollon yksiköissä
Kuivikkeiden varastointi ja kuivitusmenetelmät
Materiaalihallinto toimivaksi
Maping Ky:n toimitusketjun kehittäminen
Inventoinnin kehittäminen tukkutuotevarastossa
Rasvattoman piimän rakenteen muuttuminen varastoinnin aikana
Voimansiirtojen puskurivarasto
Kaupan varastossa
Komponenttien varastointi sylinterikansiverstaalla
Koneiden varaosien varastointijärjestelmän käyttöönotto
Noutopihan uudelleenjärjestely, Case: Starkki Lahti
Vedynvarastointimateriaalien syntetisointi mekaanisella seostuksella
Logistiikkapalveluja tarjoavan yrityksen varastotoimintojen kehittäminen
Kiinnirullaimen tampuuritelojen varastointi
Kivinen kaasupullo vuotaa sisäänpäin : Borealikselle butaanin varastoluola
Talotehtaan varastojen hallinta
Tilaus-toimitusketjun kehittäminen rautatavaratalossa
Ruokintajärjestelmät lypsyrobottipihatossa : Feeding systems in milking robot loose stall stable
Huolto- ja varaosapalvelun toiminnan kehittäminen
Pienpuun varastoinnin haasteet hyönteistuholain kannalta
Materiaalivirran suunnittelu ja toteutus : Case: Neapo Oy
Opinnäytetyö tehtiin Oulun Ruskossa sijaitsevalle Sähkö-Rantek Oy:lle. Yrityksessä koneistetaan ja kokoonpannaan hissien sähkömekaanisia seisontajarruja. Tämä opinnäytetyö on osa uuden jarrukokoonpanolinjan suunnittelutyötä. Linja suunniteltiin viitenä erillisenä opinnäytetyönä: layout ja materiaalivirrat, alkukokoonpano, hartsauskammio, välivarasto ja loppukokoonpano. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja rakentaa välivarasto kokoonpantaville jarrun rungoille. Jarrun runkoihin pursotettu hartsi kovettuu välivarastossa tunnin ajan ennen loppukokoonpanoa, ja sen tahtiaika on 5 minuuttia, joten välivarastoon pitää mahtua 12 jarrun runkoa. Välivaraston kooksi määriteltiin 1 x 1,5 m. Suunnittelu ja piirustukset tehtiin Inventor 2011 -ohjelmalla. Aluksi tehtiin välivaraston vaatimuslista. Seuraavaksi ideoitiin morfologinen laatikko, josta poimittiin erilaisia välivarastoratkaisuja. Saadut vaihtoehdot käytiin läpi ja valinta tehtiin vaatimuslistan toteutumisen kannalta. Työn käytännön toteutus tapahtui Rantekin tuotantotiloissa. Koko jarrukokoonpanolinjan layout muuttui, kun suuri lämmitysuuni jäi pois. Uunin tilalle kehitettiin Rantekilla uusi lämmityslaitteisto välivarastoon. Lämmityksen suunnittelu ja toteutus rajattiin pois opinnäytetyöstä. Lämmityslaitteisto on salassa pidettävää tietoa, joten lämmityksen rakennetta ja komponentteja ei käsitellä tässä työssä. Tämän opinnäytetyön tuloksena rakennettiin manuaalinen laatikosto alumiiniprofiileista. Saatu lopputulos ei ole ainoastaan välivarasto, vaan se on myös LEAN-periaatteiden mukainen toimilaite jarrujen valmistuslinjassa. Koko jarrukokoonpanolinjan toimivuuden testaus ei ehtinyt tähän opinnäytetyöhön, mutta välivaraston rakenne ja lämmitys toimivat kuitenkin suunnitellulla tavalla. Työn tuloksena syntynyt välivarasto oli tuotantokäyttöön suoraan soveltuva prototyyppi, ja välivaraston sekä koko linjan kehitystyö jatkunee tulevaisuudessa. Välivaraston rakennetta ja käyttöä voitaisiin esimerkiksi muuttaa automaattisemmaksi, kuten alun perinkin oli tarkoitus.
Lasiseinien maahantuonnin selvitys : myynti, hinnoittelu, varastointi ja asennus
Varasto rullaamaan
Tuoreleivontayksikön varastonkierto
Sataservice Oy: tuotantotilojen layout- suunnittelu
Valmistuotevaraston varastopaikkojen ja layoutin  uudelleensuunnittelu
Varastonhallinnan kehittäminen
Traktori- ja autohakkurin tuottavuus ja puun varastointiajan vaikutus mäntyrunkopuuhakkeen ominaisuuksiin
Tiivistelmä: Logistiikan ja varastoinnin kehittäminen hirsitalotehtaassa.
Rimoitusprosessin varastokuljettimen suunnittelu
Puutarhayritysten talous Suomessa
Jyväskylän kaupungin keskusvaraston toiminnan kehittäminen
Toiminnanohjaus pk-yrityksessä
Tietokantapohjainen vakio-osien varastointi- ja hallinnointijärjestelmä
Varastonhallintamalleja kausivaihteluissa
Seinäjoen teräspalvelukeskuksen sisävarastoinnin materiaalivirtojen kehittäminen
Kiviainesvarastoinnin hallintajärjestelmän kehittäminen
Varastotoimintojen kehittäminen Antti-Teollisuus OY:ssä
Energiapuun tienvarsivaraston peittämisen vaikutus hakkeen teholliseen lämpöarvoon saapumistilassa
Työn tavoitteena oli tehdä nykytila-analyysi 9Solutions Oy:n materiaalihallinnasta, selvittää materiaalihallinnan haasteet sekä antaa kehitysehdotuksia haasteiden ratkaisemiseen. Työssä selvitettiin, miten yrityksen tulee vastata materiaalihallinnan tuomiin haasteisiin tulevaisuudessa, kun yrityksen tavoitteena on kolminkertaistaa liikevaihto muutamien seuraavien vuosien aikana. Työ aloitettiin nykytilakuvauksen tekemisellä, joka pohjautui toimeksiantajan haastatteluihin ja omiin havaintoihin ja kokemuksiin, jotka olivat karttuneet yrityksessä tuotantotyöntekijänä työskentelyn aikana. Nykytilakuvauksen pohjalta valittiin kehityskohteiksi varaston ahtaus, tuotteiden sijoittelu varastossa ja tuotteiden tilaaminen varastoon. Kehityskohteiden parannusehdotusten suunnittelua varten yrityksen tuotteet jaoteltiin myynnin mukaan tärkeysjärjestykseen ABC-analyysillä. Työn tuloksina saatiin yritykselle suuntaa antavat tilauseräkokojen määrät, varmuusvarastot sekä tuotteille uudet ja selkeämmät hyllypaikat varastoon. Työssä esitetyillä parannusehdotuksilla on mahdollista selvitä myös tulevaisuuden kasvavien liikevaihtojen tuomista haasteista. Nykyisillä menetelmillä se tulee olemaan vaikeaa.
Varastoinnin kehittäminen
Varastoseurantaohjelma-analyysi
Puutavaran varastointi
Viljan säilöntä- ja varastointivaihtoehdot : Case: Ilmajoen koulutila
Sähkötarviketehtaan varaston nykytilan analysointi
Varaston layout- ja hyllykarttasuunnitelma
Varastojärjestelmän kehityssuunnitelma
Kalevan lehtikuvakokoelma Museovirastolle
Tuotevaraston toimintojen sekä tuotannon ohjauksen kehittäminen
Maahantuontiyrityksen ongelma; varastointi vai suora toimitus loppukäyttäjälle
Cabella-linjan kehitysprojekti : S+5S
Varaosavaraston luotettavuuden parantaminen Case: Edeco-Tools Oy
Viivakoodijärjestelmän käyttöönotto Upofloor Oy:ssä
Hyttilaitetuotannon varastoinnin optimointi
Varaston toiminta ja sen tehostaminen myymälätasolla Alko Oy:ssä
Tärkkelysperunan välivarastointi
Korjauskierron ja lainausten hallinta Blue1:llä
Tuotannonsuunnittelun tuotantorakenteiden määrittäminen ja varastoinnin toteuttaminen Sonetissa
Wärtsilän pienmateriaalien kartoitus ja kehittäminen
Varaston kartoitus ja layout-suunnittelu
Kasvuyrityksen materiaalihallinnan kehittäminen
Logistiikan ja varastoinnin kehittäminen hirsitalotehtaassa
Opinnäytetyö on tehty uusikaupunkilaiselle valaisimia valmistavalle ja myyvälle  yritykselle, Elektro-Valo Oy:lle. Yrityksellä ei ole ennen ollut minkäänlaista ohjelmistoa varastonimikkeiden hallintaan, vaan nimikkeiden varastot ovat olleet muistilappujen ja työntekijöiden varassa. Työntekijät ovat vastanneet työpisteillä olevista materiaaleista ja tehneet varastoinventoinnin puolivuosittain. Inventoinnin tulokset on siirretty Excel-taulukkolaskentaohjelmaan, johon on lisätty kunkin nimikkeen hinnat materiaalivaraston arvon määrittämistä varten. Varastossa olevia inventoitavia nimikkeitä on runsaasti ja inventaariovirheitä pääsi syntymään, koska lähtötietoja ei ollut käytettävissä mahdollisten inventaarioerojen selvittämiseen. Inventoinnin helpottamiseksi ja taloushallintonsa yhtenäistämiseksi on yritys ottanut käyttöönsä Nova-ohjelmiston. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa yrityksen varastotiloja, selvittää hyllymetrit kokonaisuudessaan ja käsitellä uuden Nova-ohjelmiston käyttöönottoa. Kartoitus tehtiin, koska hyllyjen merkintäjärjestelmää vaaditaan toimivaan varastonhallintaan Nova-ohjelmiston avulla. Teoriaosuudessa käsitellään varastointia kokonaisuudessaan, sen ongelmia, tarpeellisuutta, kustannuksia ja keinoja sen parantamiseen sekä materiaalin ohjauksen eri muotoja. Materiaalina on käytetty pääasiassa logistiikan alan kirjallisuutta. Varastot ja niiden hallinta on yrityksille hyvin tärkeässä osassa, jos halutaan pitää kiinni moitteettomasta toimitusvarmuudesta. Ne ovat kuitenkin suuri kustannuserä yrityksille ja siksi tehokkaalla varastonhallinnalla saavutetaan mittavia säästöjä. On tärkeää löytää optimitaso varaston kierrolle, jotta toimituskustannukset eivät kasvaisi liian suuriksi. Yritys on saanut Nova- ohjelmiston käyttöönsä vuonna 2007, mutta tietojen lisääminen ohjelmaan on siirtänyt ohjelman käyttöönottoa, koska kaikki tiedot on pitänyt syöttää koneelle manuaalisesti alusta saakka vanhan ohjelman puuttuessa.
GPS-pohjainen optimointijärjestelmä Rauman sataman konttiliikenteessä
Nokian Renkaat Oyj:n logistiikkakeskus
Kunnossapitojärjestelmän kehittäminen ja varaosahallinta
Varastotilojen kartoitus ja varastonhallintaohjelmiston  käyttöönotto Elektro-Valo Oy:ssä
Näiden tulosten lisäksi tuloksena saatiin tulevien uusien tilojen kehittämiseen soveltuvat menetelmät ja analyysit, joita uusien tilojen suunnittelussa ja käyttöönotossa kannattaa ottaa huomioon.
Kokopuun ja mäntykantojen korjuuketjujen sekä varastoinnin kehittäminen
Varaston arvon määrittelyn ongelmat Ahltronix Oy:ssä
Lähetysalueen optimointi Case: Altia Oyj
Varaston kehittämisprojekti Cottonhouse Lda:ssa
Varaston layout-suunnittelu ja toimintojen kehittäminen Wärtsilä Finland Oy:ssä
Varaston layout-suunnitelma
Varastonpitoon vaikuttavat tekijät : varastomallien kritiikkiä, kehittelyä ja ekonometrinen testaus Suomen aineistolla
Varaston layoutsuunnittelu
Tuotannonohjausjärjestelmän kehittäminen
Tiivistelmä: Varastonhallintamalleja kausivaihteluissa : Kärcher Center. Opinnäytetyön tarkoituksena oli havainnollistaa varastonhallintaa käytännön esimerkein sekä selvittää varastonhallintaa Kärcher Oy:n jälleenmyyntiliike Kärcher Center Helsingissä. Tutkimuskohteena oli myymälävaraston hallinta, joka jälleenmyyntiliikkeessä perustuu tällä hetkellä enemmän tuntumaan varastoinnin määrästä, kuin tietoon optimaalisesta varaston koosta. Kohdeyrityksen toiminnassa kesäsesongin merkitys näkyy selvästi myynnissä. Lisähaasteen tähän tuovat myös joidenkin tuotteiden saatavuusongelmat päämieheltä. Käytössä olevaa toiminnanohjausjärjestelmää ei voida käyttää tällä hetkellä erikseen jälleenmyyntiliikkeen oman varaston optimointiin, koska se laskee varastomäärät maakohtaisesti. Opinnäytetyössä jaettiin kokeellisesti kalenterivuosi kahtia varsinaiseen sesonkiin ja sen ulkopuoliseen aikaan. Varastossa on paljon sesonkiluonteisia tuotteita sekä tasaisemman kysynnän artikkeleita. Esimerkkeihin tuotiin muutama tuote eri kategorioista myyntimäärin. Varaston peruslaskentakaavat perustuvat tasaiseen kysyntään ja näitä sovellettiin työssä eri sesonkikausiin, jolloin saatiin havainnollistettua kiertonopeudet ja optimieräkoon hallinta eri vuodenajoille. Tarkoituksena oli muodostaa yksinkertaisia tilaustyökaluja myymälävastaavan tueksi varastomäärien optimoimiseksi. Johtopäätöksenä huomattiin, että yksinkertaisia laskentamalleja soveltamalla varastosta löytyy helposti tuotteita, joiden varastomäärä ei ole optimi kysyntään nähden. Toimintasuosituksena kohdeyritykselle on saada ostoista vastaavat henkilöt käyttämään näitä malleja päätöksenteon tueksi tilatessaan centerien varastoon tuotteita. Myös SAP-järjestelmän osaamista olisi hyvä syventää, että siitä saadaan kaikki hyöty irti. Työ tehtiin kehittämishankkeena, jolloin laskentatyökalujen käyttämisestä saadut tulokset jäävät tämän työn ulkopuolelle.
Raaka-aineiden materiaalivirtakartoitus Teknikum Oy:lle : Vammalan tehtaan muottituotanto
Terveydenhuollon yksiköissä käsitellään päivittäin lukemattomia kertoja eri tuotteita ja hoitotarvikkeita. Yksiköstä riippuen tuotteet ja tarvikkeet ovat varastoituina joko yhteen varastotilaan tai hajautettuina ympäri yksikköä. Harvassa yksikössä varastonhallinta on keskitetty yhdelle työntekijälle tai ulkoistettu keskusvarastojohtoiseksi toiminnaksi. Varastotoiminta on pääosiltaan hoitohenkilökunnan tehtävänä omien pääasiallisten työtehtävien joukossa, sille ei ole varattuna erillistä työaikaa. Tässä opinnäytetyössä kehitettiin toimintamalli käyttötavaran varastoinnin tehostamiseksi Raahen seudun hyvinvointikuntayhtymässä. Pitkän aikavälin tavoitteena oli aikaansaada toimintamallin käytön laajentamisen kautta taloudellisia säästöjä sekä parantaa potilasturvallisuutta minimoimalla käyttötavaroista vanhenevat tuotteet. Lisäksi tavoitteena oli minimoida tilausten tekemiseen käytetty työaika. Välittöminä tavoitteina oli toimintamallin avulla tehostaa käyttötavaran varastointia niissä yksiköissä, joissa henkilökunta tekee käyttötavaratilaukset keskusvarastolta ja hyllyttää toimitetut tuotteet. Välittömänä tavoitteena oli myös tilausten oikeellisuuden varmistaminen selkeillä tuotemerkinnöillä. Opinnäytetyölläni pyrin osoittamaan, että myös työntekijöillä on mahdollisuus vaikuttaa taloudellisiin tekijöihin säästöjen muodossa. Malli rakentuu vaiheittain etenevästä opasvihkosta. Mallissa esitetyt toimenpiteet perustuvat LEAN-menetelmiin, joista tärkeimpinä on käytetty 5S-järjestelmää sekä hukan poistamista. Malli on pilotoitu työyksikössäni Raahen terveyskeskuksen päivystyksessä ja tulokset ovat olleet rohkaisevia talouden mittareilla kuin myös yleisen ilmapiirin parantumisena. Malli on laajennettavissa kaikkiin terveydenhuollon yksiköihin Raahen seudun hyvinvointikuntayhtymän alueella. Jatkokehitysidea on hyllytyspalveluiden käyttöönottaminen niissä yksiköissä, joissa malli on toteutettu.
Maanvaraisten tiivistettyjen varastoaltaiden rakentamisen täydentävät ohjeet
Yrityksen varastoinvestointien suunnittelu ja varastomallit
Vihannesten ja perunan varastointi
Multisafe Oy:n kuljetustutkimus
Würth Oy:n varaston sisäisen logistiikan optimointi
Myyntivaraston optimoitu layout
Valmistuotevaraston optimointi teollisuusyrityksessä
Pikatukun pakastevaraston toimintojen kehittäminen
Raaka-ainevarastoihin sitoutuneen pääoman optimointi
Orgaanisten lannoitevalmisteiden varastointi, levittäminen ja annostelu : käytännöllisiä ohjeita LeviLogi-hankkeesta
Pienen tukkumyyntiyrityksen varastonohjauksen kehittäminen
Selvitys ilmaisenergian hyödyntämisteknologioista : lämpöpumpputekniikka, uusiutuvat energianlähteet ja lämmön varastointi
Varastointijärjestelmä
Taidemuseo pannaan pakettiin : väistötilaan kuljetettiin miljoonien edestä taidetta remontin tieltä
Aurinkovetykoelaitteiston suunnittelu ja toteutus
Hylkäysprosessin mallintaminen ja kehitysehdotukset Ilmavoimien Viestitekniikkalaitoksella
Pakkauspisteen kehittäminen
Konepajan layoutin ja logistiikan suunnittelu
Laserleikkauskeskuksen tuotannonohjaus ja materiaalin käytön optimointi
Varastointi ja asennuksien esivalmistelu
Varastonhallinta päivittäistavarakaupassa - S-market Jokela
ISS Palvelut Oy:n rakennustekniikan yksikön varastoinnin ja logistiikan kehittäminen
Web-pohjainen varastonhallintajärjestelmä
Veroton varastointi - Case Yritys X
Sähkö- ja automaatiokomponenttien varastointiratkaisut
Hitsauksen työohjeistus ja varastoinnin organisointi
Fortek oy:n epäkurantit nimikkeet tavararyhmässä vaihteet
Varastohallinnan kehittäminen
Paperitehtaan keskusvaraston materiaalinohjauksen kehittäminen
Talteenottolinjan varaosaluotettavuuden parantaminen
Autokaupan Varaosien Varastonkiertoanalyysi
Hydridivetyvarasto ja vedyn varastointikustannukset
Sahapuun kesävarastoinnista aiheutuvien varastovikojen vaikutus sahatavaran laatuun ja arvoon
MATRIX- varastoautomaatin käyttöönotto ja jatkokehitys
Konekorjaamon varastonhallinnan uudistaminen ja tehostaminen
Oy Tomra Ab:n tilaus-toimitusketju ja varaston hallinta
Aurinkovetyenergiajärjestelmän simulointimallien kehittäminen ja komponenttien optimointi
Korjaamon varastoautomaatin käytön tehostaminen
Materiaalin hallinnan suunnittelu
Perunan kolhiintumisen vähentäminen varastolla ja kauppakunnostuksessa : PotatoNow-hankkeen kirjallisuusselvitys
Kemikaaliturvallisuuden kehittäminen Tiivituote Oy:ssä
Uuden layout-suunnitelman kehittäminen kohdeyritykselle
Toimitusketjun hallinta - Case Oy Transmeri Ab
Rakennuskonealan kehittämisohjelma
Vakiosuojalaitteistojen tuotannonhallinta sekä modernisointi
Kausivaihteluihin sopeutuminen osto- ja varastointitoiminnoilla
Pro logistiikka : kuljetus, varastointi, pakkaus
Tervakoski Oy:n keskusvaraston kehittäminen viivakoodisovellutusten avulla
Kampiakseleiden sekä moottorilohkojen kysely- ja tilausprosessin kehittäminen : Case WGLS Finland
Deterministisistä ja stokastisista varastojärjestelmistä
Tiivistelmä: Varaston seurannan kehittäminen Koskin Teräsmyynti Oy:ssä.
Laajennuksen aikainen varastointi- ja materiaalinvirtaussuunnitelma
Nauhalevytuotteiden ohjaustoimintojen kehittäminen
Globaalien SOX - kontrollien implementointi varastointiprosessissa
Pienvaraston suunnittelu
Ruokaperunaopas II : stointi ja kauppakunnostus maatilalla
Varaston seurannan kehittäminen Koskin Teräsmyynti Oy:ssä
Kaukolämpöakkuinvestoinnin teknis-taloudellinen selvitys
Keskusvarastojen sijoitteluongelman ratkaisumahdollisuuksia management science-tyyppisen lähestymistavan näkökulmasta
Varastovarauksen ja toimintavarauksen taustaa ja vaikutuksia
Keskusvaraston tilasuunnittelu Stora Enso Lahden tehtaalla.
Varastoinin aloittaminen ja jätehuollon suunnittelu
Materiaalinhallinnan kehittäminen teollisuuseristykseen keskittyvässä PK-yrityksessä
Varaston toiminnan ja tiedonkeruun kehittämissuunnitelma : Väinö Paunu Oy
Kokoonpanolinjan varastoinnin kehittäminen, case MM35
Varaston taloudellinen hallinta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa Tunturi-Hellberg Oy ltd:n Turun varaston nykytilanne ja etsiä samalla varaston toiminnan ongelmakohtia ja niihin parannusehdotuksia. Työhön kuului myös uusien varastolayout-suunnitelmien tekeminen. Työ rajattiin koskemaan Turun varaston polkupyörien varastointia. Työn tekeminen aloitettiin tutustumalla varastoinnin suunnittelun teoriaan ja varastoinnin merkitykseen yrityksen logistiikassa. Tunturin varaston nykytilaa kartoitettiin tutustumalla varastoon ja sen toimintaan paikan päällä sekä haastattelemalla Turun varaston keskeisiä henkilöitä. Varaston työtehtävistä ja toiminnoista eniten aikaa vievää ja kustannuksiin vaikuttavaa on keräily ja tavaran sisäiset siirrot. Varaston toimintaa parannettaessa ja uusia layout- suunnitelmia suunnitellessa keräilyn huomioonottaminen on kaikkein tärkeintä. Varastopaikkojen määrä on myös erittäin tärkeä kriteeri uutta suunnitellessa. Turun varaston suurin ongelma on se, että yhdellä nimikkeellä saattaa olla useampi varasto-osoite ja yhdessä varasto-osoitteessa saattaa olla useampaa nimikettä. Tämä hidastaa keräilyä huomattavasti, koska kerättävä tavara ei näin ollen välttämättä ole ilman trukkia saatavilla. Ongelma aiheuttaa myös osin sen, että toiminnanohjausjärjestelmässä on virheitä varastosaldojen osalta, koska tavaraa on kuitattu kerätyksi vääristä osoitteista. Ratkaisuna ongelmaan tehtiin vuoden 2009 myyntilukujen ja huhtikuun 2010 varastosaldojen perusteella ABC-analyysit, joita voidaan käyttää hyväksi varastoa uudelleen järjesteltäessä. Työn osana tehtiin myös kolme vaihtoehtoista layout-suunnitelmaa, joista voidaan valita sopivin jos muutosta halutaan. Työssä kartoitettiin myös nykyinen layout polkupyörävaraston osalta, koska sitä ei vielä ollut tehty. Työn tuloksien perusteella suositellaan myös viivakoodinlukijoiden käyttöönottoa varastotapahtumien kuittaukseen.
GPS-avusteinen teräsaihioiden siirto
Kuumanauhavalssaamon sisävarastoinnin kehittäminen
Halkojen varastointi
Kriisiajan kuuma kysymys : onko varmuus varastossa?
Logistiikka-alan yrityksen tiedonhallinnon tehostaminen
EstLink2-projektin muuttajasähköaseman varastoinnin suunnittelu
Kalustohallinta : Rakennusliike Terho Kaskinen Oy:ssä
Työkaluhallinnan kehittäminen
Tiivistelmä.
Pansion korjaamon hallitilojen / uudelleenjärjestelyn suunnittelu
Lähtölogistiikan laadun mittaaminen ja kehittäminen, Case Oy Sinebrychoff Ab
Lean-ajattelun soveltaminen varastoympäristössä : Case: Logistiikkapalveluyritys Oy
Jarrukokoonpanolinjan välivaraston rakennesuunnittelu
Puolivalmisteiden ohjauksen ja varastoinnin nykytila ja kehittäminen
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli tuottaa arviointi päätöksenteon tueksi kotiamiselle yritykselle. Työ käsitteli potentiaalisten toimittajien arviointia ja valintaa lähtölogistisen prosessin kehittämiseksi. Yrityksessä koettiin, ettei nykyinen prosessi enää vastaa kasvavan ja muuttuvan liiketoiminnan vaatimuksia. Pääasiallisena tarkoituksena oli saada nykyisiin lähtölogistisiin toimintoihin lisää näkyvyyttä, automaattisuutta ja sujuvuutta, jotta asiakkaita voitaisiin palvella tulevaisuudessa entistä paremmin. Tutkimusmenetelmänä työssä käytettiin tapaustutkimusta. Työn aineisto koottiin aiheeseen liittyvästä kirjallisuudesta ja yrityksen sisäisestä dokumentaatiosta. Teemahaastattelut suoritettiin yrityksen logistiikkapäällikölle. Työn ensimmäisessä osassa keskityttiin lähtölogistisen prosessin teoreettiseen taustaan ja sen merkittävyyteen. Tarkoituksena oli dokumentoida ja analysoida yrityksen nykyinen lähtölogistinen prosessi vahvuuksineen ja heikkouksineen. Tutkimuksessa määriteltiin kehityskohteet ja näille esitettiin karkeita ratkaisuehdotuksia. Havaintojen pohjalta valittiin kehityskohde, toimittajien arviointi ja valinta, syvällisempää analyysia varten. Työn toisessa osassa keskityttiin toimittajien valintaprosessiin kuvaamalla erilaisia tapoja toimittajien valintaan. Yleisellä tasolla käsiteltiin myös hankintojen teoreettinen tausta. Yrityksen tarve liittyen uuteen toimittajaan määriteltiin, arviointimenetelmä valinnan tueksi esiteltiin ja potentiaaliset toimittajat arvioitiin. Päätöksenteon tueksi luotu kriteeristö tehtiin teoreettisen taustan ja analyysin pohjalta. Toisen osan lopussa suoritettiin toimittajan valinta kehitysehdotuksineen. Tämän insinöörityön tuloksena tuotiin tutkimustulosten perusteella ilmi mahdollisia kehitysehdotuksia, jotta toimittajien valintaprosessi saataisiin tulevaisuudessa päätökseen. Tehdyn työn perusteella todettiin yhden toimittajan tuovan lisäarvoa ja ratkaisuja yrityksen lähtölogistisen prosessin kehittämiseksi. Lisäselvitysten tekemistä ehdotettiin, jotta mahdollisimman validi päätös tehtäisiin. Yhteistyötä voitaisiin jatkaa myös nykyisen varaston kanssa, jos nykyiset ongelmat pystytään ratkomaan.
Varastonkiertonopeuden vaikutus erikoistavarakaupan kannattavuuteen : Case: Baby Style Oy:n Vaasan toimipiste
Kuntien varastointi
Varaston layout-suunnittelu ja sisäisen varastointijärjestelmän kehittäminen
Kokoonpanon materiaalivirta
Staattori- ja roottorikomponenttien välivarastoinnin kehittäminen
Vaakamallisen polttoainesiilon purkuruuvien muuttaminen taajuusmuuttajakäytöiksi
Varastosovelluksen ohjelmistomigraatio
Varaston layout-suunnitelma : Case Rakennus-Pakera Oy
Raaka-ainevaraston layout-suunnittelu ja kehittäminen : kohde: RR-Sorvaus Oy
Osuuskaupan varasto
Varastointi Studio Ikafoto Ky:ssä
Uusiutuvan energian kausivarastointi
SAP WM–moduulin käyttöönoton vaatimat toimenpiteet
Varaosavaraston suunnittelu ja toteutus
Hitsauskiinnittimien dokumentoinnin vaikutus laatuun
Lähettämön ja varaston kehittäminen
Toimitusjohtaja Jorma Lehtonen, JL-Suunnittelu Lakome Oy : kehävarastointijärjestelmä lavavarastointiin
Varaston järkiperäistäminen Keskitalon Puutarha Oy:ssä
Kierrätyshylsyjen käytettävyys
Pakkausjärjestelmä- ja varastoalueen suunnittelu Jannpuu Oy:lle
Automaattivarastojen kuljetinjärjestelmät
Biokaasun keräys ja käyttö MTT Sotkamon tutkimusasemalla
Valmistuotevaraston keräilytoiminnan kehittäminen
Polttohakkeen pitkäaikainen varastointi aumoissa
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena oli tuotannon tehostaminen varastopaikkajärjestelmän ja valmistus-järjestelmän kehittämisen avulla. Työn tilaaja oli Mecsalo Oy.  Työn tarkoituksena oli suunnitella Mecsalo Oy:lle automaatiolaitteiden kokoonpanotilaan varastopaikkajärjestelmä ja valmistusjärjestelmä. Tavoitteeksi asetettiin lyhentää tavaravirran käsittelyyn kuluvaa aikaa, parantaa varastosaldojen ajantasaisuutta ja helpottaa inventointia.    Aluksi selvitettiin, miten tuotantoa ja tavaravirtaa ohjataan tällä hetkellä ja tutkittiin, millaisia ongelmia siihen liittyy. Tässä vaiheessa tutkittiin myös tuotannonohjauksen eri periaatteita ja niiden soveltumista Mecsalon tuotantoon. Tämän perusteella suunniteltiin uusi valmistusjärjestelmä, joka tukee parhaiten Mecsalon käyttämää tuotannonohjausperiaatetta. Uuden valmistusjärjestelmän pohjalta suunniteltiin varastopaikkajärjestelmä, joka käsittää automaatiolaitteiden kokoonpanon lisäksi muutkin tuotantotilat. Järjestelmän mukaiset varastopaikat ja hyllyosoitteet syötettiin Mecsalon toiminnanohjausjärjestelmään ja rakennettiin tuotantotiloihin. Lopuksi kunkin tuotteen hyllyosoitteet merkittiin fyysisesti tuotantotiloihin.    Saavutettuihin tuloksiin oltiin tyytyväisiä. Tavaravirran kulku selkiytyi ja osien keräily helpottui. Varastosaldojen visuaalinen seuranta helpottui ja ajantasaisuus parani. Inventointiin kuluva aika lyheni kolmanneksella..
Katsaus uudenaikaisiin energianlähteisiin
Materiaali- ja varastologistiikan kehittäminen : Lujabetoni Oy, Siilinjärvi
Varastonohjauksen tehostaminen : varastointisuunnitelman luominen ABC-analyysin avulla
Ohutlevytuotteiden kuljetus varastoihin ja edelleen asiakkaille : toimitusketjuun liittyvät toiminnot ja niiden kehittäminen
Läpivirtausvaraston saneeraus
Suurpaalien varastointi ulkona
Varastonhallintamalleja kausivaihteluissa : Kärcher Center
Hitaasti kiertävän varaston analysointi ja kehittäminen
Torrefioimalla käsitellyn puun varastoinnissa liukenevat yhdisteet
Toiminnanohjausjärjestelmän kehittäminen korjaamolle : JJ-Konehuolto
Varaosalogistiikkaprosessin kehittäminen
Ulkovaraston tilankäytön kehittäminen
Varastotoimintojen tehostaminen ja ohjeistaminen
Autotalon varaston toiminnan kehittäminen
LVL-rakenteisen puuhallin rakennesuunnittelu
Kunnossapidon varastotoimintojen kehittäminen
Lavatuotannon materiaalihallinta
Arkituksessa käytettävien paperirullahylsyjen käytön optimointi
Varastopaikkojen nimeäminen ja tiedonkeruujärjestelmän suunnittelu
Varastotoiminnan kehittäminen
Logistiikkakeskuksen sisäisten siirtojen analysointi ja kehittäminen
Tiivistelmä
Älykäs lämpöstabiloitu varastointijärjestelmä
Rekien ja lisälaitteiden varastoinnin suunnittelu
Pakkausmateriaalien kotiutuksen ja varastoinnin kehittäminen
Kaluston- ja varastonhallintajärjestelmän kehittäminen Porvoon Paalurakenne Oy:lle
Varastoalue
Teräsvaraston suunnittelu
Kasvisten lajike- ja lannoituskokeet : tuloskooste tilakokeista 2012-2014
Imuohjauksen käyttöönotto Mellano Oy:n tehdashuollon varastoon
Potentiaalisten toimittajien arviointi ja valinta lähtölogistisen prosessin kehittämiseksi
RFID:n käyttö huoltotöiden seuraamisessa
Varastoautomaatin käyttöönotto
Hapon ja lipeän vastaanottoaseman muutosehdotus
Säiliöiden ja siilojen tiedot suoraan tavarantoimittajille
Kemikaalien kappaletavaravarastointi teollisuudessa
Tiivistelmä: Maping Ky:n toimitusketjun kehittäminen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella Maping Ky:n toimitusketjua, selvittää syyt varastoarvon kasvulle ja laatia yritykselle kehitysehdotus toimitusketjun hallinnasta. Toimitusketjua tarkasteltiin työssä kokonaisuutena ja kehitysehdotus perustuu koko toimitusketjun kehittämiseen osaoptimoinnin sijasta. Opinnäytetyön lähdeaineistona toimi logistiikan ja verkostotoiminnan kirjallisuutta ja artik-keleita. Lähdeaineistoa oli täydennetty Mapingin työntekijöiden kanssa käydyillä keskusteluilla ja omilla kokemuksilla Mapingin työtehtävissä. Opinnäytetyön edetessä varastoarvon kasvun todettiin johtuvan useista tekijöistä, jotka ovat sidottuna koko toimitusketjun toimintaan ja yrityskulttuuriin. Toimitusketjun toimintojen sisäisten vaikutussuhteiden vuoksi toimitusketjua tulisi kehittää kokonaisuutena, eikä siinä pidä keskittyä yksittäisten toimintojen optimoimiseen. Yritysverkostoitumisella oli myös erittäin suuri vaikutus nykyaikaisessa toimitusketjun hallinnassa.
Vastaanottotoiminnan ja välivarastoinnin prosessikuvaus
DHL Supply Chain (Finland) Oy:n Vaasan yksikössä
Huoltotarvikkeiden materiaalinohjaus
Stora Enson tavaravirrat Mussalon satamaan : case: Steveco Oy
Opinnäytetyö suoritettiin Kasvishovi Oy:n toimeksiantona. Tavoitteena oli suunnitella sekä kehittää varastopaikat ja numerointijärjestelmä varastossa oleville tuotteille, joiden paikat kytketään varastonhallintajärjestelmään. Varastopaikkojen suunnittelu oli aloitettu jo aiemmin, mutta se oli jäänyt kesken. Kasvishovi mahdollisesti muuttaa kokonaan uusiin tiloihin, ja opinnäytetyn tavoitteena oli myös selvittää, mitä tulee huomioida tulevissa uusissa tiloissa ja mitä menetelmiä siellä tulee käyttää varastonhallinnan parantamiseksi. Työn toteutus aloitettiin nykytilankuvauksesta, jossa selvitettiin ensin, millainen on varaston layout sekä minkälaisia varastopaikkoja ja varastotiloja on käytössä. Nykytilakuvauksen jälkeen aloitettiin kehittämään tiloihin sopivaa numerointijärjestelmää. Vaihtoehtojen esittämisen jälkeen valittiin parhaiten sopiva numerointijärjestelmä, joka otetaan käyttöön. Työssä selvitettiin myös teorian avulla, mitä menetelmiä ja huomioita tulevien uusien tilojen suunnittelussa ja käyttöönotossa kannattaa ottaa huomioon. ABC- ja XYZ-analyysien avulla voidaan saada optimoitua varastopaikat tuotteille ja keräilyreittien optimoinnilla voidaan nopeuttaa keräilytoimintaa. Nykyisille varastointitiloille suunniteltua numerointijärjestelmää voidaan hyödyntää uusissa tiloissa sen pienillä muokkauksilla. Opinnäytetyön tuloksena saatiin varastopaikat ja numerointijärjestelmä tuotteille. Luotu numerointijärjestelmä koostuu osoitteistosta, jonka perusteella tilattiin hyllytarrat, jotka liimattiin varastossa oleviin hyllyihin. Numerointijärjestelmästä tehtiin myös työohje varastotyöntekijöille. Tuloksena saatiin myös varaston layoutista ja varastossa olevista hyllyistä piirustukset, jotka piirrettiin AutoCAD -ohjelmistolla. Tuotteiden paikkojen kytkeminen varastonhallintajärjestelmään jäi osittain kesken. ^
Walki Oy Valkeakosken tulologistiikkatutkimus
Rakennustyömaan toimitusten ohjaus ja materiaalinhallinta
Puutavaran autokuljetus
Varaston kehittäminen case Andiamo
Kovametallipalojen varaston seurannan parantaminen
Luonnonmukainen tuotanto. 1, Yleiset ja kasvintuotannon ehdot
Hedelmien ja vihannesten läpimenoaikojen lyhentäminen eräässä tukkuliikkeessä
Varastointikustannusten määrittäminen : case: Maskun Kalustetalo Oy
Pakkasvaraston käyttöönotto ja toiminta
Valmistusjärjestelmän ja varastopaikkajärjestelmän kehittäminen
Työvälinetoimintojen kehitystyö yrityksessä
Ympäristönsuojelumääräysten noudattaminen rakennustyömailla Helsingin kaupungin alueella
Varastotoimintojen kehittäminen
Varaston toimintatapojen ohjeistus : Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin logistiikkakeskus
Viivakoodijärjestelmän toiminnallinen määritys
Varastologistiikan ulkoistusprosessi
Tuotannon kehitys : Tuotannon tehokkuuden ja ajankäytön tarkastelu sekä kehitys Tammermatic Oy:ssä
Rakennustarvikekaupan puutavaralogistiikka
ABB Fläkt Oy:n toimitustiimin kapasiteetin kehittäminen
Leanin soveltaminen PK-yrityksessä : tuotannon ja varastoinnin suunnittelu 5S -menetelmän avulla
Varastotoiminnan kehittäminen : case: Stopteltat Oy
Varastoinnin kehittäminen : case: Rainman Oy
Kuorimon laitteiden kriittisyystarkastelu UPM Rauman paperitehtaalla
Varastonhallinnan kehittäminen pk-yrityksessä
Varastoi taimet hellästi
Säiliötyömaa
Sisäisen logistiikan varastouudistus : Case: Valmet Automotive Oy
Tuotantotilan materiaalivarastojen ja layoutin kehittäminen kohdeyrityksessä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Studio Ikafoto Ky:n varastointia. Studio Ikafoto Ky on Pirkanmaalla, Ikaalisissa sijaitseva valokuvausalan erikoisliike. Työn tavoitteena oli tutkia mistä yrityksen varasto muodostuu ja mitä ongelmia yrityksen varastointiin liittyy. Tutkimuksen aineistona käytettiin yrityksen kassaohjelmasta saatavia varastoraportteja, joiden pohjalta muodostettiin ABC- ja XYZ-analyysit sekä laskettiin valituille tuotenimikkeille varaston kiertonopeudet ja  -ajat. Lisäksi valittiin yksi tuoteryhmä, jolle laskettiin saatujen tietojen perusteella tilauspiste.    Varastointi on oleellinen osa yrityksen toimintaa. Varasto sitoo yrityksen pääomaa, jonka vuoksi tarpeetonta varastointia olisi syytä pyrkiä välttämään. Varastointi on kuitenkin ennalta arvaamattomien epävarmuustekijöiden vuoksi välttämätöntä. Yrityksen on siis varastoitava, jotta se pystyisi tarjoamaan asiakkailleen hyödykkeitä suoraan hyllystä heidän tarpeidensa mukaan.    Tutkimuksen tulokset osoittivat, että yrityksellä on melko laaja tuotevalikoima. Yrityksen varasto koostuu monesta eri tuotenimikkeestä. Tutkimuksen mukaan liikevaihdollisesti myydyimpiä tuotteita olivat lähinnä erilaiset kameranimikkeet. Myyntimäärällisesti eniten varastosta oli myyty filmipakkauksia, kaiverrustuotteita sekä tallennustarvikkeita. Muutamalle tuotenimikkeelle lasketut varaston kiertonopeudet ja -ajat osoittivat, että tuotteet vaihtuvat varastosta melko hitaasti eli ne viipyvät melko pitkään varastossa ennen asiakkaalle myyntiä. Tilauspiste laskettiin filmipakkauksille yritykseltä saatujen tietojen perusteella. Tilauspiste jäi melko matalaksi, koska tuotteen hankinta-aika on vain muutama päivä. Tämän vuoksi varastoon ei tarvitse varata suurta määrää kyseistä tuotetta kerrallaan.    Tutkimuksen tuloksista havaittiin, että yrityksen varasto sisältää melko paljon tuotenimikkeitä, jotka vaihtuvat varastosta todella hitaasti tai ei ollenkaan. Tulosten perusteella yrityksen kannattaisi kiinnittää enemmän huomiota varaston hitaasti kiertäviin tuotenimikkeisiin. Hitaasti vaihtuvien tuotenimikkeiden poistamista myyntiohjelmassa kannattaisi myös harkita. Useammalle tuotteelle olisi lisäksi hyvä laskea tilauspisteitä, jotta tuotteita ei tilattaisi varastoon liian aikaisin eikä myöskään liian myöhäisessä vaiheessa. Asiasanat: Varastointi, ABC-analyysi, XYZ-analyysi, varaston kiertonopeus ja -aika, tilauspiste.
Tuotannon ja varastoinnin suunnittelu
Varastotoimintojen kehittäminen : case : TerhiTec Oy
Varastotilojen layoutsuunnittelu huonekalualan yritykselle : Unico Finland Oy
Hajuhaitan vähentäminen maatalouden suurissa eläintuotantoyksiköissä
Tuotantotilojen materiaalivirtojen kehittäminen layoutin avulla
Kojeistotehtaan varaston uudelleen organisointi
Varaston kiertonopeuden vaikutus taloudellisiin toimintaedellytyksiin väri- ja sisustusalan erikoisliikkeissä
Tavoitteena yhtenäinen liiketila case: Rinta-Joupin Autoliike Rauma
