http://www.yso.fi/onto/yso/p6575 kylmävarastointi
kylmävarastointi kylmävarastointi
Tuoretuotteiden kuljetus ja varastointi muunnetussa ilmakehässä : kirjallisuusselvitys
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia kuivajään korvaamisen mahdollisuutta pakkaskuljetuksissa uusien pakkaustapojen sekä erilaisten geelijäiden avulla. Työn toimeksiantajana toimivan Yritys X:n valmistamista tuotteista suuri osa vaatii katkeamattoman kylmäketjun kuljetuksen ajaksi, joka varmistetaan usein käyttämällä erilaisia kylmävaraajia kuljetuspakkauksessa. Pakkaskuljetuksen vaativat tuotteet tarvitsevat todella alhaisen lämpötilan kuljetuksen ajaksi, jolloin kylmävaraajana käytetään kuivajäätä. Tavoitteena oli saavuttaa kustannussäästöjä toimeksiantajayrityksessä käytetyistä pakkausmateriaaleista sekä lentokuljetuksesta aiheutuvista kuluista. Kuivajään korvaamisen mahdollisuutta lähdettiin tutkimaan, koska sen hankinnasta sekä varastoinnista aiheutuvien kulujen nähtiin olevan korkeammat geelijäähän verrattuna. Yritys X käyttää tuotelähetyksissään lentorahtia sekä lentopikarah tia herkästi pilaantuvien tuotteidensa sekä laajan markkina-alueen vuoksi. Kuivajää luokitellaan vaaralliseksi aineeksi, joten se aiheuttaa lentokuljetuksissa ylimääräisiä kustannuksia.Tutkimuksessa kokeiltiin vaihtoehtoisia pakkaustapoja sekä erilaisia geelijäitä ja niiden yhdistelmiä, joilla yritettiin päästä tavoiteltuun kuljetuslämpötilaan riittävän pitkäksi ajaksi. Erilaisten geelijäiden käytettävyyttä kylmävaraajana testattiin erikseen sekä yhdessä erilaisilla sekoitussuhteilla. Tutkimuksessa pyrittiin löytämään optimaalisin pakkaustapa muun muassa geelijäiden asettelulla, jotta eri geelijäiden faasimuutosalueet tukisivat toistensa kylmäkestoa sekä eristäisivät kuljetuslaatikon ulkopuolisen ilman lämmönjohtumista parhaiten. Koska geelijää ei ole tilavuuteensa nähden kylmävaraukseltaan yhtä tehokasta kuin kuivajää, pyrittiin kylmäkestoa parantamaan myös käyttämällä erilaisia kuljetuslaatikoita sekä niiden yhdistelmiä. Tutkimuksen luonteen vuoksi osa opinnäytetyöstä sisältää luottamuksellista tietoa. Luvut 2, 5, 6 ja 7 ovat kokonaisuudessaan salattuja. Niiden lisäksi lukua 4, tiivistelmiä, johdantoa sekä yhteenvetoa jouduttiin muuttamaan salassapitosopimuksen vuoksi.
Taajuusmuuttajien käsittely ja parametrien hallinta
Suurkeittiölaitteiden puhdistus ja hygieniariskit
Elintarvikkeiden kylmäkäsittely. Kylmätilat
Viileänarkuus on ongelmana hedelmien ja vihannesten varastoinnissa
Kotimainen kylmä- ja polttokontti
Puuvartisten taimien vesitaloudesta ja juurien kylmänkestävyydestä talvivarastossa sekä varastoinnin vaikutuksesta taimien elinkelpoisuuteen
Varmuutta koristepensaiden kylmävarastointiin
Hyvinsäilynyttä hiokepuuta Kaukaan kylmävarastosta
Pakastejakelun toteutustapaselvitys Meira Novan Tampereen myyntikonttorille
Troolisilakan laatu : kenttätutkimuksen suunnittelu, ohjeistus ja arviointi
Energian säästömahdollisuudet suurkeittiössä ja elintarvikkeiden kylmäketjussa
Työn tilaajana toimi Koskitukki Oy, joka halusi kustannuslaskelmat käyttämistään koivutukkien varastointimenetelmistä vuosina 2009–2010. Koskitukki Oy:llä oli käytössään kolme erilaista varastointimenetelmää, joita olivat vesivarastointi, kasteluvarastointi ja kylmävarastointi. Tarve koivutukkien varastoinnille muodostui talouden taantuman vaikutuksesta heikentävästi vanerin tilauskantaan. Myös varautuminen venäjän puutullien nousuun johti koivutukkien runsauteen. Koivutukkia oli katkottuna yli tarpeen, ja noin 45 900 m3 oli saatava varastoitua kesän yli säilyvyyden turvaamiseksi. Kustannuslaskelmien lisäksi työn toinen tavoite oli selvittää Koskitukin käytetyt varastointimenetelmät. Kasteluvarastoinnissa pyritään estämään koivutukkien kuivuminen ja sinistymäsieni. Koskitukilla oli käytössä yksi kastevarastointipaikka Järvelässä, jossa varastoitiin 7477,5 m3 koivutukkia. Vesivarastointimenetelmällä pyritään säilyttämään ja jopa lisäämään tukkien kosteutta sekä estämään värivikaa. Koskitukilla oli käytössään kaksi vesivarastointipaikkaa, jotka sijaitsivat Hirvensalmella ja Kuusaankoskella. Yhteensä vesivarastoitavaa koivutukkia oli noin 19 000 m3. Kylmävarastoinnissa koivutukit peitetään talviaikana lumella ja purulla. Koivutukkia kylmävarastoitiin yhteensä 19 400 m3. Kylmävarasto sijaitsi Järvelän vaneritehtaan alueella. Kustannuslaskelmien aineistona käytössä oli arkistoituja laskuja, jotka erottelin varastointimenetelmittäin. Koivutukkien siirtokustannukset tukkiautoilla sain Koskitukin metsäjärjestelmästä. Kustannuslaskelmien päätavoitteena oli saada yksikkökustannukset varastomenetelmittäin € / m3 ja kokonaiskustannukset. Suurimmat kustannukset tulivat koivutukkien kaukokuljetuksien lisäkustannuksista varastointipaikoille ja Järvelän vaneritehtaalle Siirtokustannuksiin vaikutti suoraan varastointipaikan etäisyys Järvelän tehtaalle.
1000 ihmistä on antanut jäädyttää itsensä : ikuisen elämän jääkylmä haave
Hyvät ratkaisut ongelmille : opetusohjelma
Pakkaaminen : perustiedot pakkauksista ja pakkaamisesta
Maakellaria rakentamaan
Elintarvikkeiden kylmäketjun säilyvyyden varmistaminen - loppuraportti
Kylmätolerantit patogeenit raa'assa lihassa +5 - (-2)°C:n lämpötilassa
Tukkien kylmävarastointi Koskisen Oy:llä v. 2002 : kustannukset ja säilyvyys
Tero Laukkanen on kylmäketjujen remonttimies = Tero Laukkanen är rätt person för sanering av kylkedjan
Iso-Britanniassa jo ohjeet ongelmajätteiksi luokiteltavien kylmälaitteiden varastoinnille
Elintarvikejakelussa välivarastoinnin rooli on erittäin merkittävä. Käsiteltävistä materiaaleista johtuen toiminnan on oltava tehokasta ja laadukasta. Tämä opinnäytetyö tehtiin Kovanen Logistics Oy:lle ja sen tavoitteena oli tutkia elintarviketerminaalin toimintaa. Tutkimuskohteena oli Liedon terminaali, joka tuli käyttöön Toukokuussa 2010.Työn tarkoituksena oli selvittää elintarviketerminaalia koskevaa lainsäädäntöä, rakenteellisia ominaisuuksia sekä laatia ko. terminaalin kustannuslaskenta, josta ilmenee elintarviketerminaalin käyttökustannukset sekä niiden aiheuttajat. Opinnäytetyössä kerrotaan Kovanen Logistics Oy:n taustasta, toiminnasta sekä yrityksen asemasta elintarvikejakelussa. Työn teoriaosassa kerrotaan yleisesti varasto- ja terminaalitiloista ja myös siitä, miten kustannusrakenne jakautuu terminaalitoiminnoissa. Sen jälkeen käsitellään varastoinnista aiheutuvaa kustannusjakaumaa. Työssä esitellään yleisesti Liedon terminaalia, eli kerrotaan sen mitoista, jäähdytyslaitteista sekä terminaalin läpi kulkevasta tavaravirrasta. Työssä eritellään kustannustenaiheuttajat sen mukaan, kuinka paljon kukin aiheuttaja kuluttaa yrityksen resursseja. Lisäksi verrataan Liedon terminaalin kustannusjakaumaa tilastoista saatuihin tietoihin, joiden avulla nähdään noudattaako Liedon terminaalin kustannusjakauma perinteistä mallia. Työssä laaditaan laskelma toimintolaskentaa käyttäen, jonka avulla saadaan selville kuinka paljon asiakkailta täytyy veloittaa materiaalien käsittelystä, jotta yritystoiminta ei olisi tappiollista.
Elintarvikkeiden lämpötilamittaukset elintarvikemyymälöissä ja suurtalouksissa vuonna 1987 ja 1988.
Termosastioiden käyttö kotitaloudessa
Rauman Prisman pakasteosaston kylmäketju ja sen kehittäminen
Elintarvikelainsäädännön mukaiset uudet lämpötilamääräykset
Koivutukkien varastointimenetelmät ja niiden kustannukset Koskitukki Oy:ssä vuosina 2009-2010
Pakkastilojen organisointi
Pikatukun pakastevaraston toimintojen kehittäminen
Lämpötila-aikaindikaattorit elintarvikkeiden kylmäketjun säilytysolosuhteiden ja elintarvikkeen laadun kuvaajina : kirjallisuusselvitys
Kylmätekniikka
Supernopean jäädytyksen vaikutus siipikarjan rintalihaksen mureuteen
Raatokylmiö pienempien ruhojen säilytykseen : kuolleiden eläinten käsittely maatilalla
Eräiden talvivarastointimenetelmien vaikutuksesta männyn taimiin
Kylmäketjun hallinta
Meijeriteollisuuden logistinen prosessi
Uusi elintarvikelainsäädäntö : lisää haasteita kylmälaitoksen haltijalle
HP2-linjan varaosien ja tarveaineiden uudelleenjärjestely
Maakellari
Elintarvikkeiden kylmäkäsittely : kylmäkoneistot
Talvikaatoisen kuusikuitupuun kylmävarastointi
Suurtalouden energiaseminaari 1986.
Taimituotannon kilpailukyvyn parantaminen kotimaisia geenivaroja käyttäen eli käyttögeeni : loppuraportti Laukaassa 31.3.2012
Geelijää kylmävaraajana pakkaskuljetuksissa : tavoitteena kuivajään korvaaminen
Hedelmien ja vihannesten vähittäismyynnin kylmäsäilytyksen kehittäminen
Kylmävarastoinnin ulkoistaminen
Opinnäytetyön tavoitteena on kronologisesti edeten, kuvata Valio Oy:n elintarvikejakeluvaraston eri toiminnot, aina tuotteiden saapumisesta hetkeen jolloin kerätyt tuotteet kuormataan ajoneuvoon asiakkaille toimittamista varten. Työssä kuvataan varastointiin liittyvien toimintojen etenemistä ja käsitellään laajalti toimintoihin liittyviä taustoja. Taustatyönä opinnäytetyölle toimi projektityöskentely Turun ammattikorkeakoulun Valiolle tekemän varastotoimintojen esittelyvideon yhteydessä, Valion logistiikkatoiminnoista vastaavien henkilöiden haastattelut, Valion omaan käyttöön tuottaman koulutusmateriaalin hyödyntäminen sekä varastointitoimintoihin liittyneeseen kirjallisuuteen perehtyminen. Lopputuloksena on kattava kuvaus jakeluvaraston eri toiminnoista. Työssä huomioidaan kokonaiskuvan hahmottamisen kannalta välttämättömät yksityiskohdat ja lainalaisuudet. Opinnäytetyö pohjautuu johtavan suomalaisen meijeriteollisuusalan yrityksen, Valion, Riihimäellä sijaitsevan jakeluvaraston logistiikkatoimintoihin. Työssä sivutaan myös Valion muiden varastojen logistiikkatoimintoja, niiltä osin kuin ne merkittävästi poikkeavat Riihimäen jakeluvaraston toiminnoista.
Kylmävarastointitekniikan kehittäminen
Tiivistelmä.
Valitse termosastia käyttötarkoituksen mukaan
Elintarviketerminaali : Kovanen Logistics Oy
Maidon ja lämpökäsiteltyjen kulutusmaitojen lämpötilavaatimukset
Hiihdon olosuhteet : lumen säilöminen
Kylmälaitteet = Refrigerating systems. Osa 2, Elintarvikkeiden kuljetus, varastointi ja jakelu : lämpömittarit ja lämpörekisteröintilaitteet = Part 2 : Transport, storage and distribution of food : thermometers and temperature recorders
Suurtalouksien kylmätiloissa ja elintarvikkeiden kylmäsäilytyksessä todettuja virheellisyyksiä
Elintarvikkeiden kylmäketjun säilyvyyden varmistaminen
Kylmiön prosessien kuvaaminen ja kehittäminen kohdeyrityksessä
Multi Supply Plant : sähkö ja kylmä
Kylmävarastoinnin kestävyys selville mittaamalla
Pakkasvarastoitujen kuusen paakkutaimien sulatusajan ja -lämpötilan vaikutus maastomenestymiseen
Jääkaappi on liian lämmin : ruoka säilyy parhaiten 2:ssa asteessa
Kylmätekniikka ja lämpöpumput : seminaarityöt 1993
Taimien talvivarastoinnista ja sen vaikutuksesta männyn taimien istutuskelpoisuuteen
Myöhäinen pakkasvarastoinnin päättäminen lisää kuusentaimien pakkasvaurioriskiä syksyllä
Lihateollisuuden ammattioppi. 3, : Lihan ja lihavalmisteiden kylmäkäsittely
Kylmävarasto X:n toiminnan kehittäminen
Kylmävarastointia koskevat lämpötilavaatimukset
Parantaako silakan tehokas jäähdytys troolikalastuksen kannattavuutta?
Lentokeittiössä tuotettavan ruoan hygieeniseen laatuun vaikuttavat tekijät
Kylmäsäilytys ja kylmäkäsittely suurtaloudessa
Kesät talvet 25 pakkasastetta
Pakastevaraston ja rehukeittiön suunnittelu
Älykäs lämpöstabiloitu varastointijärjestelmä
Oikeat kylmälaitteet oikeaan käyttöön
Kodin teknologian artikkeleita : ajankohtaista, historiaa
Maidon säilytysolosuhteet tarjoilu- ja myyntipaikoissa Helsingissä 1992
Elintarvikkeiden kylmäkäsittely : kylmätilat
Mansikan satotaimien iän ja istutusajan vaikutus satopotentiaaliin
Pakkaustapojen vaikutuksesta talvivarastoitujen männyn taimien istutukseen
Kylmäsäilytys ja -käsittely suurtaloudessa
Keppiä ja porkkanaa tarjolla keräilyalueen sika- ja siipikarjatiloille : raadonsäilytys kesäksi kuntoon
Kylmätekniikka ja lämpöpumput : seminaarityöt 1994
Kesäkuumalla ruoka pysyy viileänä kylmälaukussa
Puutavaran kylmävarastointi
Puutarhateknologia
Ajonkestävä monikäyttökuivuri
Elintarvikkeiden kylmäkäsittely. Kylmäkoneistot
Opinnäytetyön aiheena oli Rauman Prisman pakasteosaston kylmäketju ja sen kehit-täminen. Lisäksi tutkimuksessa käsiteltiin myymäläsuunnittelua, myymälävarustusta, myymälämainontaa ja kuluttajan ostokäyttäytymistä. Olen itse työskennellyt Rauman Prisman elintarvikeosastolla vuodesta 2008 asti ja aihe sopi minulle hyvin. Käytin tutkimuksen pääasiallisina tiedonkeruu menetelminä teemahaastattelua ja sähköpos-tikeskustelua, jotka toteutin syyskuussa 2014. Tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia kylmäketjua sen jokaisella osa-alueella, valmistajalta kuluttajalle asti sekä syventää ammattitaitoani. Tutkimuksen tavoitteena oli saada toimeksiantajalle toimintasuosi-tuksia ja tehostaa kylmäketjua sekä myymälän työskentelytapoja.  Tutkimuksen teoriaosa sisälsi kolme päälukua. Ensimmäisessä kerrottiin myymälä-suunnittelun, myymälävarustuksen ja myymälämainonnan tärkeimpiä asioita, joita on syytä huomioida päivittäisessä työskentelyssä. Toisessa kerrottiin kylmäketjun eri vaiheista ja sen valvonnasta. Kolmannessa pääluvussa kerrottiin kuluttajan ostokäyt-täytymisestä myymälässä. Teoriaosa on pyritty rakentamaan niin, että siitä olisi hyö-tyä kohdeyritykselle myös jatkossa.  Tutkimuksen empiirisen osan tarkoituksena oli tutkia Prisman pakasteosaston kyl-mäketjua sen jokaisella osa-alueella. Tutkimuksessa selvitetään muun muassa, mikä on kylmäketju, miten sitä valvotaan ja mitä eri toimijoita sen eri vaiheissa on? Tut-kimus toteutettiin kvalitatiivisena toimintatutkimuksena haastatteluiden ja havain-noinnin keinoin.  Tutkimuksessa tuli ilmi, että kehitettävää oli vaikea löytää, koska koko prosessi on erittäin hyvin suunniteltu ja kaikkiin tilanteisiin löytyy toimintaohje. Löysin kuiten-kin muutaman kehittämistä kaipaavan asian. Tämän lisäksi toimeksiantaja sai työstä-ni uudenlaisen näkökulman kylmäketjusta ja myymälän perusasioista, jonka vuoksi he saattavat löytää työstä asioita, joita he eivät ole aikaisemmin ajatelleet.
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 68
Laatuhaketta lumen alta : sekoittava roottorilumitykki odottaa patenttia
Kalan kylmäketjun varmistaminen osana toimialan laadunhallintaa : älykala
Ammattikeittiön laitteet ja työvälineet
Muikkusaaliin jäähdyttämisen taloudelliset ja kalastustekniset vaikutukset = Economic and operational effects of the improved cooling of vendace catches
Kylmävaraston kustannus- ja tilanneanalyysi
Lämpötilan vaikutuksista elintarvikkeiden säilyvyyteen ; Elintarvikevalvojan pieni lämpötilaopas
