http://www.yso.fi/onto/yso/p6578 tuoretuotteet
tuoretuotteet tuoretuotteet
Puhtausopas tuorevihannesten tuotantolaitoksille
Tuoretuotteiden kuljetus ja varastointi muunnetussa ilmakehässä : kirjallisuusselvitys
Kotimaisen tuorekalan tuoreuden arviointi laatuindeksimenetelmällä QIM®
Vihannesyrittäjien verkostoituminen : yhteistoimintahankkeiden toteuttaminen
Tuoretuotteet valvonnassa
Tuorevihannesten laatu ja hygienia tutkittavana
Tuoretuotteiden markkinointikanavat Suomessa
Testissä pari huonoa : siskonmakkara ei säily pitkään
Säilytä kasvisten laatu hyvänä ruokapöytään asti
Mitä on tuoreus? : EU-projekti etsii tuoreuden määreitä = Vad är färskhet? : definitoner av färskhet utreds i ett EU-projekt
Tuorevihannesten tuotantoketjun tavoitteena turvallinen tuote : "tuorevihannesten hygienia: raaka-aineet, tuotteet, vesi ja jätteet" : TUOVI-hankkeen loppuraportti
Mestarimyyjäkoulutus 2010 : tuore-elintarvike
Tiivistelmä.
Maistuisiko merilevä? : elävän ravinnon periaatteet
Optio 2000.. Tuotetuntemus
Tuottoa tuoretavaroista
Kainuulaisten elintarvikeyrittäjien tuoteluettelo : lähiruokaa Kainuusta
Lähiruoka mahdollisuutena : kyselytutkimus Oulun seudun ammattikorkeakoulun Liiketalouden ja Luonnonvara-alan yksikön opiskelijoille ja henkilökunnalle
Kartanon Kasvit Ky:n markkina-alueen laajenemismahdollisuudet Pohjois-Suomessa
Toimitusketjun nykytilan analyysi ja kehittämissuosituksia
Tuorekasvisten käsittelyn hyvät käytännöt ohjeeksi
Alkutuottaja voi toiminnallaan pitää huolta kasvistuotteen korkeasta laadusta jo viljelyvaiheessa ja välittää näin eteenpäin hyvälaatuista raaka-ainetta ja tuotetta.
Brittikuluttajat ovat löytäneet tuoreen lihan uudelleen
Logistiikalla saavutettava tuoretuotteiden kilpailuetu Pietarin talousaluella : esimerkkinä liha- ja meijeriteollisuus
Lämpötilahallittavien elintarvikekuljetusten logistiikkaopas
Monipuolinen otsoni : haittamikrobien tehotorjuntaa
Kansainvälinen elintarvikeopas
Tuorekasvistuotteita kuluttajille
Vihanneskaupan kokonaismarginaalirakenne tuorekulutusvihannesten osalta
Bioaktiiviset yhdisteet säilyvät vaihtelevasti kasvisten käsittelyssä
Kainuulaisten elintarvikeyrittäjien tuoteluettelo : lähiruokaa Kainuusta 2004.
Herkullisia ruokia keittämättä
Osto- ja tilausprosessin kehittäminen vähittäiskaupassa : tuoretuotteet
Satoa maasta : avomaatuotannon perusteet
Tukkukaupan tuoretuotteiden jakelun palvelutaso
Yrttejä ympäri vuoden
Tuorelihadirektiiviä eletty 4 kuukautta : arvosana 91⁄2 sisäisesti, kuluttajilta 8+
Turvallisia kasviksia kuluttajille
Rauman seudun tuoretuoteprojekti 21.3.1994 - 31.12.1996 : loppuraportti
Kylmyyttä ja kosteutta tuoretuotteille
Kasvisten laadunvalvonnan tehostaminen
Työmenetelmien kehityksellä laatua - henkilöstö avustanut projektia
Teollisten tuoretuotteiden jakelu terminaalitoiminnan avulla : vähittäiskaupan ja teollisuuden näkökulma
Kuka on heikoin lenkki vihannesten kauppaketjussa?
Tuorekasvisten turvallisuuden parantaminen
Hevipokkari : hevi-hoitajan käsikirja
Työn tavoitteena oli edistää päivittäistavarakaupan tilaus- ja ostotoimintaa päivittäisessä  toiminnassa. Peruskysymyksenä oli, miten tilaustoimintaa voitaisiin kehittää ja  yhtenäistää uusien tilausjärjestelmien avulla. Työssä keskityttiin erityisesti tuoretuotteiden  tilaamiseen ja niihin liittyviin ongelmiin, kuten esimerkiksi tuotteen laadun säilyttämiseen  eli hävikin kontrollointiin ja pitkiin puhelintilauksiin. Muut tuoteryhmät  rajattiin tutkimuksen ulkopuolelle.  Työssä selvitettiin kohdeyrityksen ostotoiminnan nykytilanne ja ongelmat. Tavoitteena  oli teemahaastattelujen avulla löytää ratkaisuja muutoskohteisiin, ja niiden pohjalta  esittää kehitysehdotuksia kohdeyrityksen tilaus- ja ostotoimintoihin.  Kohdeyrityksen tilaustoiminnan suurimpina ongelmakohtina pidettiin, että nykyiset  toimintatavat olivat aikaa vieviä ja vanhoja. Näihin ongelmakohtiin kehitysedotuksiksi  työssäni ehdotan mm. siirtymistä toimittajien verkkopohjaisiin tilausjärjestelmiin molemmissa  päivittäistavarakaupan toimipaikoissa ja tutkimalla päivittäistavarakaupan  omaa jo olemassa olevaa tilausjärjestelmän käyttöönottoa.
Tuoretuotteiden jakelujärjestelmät ja terminaalitoiminta Euroopassa
Kasvisten laadunvalvonta
Avomaan vihannesviljely
Pakasteet tuorettakin tuoreempia?
Turvallinen kasvistuote : opas riskiarviointiin ja tuoteturvallisuuden hallintaan kasvisten alkutuotannossa
Tuoteturvallisuuden varmistaminen alkaa viljemällä
Kilpailukykyä kasvisten pikajäähdytyksellä
Euroopan unionin laatuvaatimukset tuoreille kasviksille
Elintarvikekemian harjoitustöitä
Makujen maailma. Puutarhasta pöytään
Tuore-elintarvike 2000 : mestarimyyjäkoulutus : on ilo osata
Puutarhatuotteiden varastointikustannukset Suomessa
Logistiikalla saavutettava tuoretuotteiden kilpailuetu Pietarin talousalueella : esimerkkinä liha- ja meijeriteollisuus
Hyvän käytännön ohje tuorekasviksia pilkkoville yrityksille
