http://www.yso.fi/onto/yso/p657 ulkomaankauppa
ulkomaankauppa ulkomaankauppa
Ulkomaankauppa 1970 : vuosijulkaisu = Utrikeshandel = Foreign trade. Osa 1.
Ulkomaankauppa 1966 : vuosijulkaisu = Utrikeshandel = Foreign trade. Osa 2.
Tuotantolinjaston vientioperaatio Suomesta Etelä-Aasiaan
Ulkomaankauppa 1954 : vuosijulkaisu = Utrikeshandel = Foreign trade
Kansainvälinen konttikauppa : Case Kolumbia
Venäjän tullipolitiikan vaikutuksista Suomen ja Venäjän väliseen metsäsektorin kauppaan
Maaraportti : Etelä-Korea : toukokuu 2010
Suomen ulkomaankaupan hinta- ja tulojoustot : empiirinen tutkimus vuosille 1964 - 1975
Remburssi maksutapana ja riskienhallintakeinona ulkomaankaupassa
Kohti ulkomaankaupan rakenteen osittaisselitysten typologista synteesia
Ulkomaankauppa 1969 : vuosijulkaisu = Utrikeshandel = Foreign trade. Osa 1.
Puolustusvoimien arvonlisävero kansainvälisessä kaupassa : case: Lentotekniikkalaitos
Pohjoismaisten sähköpörssimarkkinoiden tuotteet ja kaupankäynti
Ulkomaankauppa piristyi kriisin jälkeen
Suomen Norjan-kauppa 1957-2002
[Ulkomaankaupan säännöstelykoneiston supistamista tutkivan toimikunnan ... osamietintö]. 2.
Ulkomaankaupan kauppasopimukset : Teoksen aineisto perustuu lakimiesliiton koulutuskeskuksen Aulangolla 14-16.10.1970 järjestämään kurssiin
Ulkomaankauppa 1964 : vuosijulkaisu = Utrikeshandel = Foreign trade. Osa 1.
Solwood Oy:n viisas ulkomaankaupankäynti
Arvonlisävero-opas Sapotech Oy:lle
Tietoja Suomen ulkomaankaupasta. 1994 / koonnut Marja-Liisa Sarkki
Suomen ulkomaankaupan lyhyt historia
Suomen kaupan ja teollisuuden rakenne kuljetusten näkökulmasta
Suomalaiset yritykset Tšekin, Slovakian, Unkarin ja Slovenian markkinoilla
AEO-todistuksen hyöty suomalaiselle vienti- ja tuontiyritykselle
Suomen kauppa ja laivaliike Venäjän ja ulkovaltojen kanssa sekä tullilaitoksen ylöskanto vuonna 1894.
Kiina-ilmiö
Suomen ja Venäjän välisen vientitullauksen haasteita : case: Yritys X:n Venäjän viennin ongelmakohdat
Werkot Wenäjän wesille : Venäjän kaupan tietolähteitä
Opas Venäjänkauppaan : Onnistuneen yhteistyön aloittaminen Jekaterinburgissa
Vientiremburssikauppa merikuljetuksena arabimaihin huolitsijan näkökulmasta
Tavarankuljetus osana ulkomaankauppaa
Hyviä kokemuksia Oulusta : vienninedistäjä Finpro suunnittelee uusien maakuntakeskusten perustamista
Internet Suomen taloudessa
Suuret yritykset hallitsevat vientiä - etenkin USA:ssa ja Suomessa
Vientikaupan maksuliikenne ja rahoitus
Roosien aika Kokkolassa 1700-1800 lukujen vaihteessa
Puolan liiketoimintaympäristö ja suomalaisten yritysten kokemukset
Ristikkäiskauppa Suomen ulkomaankaupassa 1981
Tiivistelmä: Ulkomaantoimitusten ohjeistus Atea Finland Oy:n sisäiseen käyttöön. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa yritykselle Atea Finland Oy:lle ulkomaan-kaupan toimitusten ohjeistus. Tavoitteena oli hyödyntää ohjeistusta päivittäisten ulkomaantoimitusten tilaustenkäsittelyssä sekä tuoda esille niihin liittyviä keskeisiä asioita. Ohjeistuksen tarkoituksena oli tuottaa yksi yhtenäinen käsikirja, jota pystyttäisiin hyödyntämään yrityksen sidosryhmille ohjeistuksena ulkomaankaupan keskeisissä asioissa.    Opinnäytetyö on muodoltaan toiminnallinen ja näin ollen muodostuu kahdesta erillisestä osasta. Toiminnallinen tuotos eli ohjeistus on tarkoitettu yrityksen sisäiseen käyttöön, se pohjautuu yrityksen olemassa olevaan toimintaan. Opinnäytetyöraportin tarkoitus oli tuoda esille ohjeistuksessa käytetty viitekehykset sekä ohjeistuksen tekoprosessi, tulokset ja johtopäätökset.    Opinnäytetyön keskeinen viitekehys keskittyy ulkomaankaupan perusteisiin ja ulkomaankaupan vientitoiminnan keskeisiin asioihin. Opinnäytetyötä käytetään myös perehdyttämisessä, joten tarkoituksena oli tuottaa yleiskuva viennin keskeisistä asioista.    Tavaran liike on olennainen tekijä, joka vaikuttaa arvonlisämenettelyihin ja tullien määräytymiseen. Tämän myötä työssä käsitellään säännöksiä, jotka tavaranliike määrää muun muassa EU:ssa ja EU:n ulkopuolella. Tavoite on tuoda esille näiden vaikutuksia toimitusten käsittelyyn ja säännöksiin. Opinnäytetyössä käsiteltiin arvonlisäverotuksen perusteita ulkomaankaupassa sekä yleisesti viennin asiakirjoja.
Ulkomaankauppa 1971 : vuosijulkaisu = Utrikeshandel = Foreign trade. Osa 1.
Suomalaisen markkinoijan mahdollisuudet Intian kuluttajamarkkinoilla
Perinteiset ulkomaankaupan teoriat ja Suomen ulkomaankaupan rakenne 1975-1985
Merikuljetusten tavaravirrat
Toimintaohjeet tuotteiden viemiseksi Venäjälle : Case Fastems Oy Ab
Ulkomaankauppa 1977 : vuosijulkaisu = Utrikeshandel = Foreign trade. Osa 1.
Neuvostoliiton ulkomaankauppa
Kansainvälisen kaupan arvonlisäverokysymykset : Case Yritys X
Tuotesykli kansainvälisen kaupan teoriana
Jälleenvienti kasvattaa Suomen Venäjän-kauppaa
Donner-suvun valtakausi Kokkolassa
Kilpailuedun luonti toimitusketjun näkökulmasta : Case: Venäjän viennin toimitusketjuratkaisut
Ulkomaankauppa 1951 : vuosijulkaisu = Utrikeshandel = Foreign trade
Konevalmistajan toimitusprosessin vaiheet
Ulkomaankaupan menettelyiden opas : Finpro-neuvottelukunta
Ulkomaankauppa 1950 : vuosijulkaisu = Utrikeshandel = Commerce extérieur
Suomi on pieni avoin talous, jossa viennin ja tuonnin heilahtelut ovat muokanneet kansantalouden suuria kehityslinjoja. Historiallinen tarkastelu viittaa siihen, että viennin nopealle ja taloustilannetta tukevalle kasvulle ei nykytilanteessa ole samantyyppisiä edellytyksiä, joita taloushistorian aiemmissa kasvuvaiheissa on esiintynyt. Vaikeuksistaan huolimatta metsäteollisuus on edelleen yksi Suomen viennin tukijaloista kone- ja metalliteollisuuden rinnalla..
Kiinalaisista
Venäjä pk-yrityksen vientikohdemaana
Talouskriisin vaikutukset Suomen ja Venäjän väliseen logistiikkatoimintaan
Suomalaisten puun ostajien ja venäläisten puun myyjien haastattelututkimus tarkastelee Luoteis-Venäjän puumarkkinoiden nykytilaa ja arvioi politiikkatoimien vaikutuksia. Suomalaiset ostajat täydentävät venäläisellä puulla kotimaan puunhankintaa ja venäläiset myyvät Suomeen puuta, jolle ei ole Venäjällä kysyntää. Puukauppaa tehdään vakiintuneiden kumppanien kanssa, ja toimijat ovat tottuneita raskaaseen byrokratiaan. Markkinoilla ei ole tilaa laittomuuksille tiukan ulkomaankaupan  sääntelyn, metsäsertifioinnin  ja  puun  alkuperän  seurannan  vuoksi.  Puun  hinta  muodostuu markkinoilla, ja puusta on kovin kilpailu jalostuslaitosten sekä Suomen rajan läheisyydessä. Puuntoimitusvarmuus on kohtuullinen, aikataulut ja puumäärät toteutuvat yleensä sovitusti. Toimitusvarmuutta haittaavat sääolot, heikko infrastruktuuri, poliittiset päätökset sekä viranomaistoimintaan liittyvät vaatimukset, jotka ovat myös puumarkkinoiden merkittävimpiä haasteita. Suomalaisille ostajille suurimmat ongelmat, ja myös tulevien muutosten aiheuttajat, ovat valtiovallan odottamattomat päätökset ja yleinen epävarmuus. Metsäteollisuuden investointien ei uskota vaikuttavan puun kysyntään, myöskään puumarkkinoiden läpinäkyvyyden ja vakauden lisäämiseen tähtäävillä politiikkatoimilla ei ole suurta vaikutusta. Puumarkkinoiden tunteminen auttaa puuta Venäjältä Suomeen  tuovia  yrityksiä  puunhankinnan  riskien  arvioinnissa,  ulkomaankaupan  strategioiden suunnittelussa sekä muutosten ennakoinnissa.
Ulkomaankauppa 1962 : vuosijulkaisu = Utrikeshandel = Foreign trade
Ulkomaankauppamme osuus bkt:sta Euroopan keskitasoa
Ulkomaan kauppa = [Commerce exterieur]. 3 : 1918
Tilaus-toimitusketjun kehittämishanke : Andritz Oy Pulp & Paper -divisioona
Gravitaatiomallin estimointi Suomen ulkomaankaupasta
Pakotekauppaa
Öljy ja uudistukset ratkaisevat : Venäjän merkitys Suomen elinkeinoelämälle
Biomassan vienti Kanadasta Kiinaan
Ulkokaupan maahantuonti Boardstock Ky:ssä
Vientiedustaja puuveneille : case Vallilan Veneveistämö
Ulkomaan kauppa = [Commerce exterieur]. 1 : 1916
Suomen ulkomaankauppa [tammikuu 1922 - joulukuu 1923]
Suomen idänkauppa 1990-93
Incoterms © 2010 : käyttäjän käsikirja
Vientiagentin valinta ja yhteistyö
Kauppapoliittisia tiedotuksia
Verkot Venäjän vesille : Venäjän kaupan tietolähteitä
Suomen ja ulkomaiden välisen meriliikenteen kehitysnäkymät vuoteen 2030
EU:n ja Venäjän kumppanuus- ja yhteistyösopimus
Neuvostoliiton uudistuva ulkomaankauppajärjestelmä ja sen vaikutukset clearingkauppaan
Itäisen Euroopan siirtymätalouksien kehitys 1995
Ulkomaan kauppa ja merenkulku = Utrikes handel och sjöfart = [Commerce exterieur et navigation]. 2 : 1928
Ulkomaan kauppa ja merenkulku = Utrikes handel och sjöfart = [Commerce exterieur et navigation]. 4 : 1930
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Vientiluottotoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av exportkreditkommittén
Kansantalouden ulkoisen tasapainokäsitteen vaihtoehtoisista tulkintatavoista
Keskisuomalaisten vientiyritysten ulkomaankaupan maksutavat ja tavaran toimituslausekkeet = The terms of payment and delivery in foreign trade in central Finland
Tapaustutkimus talouden, politiikan ja hallinnon keskinäisistä kytkennöistä : Suomen idänkaupan suuryritykset
Ulkomaankauppa 1971 : vuosijulkaisu = Utrikeshandel = Foreign trade. Osa 2.
Ulkomaankauppa 1953 : vuosijulkaisu = Utrikeshandel = Foreign trade
Arvonlisäverotus käytännössä [Talentum-verkkokirjahylly]
Kaksoislaskutus Venäjän kaupassa
Yleistetyn Heckscher-Ohlin -mallin sovellutus Suomen ja Neuvostoliiton väliseen kauppaan 1970-luvulla
Puolustusvoimien pääesikunnan ja sen alaisten laitosten siviilimateriaalihankinnat kansainvälisessä toimintaympäristössä : hankintaohje kansainvälisille hankinnoille
Sisä- ja ulkokaupan vientiprosessien kehittäminen : case: Yritys X
Ulkomaan kauppa ja merenkulku = Utrikes handel och sjöfart = [Commerce exterieur et navigation]. 3 : 1929
EU:n sisäinen jalostus ja tullausmenettelyt venäjän kaupassa : case : Pikval Oy
Ulkomaantoimitusten ohjeistus Atea Finland Oy:n sisäiseen käyttöön
Definitiv : Magazin der deutsch-finnischen Handelskammer = saksalais-suomalaisen kauppakamarin jäsenlehti
Turvallisuuden huomioiminen Itämeren rahtiliikenteessä
Suomen Venäjän-kauppa 2000 / Epävakaa toimintaympäristö  rajoittaa kauppaa
Tiivistelmä: Tilaus-toimitusketjun kehittämishanke : Andritz Oy Pulp & Paper -divisioona. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä Andritz Oy Hollolan tilaustoimitusprosessiin sekä tunnistaa ja ratkaista siinä ilmeneviä ongelmia. Tässä työssä on tarkasteltu erityisen tarkasti Andritzin Baltialaisia alihankkijoita, joiden kanssa toimiessa on erityisesti ilmennyt ongelmia. Opinnäytetyö on muodoltaan kehittämishanketyyppinen ja käytetyt tutkimusmenetelmät ovat olleet pääasiassa kvalitatiivisia. Kehityshanketta varten Andritzin tilaustoimitusprosessin toimintaa verrattiin laajaan lähdekirjallisuuteen sekä siihen, miten Andritz itse haluaisi sen toimivan. Tietoa hankittiin myös parin aihepiirin parissa työskennelleen Andritzin työntekijän haastatteluilla. Työn viitekehys keskittyy tilaus-toimitusketjun hallinnan perusteisiin, ulkomaankaupan olennaisimpiin tekijöihin sekä EU-kauppaan. Viitekehyksen avulla saatiin kattava kuva siitä, mitä kaikkea Andritzin tilaus-toimitusketjussa oli otettava huomioon, jotta ongelmat ratkeaisivat. Työn tuloksena selvisi, että tilaus-toimitusketjussa oli tiettyjä puutteita erityisesti aikataulutuksen ja tiettyjen toimitusketjun osien kanssa. Työstä on selkeästi havaittavissa, että ongelmat eivät ole erityisen yksiselitteisiä, vaan monimutkaisen prosessin eri vaiheissa tapahtuvia virheitä, jotka kasaantuvat toimitusketjun edetessä. Jos ongelmat alkoivat jo toimitusketjun ensimmäisessä portaassa, oli ongelmien siemenet kylvetty jo alusta alkaen ja koko toimitusketju tuomittu toimimaan aikataulujen pettämisestä johtuvan kiireen ja paineen alaisena. Kuitenkin tietyissä toimitusketjun osissa oli havaittavissa selkeästi enemmän ongelmia kuin toisissa.
1990-luvun integraatioratkaisujen vaikutukset Suomen suhdannekuvaan
Kun nuori mies lähtee merille...
Maaraportti : Venäjä : elokuu 2010.
Suomi on palaamassa kasvu-uralle
Laskutusvaluuttojen muutokset ja laskutusvaluuttatilastojen tulkinta
Miksi maailmankauppa on hidastunut?
Venetekstiilien valmistajien ja toimittajien kartoitus
Suorituksen mahdottomuus ja ylivoimainen tapahtuma (Neuvostoliitto, Unkari, Tsekkoslovakia) : sopimusoikeuden erillisselvitykset
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää arvonlisäverotusta käsittelevä opas vuonna 2012 perustetulle oululaiselle teknologia-alalla toimivalle Sapotech Oy:lle. Yrityksen toiminnan alkuvaiheessa taloushallinnon järjestäminen on vielä hieman keskeneräistä, ja yritys halusi kattavan oppaan arvonlisäverotukseen liittyen. Heidän toiminnassaan arvonlisävero tulee olemaan keskeisessä roolissa toiminnan kunnolla käynnistyessä. Oppaassa ja teoriaosuudessa käsitellään sekä tavaroiden että palveluiden arvonlisäverotusta ja kaupankäyntiä kotimaassa, Euroopan unionin alueella ja sen ulkopuolella. Lisäksi viimeinen aihealue käsittelee leasingvuokrauksen ja – rahoituksen perusteita. Kyseessä on toiminnallinen kehittämistyö, jonka liitteenä on varsinainen tuotos eli arvonlisävero-opas. Opas laadittiin selkeäksi kokonaisuudeksi toimeksiantajan tarpeet huomioiden, ja teoriaa on tiivistetty sekä selkeytetty erilaisilla taulukoilla ja kaavioilla. Tarkoituksena oli laatia opas, josta tiedot ovat löydettävissä vaivattomasti ja nopeasti ja näin se tulisi olemaan konkreettinen apuväline yrityksen päivittäisessä toiminnassa. Työssä käytettiin pääosin kvalitatiivisia eli laadullisia tutkimusmenetelmiä. Työn tietoperusta pohjautuu pitkälti arvonlisäverolakiin ja siitä johdettuun ajankohtaiseen kirjallisuuteen. Verohallinnon internetsivut ja sen ohjeistukset ja materiaalit muodostivat myös merkittävän osan lähdeaineistosta. Opinnäytetyön johtopäätöksenä huomattiin, että arvonlisävero kaikessa yksinkertaisuudessaankin sisältää paljon huomioitavia poikkeusmenettelyjä ja on osa yrityksen jokapäiväistä toimintaa. Arvonlisäverotuksen käytäntöjen tunteminen on tärkeää, jotta verotus tulee hoidettua asiaan kuuluvalla tavalla ja vältytään ongelmilta verottajan kanssa.Usein lakiteksteissä arvonlisäverotukselliset asiat on esitetty hyvin koukeroisesti ja usein uudet yrittäjät kaipaavatkin näiden asioiden selventämistä ja avaamista yksinkertaisempaan muotoon.
Sopimusvaiheen vaikutukset projektin toteutukseen Venäjän kaupassa : case TM System Finland Oy
Vuoripuro yrityksen markkinointiselvitys sekundääriseen tietoon perustuen
Pk-yrityksen tuontitoiminta : case Vansco Electronics Oy
Kelohirsirungon vienti EU:n ulkopuolelle
Globaalisten kauppavirtojen aksiomaattinen tarkastelu ja sen analogiamallisovellutus = An axiomatic approach to global trade flows with an analog-computer simulation
Ulkomaankauppa 1977 : vuosijulkaisu = Utrikeshandel = Foreign trade. Osa 2.
Kansainvälisen kaupan maksutavat
Suomen Venäjän-kauppa autonomian ajan alkupuoliskolla vv. 1809-65
Idänkauppa 1944-1987
Ulkomaankauppa 1979 : vuosijulkaisu = Utrikeshandel = Foreign trade. Osa 2.
Tuojamaiden väliset erot raakapuun tuontihinnoissa Suomeen
Tullietuuskohteluprosessin kehittäminen
Kauppapolitiikka : Ulkoasiainministeriön kauppapoliittinen julkaisu
Ulkomaan kauppa = [Commerce exterieur]. 9: 1924
Itä-Afrikka: taloudellinen yhteistyö kannattaa
Ulkomaankauppa 1927 : vuosijulkaisu
Katsaus Suomen kauppaan IVY-maiden ja Baltian maiden kanssa  1990-1997
Neuvostoliiton kaupan osuus Suomen ulkomaankaupasta supistui 1980-luvun puolivälistä alkaen.Vuoden 1990 lopulla clearing-järjestelmä lakkautettiin ja vuoden 1991 lopulla Neuvostoliitto hajosi.Näiden suurten muutosten seurauksena Suomen ja entisen Neuvostoliiton alueen ulkomaankauppavaihto supistui merkittävästi.Viime vuosina kauppa on kuitenkin elpynyt nopeasti. Etenkin vuonna 1997 kauppa kasvoi voimakkaasti - vienti IVY-maihin ja Baltiaan kasvoi 35 % ja tuonti sieltä 24 %.Vuodesta 1994 alkaen kauppa on pysynyt Suomelle ylijäämäisenä.Vaikka Venäjän osuus kaupasta on huomattava, Baltian ja erityisesti Viron merkitys kauppakumppanina on jatkuvasti kasvanut.Suomen vientiä IVY-maihin ja Baltiaan hallitsevat koneet ja kuljetusvälineet sekä elintarviketeollisuuden ja kemianteollisuuden tuotteet.Tuonti on pääosin energiaa. Asiasanat: ulkomaankauppa, Suomi, IVY, Venäjä, Baltia .
Ulkomaankauppa 1976 : vuosijulkaisu = Utrikeshandel = Foreign trade. Osa 2.
Kuljetusvaurioiden käsittely kansainvälisessä yrityksessä
Ulkomaankauppa 1978 : vuosijulkaisu = Utrikeshandel = Foreign trade. Osa 2.
Venäjän talouskasvun ja ruplan reaalisen vahvistumisen myötä Suomen Venäjän-viennin arvo vuonna 2000 kasvoi 34 %.Erityisen voimakkaasti kasvoi investointitavaroiden vienti.Tuonnin arvon voimakas kasvu puolestaan johtui energian ja raaka-aineiden hintojen noususta.Venäjän talouskehityksen ja kauppapolitiikan ennakoimattomuus vaikeuttavat edelleen Venäjän-kaupan kehitystä. Tilanteen paraneminen edellyttäisi Venäjältä pitkäjänteisempää kauppapolitiikkaa ja luopumista toimista, jotka perustuvat vain lyhytnäköiseen rahankeruuseen tai ylettömään sekä sopimusten vastaiseen kotimaisen tuotannon suojelemiseen.EU voisi tukea Venäjän avautumiskehitystä keskittymällä nykyistä tehokkaammin olemassa olevan Kumppanuus- ja yhteistyösopimuksen (PCA) hengen ja määräysten toimeenpanoon. .
Arvonlisäverotus käytännössä
Taloudellisesti vaikuttavat tullimenettelyt
Ulkomaankauppa 1967 : vuosijulkaisu = Utrikeshandel = Foreign trade. Osa 1.
Terveysvaikutteisten elintarvikkeiden vienti Japaniin
Ulkomaantalous
Ulkomaankauppa 1952 : vuosijulkaisu = Utrikeshandel = Foreign trade
Suomen idänkauppa 1985-94
Tuontilähetysten katoaminen EU:n sisäisissä maantiekuljetuksissa
KauppakamariTieto : ulkomaankaupan perustieto ja asiakirjat
Avoimen luoton perintä kansainvälisessä kaupassa
Maailman markkinat 2010
Suomen talous on palaamassa kasvu-uralle. Talousluvut ovat vahvistuneet, ja ennakoivat indikaattorit tukevat näkemystä kasvun jatkumisesta. Kasvu on kuitenkin pelkästään kotimaisen kysynnän varassa, ja nettovienti on jäämässä heikoksi. Suomen talous jää edelleen jälkeen muun euroalueen kehityksestä, eikä bruttokansantuotteen määrä saavuta ennustejakson lopussakaan finanssikriisiä edeltänyttä tasoa. Talouden palveluvaltaistuminen hidastaa puolestaan tuottavuuden kasvua, ja työikäisen väestön supistuminen heikentää myös pidemmän aikavälin näkymiä. Suomen Pankin ennusteen mukaan bruttokansantuote kasvaa 1,1 % vuonna 2016. Vuonna 2017 talous kasvaa edelleen 1,1 % ja 1,0 % vuonna 2018..
Suomen ulkomaisen tavarakaupan volyymi-indeksit neljännesvuosittain vuosina 1949-1964 eräistä lyhytaikaisista vaihteluista puhdistettuna
Puunjalostuksessa isoja hankkeita : Suomen tsekkikauppa elpyy vastakauppojen avulla
Talousintegraatio ja Suomen turvallisuus : Suomi Euroopan  Unionin idän taloussuhteissa
Abstract: Export from Finland to Russia, Case: Kala ja marjapojat.
Suomen puutavaran kauppa ulkomailla
Kirja neuvoo havainnollisesti ja esimerkkien avulla, kuinka kansainväliseen arvonlisäverotukseen liittyvät asiat hoidetaan oikein. Teoksessa avataan kansainvälisen arvonlisäverotuksen perusperiaatteet ja käsitellään mm. kiinteän toimipaikan syntyyn liittyvää problematiikkaa ja sen vaikutuksia. Niin tavaroiden kuin palveluidenkin kauppaan liittyvät arvonlisäverotustilanteet käydään läpi yksityiskohtaisesti esimerkkien avulla. Kirja sisältää myös hyödyllisen liiteosion.
Ulkomaankauppa konsernien käsissä
Venäjä on Suomen tärkeimpiä yksittäisiä vientimaita. Sen talous kasvoi pitkään ripeästi, ja se on maantieteellisesti lähellä. Molemmat tekijät ovat tukeneet Suomen vientiä Venäjälle. Tässä tutkimuksessa tarkastellaan Venäjän talouskasvun lähteitä ja Suomen viennin markkinaosuuksien kehitystä historiallisesti sekä arvioidaan yritysten tulevia liiketoimintamahdollisuuksia. Venäjän talouskasvun kannalta keskeiset tekijät ovat energiaraaka-aineiden maailmanmarkkinahintojen ja näiden tuotteiden tuotannon kehitys Venäjällä sekä maan taloudellisten uudistusten eteneminen.
Sähköinen vientitullaus huolitsijan näkökulmasta
Pohjalaispurret maailman merillä
Kaupankäynti Venäjällä
Tavaroiden ulkomaankaupan kuukausitilasto
Kansainvälinen arvonlisäverotus
Ulkomaankauppa 1965 : vuosijulkaisu = Utrikeshandel = Foreign trade. Osa 1.
Ulkomaankauppa 1975 : vuosijulkaisu = Utrikeshandel = Foreign trade. Osa 1.
Euroopan Unionin ja Venäjän välinen kumppanuus- ja  yhteistyösopimus : näkökohtia Suomen kannalta
Tavaroiden ja palveluiden ulkomaankauppa
Ulkomaankauppa tärkeimpien kumppanien kanssa alijäämäistä
Perintä ja luotonhallinta
Hammasharjasarjan maahantuonti Kanadasta
Tilasto : metsäteollisuuden ulkomaankauppa, lokakuu 2014
Talouselämä
Maaraportti : Kiina : syyskuu 2010.
Tekninen edistys ja vaihtosuhde klassisessa ulkomaankaupassa
K-takuukomitean mietintö = (Betänkande avgivet av K-garantikommittén)
Ulkomaankauppa 1967 : vuosijulkaisu = Utrikeshandel = Foreign trade. Osa 2.
Kasvintuhoojien leviämisväylät ja kasvintuhoojien uhkaaman tuotannon arvo : loppuraportti
Kokkolan ympäristö tervan suurtuottajana
Ulkomaankaupan substituutiojoustojen teoriasta ja mittaamisesta
Itsenäisten valtioiden yhteisön keskeiset taloustapahtumat  heinä-syyskuussa 1992
Ulkomaankauppamme vuonna 1960.
Osaamisresurssien hallinta kansainvälisessä liiketoimintaympäristössä
Eteläpohjalaisten pienten ja keskisuurten yritysten Venäjän kaupan esteet ja motiivit
Talviolosuhteiden vaikutus Suomen ulkomaankaupan tarvitsemaan laivatonnistoon
Ulkomaisten palveluostojen arvonlisäverotus  – Case: Helsingin Energia
Japanin ulkomaankauppa erityisesti korkean kasvun kaudella
Ulkomaankauppa 1925 : vuosijulkaisu
Ulkomaan kauppa = [Commerce exterieur]. 8 : 1923
Maailman markkinat 2014
Tiivistelmä.
Venäjän-kaupan haasteet suomalaisen viejän kannalta
Ulkomaankaupan tasapaino, taloudellinen kasvu ja Suomen velkaantuminen
Ulkomaan kauppa = [Commerce exterieur]. 4 : 1919
Vienti- ja tuontitoiminta
Sidotusta maksuliikkeestä Suomen ulkomaankaupassa
Päänavaus pohjoisen konepajoille : yhteistyöyritys Steel-Done toimittaa erikoislujia teräsrakenteita venäläiselle öljynporauslautalle
Suomen ja Etelä-Afrikan taloussuhteet
Vaatteiden tuonti EU:sta Suomeen  : Case: Maahantuontiprosessi Italiasta Suomeen
Myynti- ja markkinointisuunnitelma ulkomaiden kohdemarkkinoille
Puunjalostusteollisuuden Venäjän liiketoiminnan ja toimintaympäristön nykytila ja kehitysnäkymät : suomalaisyritysten tilannearvio
Intrastat-tuonti-ilmoitustapa Case:Suomen Sokeri Oy
Vienti vetää
Marja- ja hedelmäkasvien taimimateriaalikaupan edellytykset Suomen ja Venäjän välillä : Hyötylanta-tutkimusohjelman loppuraportti
Ulkomaankaupan käsikirja
Ulkomaan kauppa ja merenkulku = Utrikes handel och sjöfart = [Commerce exterieur et navigation]. 5 : 1931-32
Maailmankauppa kasvoi vuosikymmeniä huomattavasti nopeammin kuin maailman bruttokansantuote. Viime vuosina kansainvälisen kaupan kasvu on hidastunut tuotannon kasvuvauhdin mukaiseksi. Onko globalisaation kiivain vaihe jo historiaa? Vaikuttaa siltä, että 2010-luvun jälkipuoliskolla kyse on ollut valtaosin pysyvistä rakenteellisista tekijöistä ja vain vähäisessä määrin ohimenevistä suhdannetekijöistä. Ennusteiden perusteella maailmankaupan kasvu suhteessa maailman BKT:hen ei näyttäisi lähivuosina merkittävästi nopeutuvan..
Useimmissa itäisen Euroopan maissa talouden kasvu voimistui vuonna 1995.Erityisesti teollisuustuotanto lisääntyi nopeasti. Yksityinen kulutus on kasvanut eräissä maissa jo pitempään, mutta parin viime vuoden aikana vienti on alkanut vetää taloutta lähes kaikissa alueen maissa.Lisäksi investointien kasvu voimistui merkittävästi vuonna 1995, minkä taustalla on yritysten parantunut kannattavuus.Työttömyys on vähentynyt jonkin verran, mutta korkea työttömyys voi jäädä melko pitkäaikaiseksi useimmissa maissa. Valtion budjettivajeet ovat supistuneet tai säilyneet ennallaan niissä maissa, joille vajeet ovat olleet ominaisia. Rahapolitiikassa pankkien luotonantoon vaikuttaminen on hankaloitunut.Eräissä maissa rahatalouden hoitoa on vaikeuttanut pääoman virtaus ulkomailta ja näitä paineita on jouduttu purkamaan valuuttakurssiin.Palkat ovat nousseet edelleen varsin nopeasti.Inflaatio on vaimentunut jossain määrin lähes kaikissa itäisen Euroopan maissa. mutta sitä on ollut vaikea saada hidastumaan enempää niissä maissa, jotka ovat jo aiemmin päässeet eroon hyvin nopeasta hintojen noususta. Viennin kasvu on jatkunut voimakkaana ja kotimaisen kustannustason nousua on edelleen pystytty siirtämään vientihintoihin.Tuonnin kasvu on investointien seurauksena ollut hyvin nopeaa ja syventänyt vaihtotaseen vajetta useissa maissa.Toisaalta tilastoitumaton ostosmatkailu on merkinnyt sitä, että esimerkiksi Puolassa vaihtotase on todellisuudessa ylijäämäinen. Vuoden 1995 talouskehityksen ja eräiden pitkäaikaisempien kysymysten lisäksi artikkelissa tarkastellaan neljää maakohtaista aihetta.Puolan talouskasvua, Tsekin raha- ja valuuttapolitiikan pulmia, Tsekin matalan työttömyyden taustoja sekä Unkarin ponnistuksia budjetti- ja vaihtotasevajeen karsimiseksi. Avainsanat: Itä-Eurooppa, KIE-maat, siirtymätaloudet, taloudelliset katsaukset, ulkomaankauppa .
[Ulkomaankaupan säännöstelykoneiston supistamista tutkivan toimikunnan mietintö]
Ulkomaankauppa 1976 : vuosijulkaisu = Utrikeshandel = Foreign trade. Osa 1.
Intia-ilmiö ja Suomi : Sitran Intia-ohjelman taustaselvitys
Suomen ulkomaankaupan logistinen kilpailukyky ja kehittämistarpeet : selvitysmiesryhmän loppuraportti
Käytännön arvonlisäverotus
Puun myyjien ja ostajien näkemyksiä Luoteis-Venäjän puumarkkinoista
Ulkomaankauppaa käyvän yrityksen arvonlisäverotus : case Sandvik Tamrock Oy
Ulkomaankauppa 1970 : vuosijulkaisu = Utrikeshandel = Foreign trade. Osa 2.
Suomalais-neuvostoliittolainen mammuttiveturi VL86F Siperian radalle : veturiprojektin historiaa
Vientiremburssien Elektroninen Asiakirjaesitys
Ulkomaankauppa 1974 : vuosijulkaisu = Utrikeshandel = Foreign trade. Osa 1.
Venäjän kaupan haasteet : yritys X:n vientiprosessin ongelmakohtia
Tiivistelmä
AREX-ilmoitusjärjestelmän toimintakuvaus vastuullisen ilmoittajan näkökulmasta
Automaattiterästoimittajien kartoitus Italiasta : Case Oy Flinkenberg AB
Maailman markkinat 2011
[Metsätyöt ja ulkomaankauppa]
Euroopan Unionin ulkokaupan tekniikka ja menettelyt : case Sirlogoy
Kiinaan viennin haasteet suuren ja pk-yrityksen näkökulmasta
Käy kauppaa Neuvostoliittoon
Vienti Suomesta Venäjälle : case: Kala ja marjapojat
Alkoholijuomien maahantuonti, jakelutiet ja nykyiset haasteet Suomessa. Esimerkkinä Fondberg Oy
Transitokauppakomitean mietintö
Pinetum Oy on Suomessa lähinnä Lapissa toimiva hirsitalourakoitsija. Yritys on rakentanut avaimet käteen -periaatteella kelohirsisiä rakennuksia pääasiassa Leville. Yrityksellä ei ole ollut aikaisempaa ulkomaanvientiä eikä muutakaan kokemusta ulkomaankaupasta. Vuonna 2012 yritys sai ensimmäisen urakkatarjouspyynnön ulkomailta, Ukrainasta. Tällöin tuli ajankohtaiseksi hankkia tietoa ulkomaankauppaan koskien muun muassa verotusta, tullimuodollisuuksia, sopimuksia ja työskentelyä ulkomailla. Näiden kokemusten ja hankitun tiedon perusteella on helpompi lähteä tarjoamaan myös mahdollisesti tulevaisuudessa tulevia ulkomaahankkeita. Tarvittavia tietoja lähdettiin alustavasti hankkimaan internetistä eri tahojen Internet-sivuilta. Sivuilta löytyikin paljon yleisluontoista tietoa, joiden perusteella voitiin tehdä alustavia päätöksiä ja laskelmia. Projektin edetessä tarvittiin tarkempaa projektiin soveltuvaa tietoa ja ohjeistuksia. Näitä saatiin hankittua puhelimitse ja sähköpostilla. Lisäksi tehtiin haastatteluja monien eri alan ammattilaisten kanssa, jotka liittyivät tavalla tai toisella tämän projektin toimitusketjuun. Koska kyseessä oli ulkomaille tapahtuva vienti, piti myös kohdemaan määräykset ja säännöt olla tiedossa.Tietoa ja ohjeistuksia sai helposti eri viranomaisilta. Nämä tiedot ovat tärkeitä, jotta mahdollisista vääristä toimintatavoista ei tule jälkiseuraamuksia eikä toimitukseen tule viiveitä. Tämän projektin aikana saadut perustiedot ovat sovellettavissa myös jatkossa tapahtuviin vientitapahtumiin. Myös kokemukset siitä, mistä ja miten lisätietoja saa, helpottaa vientiprojektien valmistelua ja läpivientiä. Kohdemaan lainsäädäntö ja määräykset olisi tullut ottaa paremmin selville. Tämä oli kuitenkin hankalaa kohdemaan ja Suomen kulttuurieron vuoksi. Helpompaa tämä olisi ollut EU:n sisäpuolella tapahtuvassa viennissä. Suuremmilta ongelmilta kuitenkin vältyttiin tilaajan hoitaessa asiat kohdemaassa Ukrainassa.
Suomen ulkomaankauppa [tammikuu 1920 - joulukuu 1921]
Ulkomaankaupan erikoistermit : Suomi, Ruotsi, Englanti, Saksa, Ranska, Espanja, Venäjä
Ulkomaankauppa 1957 : vuosijulkaisu = Utrikeshandel = Foreign trade
