http://www.yso.fi/onto/yso/p6570 puhelumaksut
puhelumaksut puhelumaksut
Matkapuheluhinnat 2005 : kansainvälinen vertailu
Puhelintariffi yksityisessä ja julkisessa yrityksessä
Maksullisten puhelinpalveluiden järjestelyt kansainvälisesti
Suomen telemaksujen hintataso 2005
Säästä teleliikenteessä
Abstract (kuvailulehti).
Mitä puhelut maksavat?
Kännykät
Netissä puhut halvemmalla
Ohjeet puhelinlaskuihin ja laskutusriitoihin
Suomen metalli- ja paperirahat ja Telen puhelukortit
Digitaalisten matkapuheluiden hinnat vuonna 2003 : kansainvälinen vertailu
Suomen telemaksujen hintataso vuonna 2001
Palvelunumerot : käyttö ja hinnoittelu kuluttajan näkökulmasta
Miljardiviritykset
Tärkeimpien puhelinvaihtoehtojen kokonaiskustannukset
Suomen telemaksujen hintataso vuonna 1996
Matkapuheluhinnat 2004 : kansainvälinen vertailu
Suomen telemaksujen hintataso vuonna 1998
Teleliikenteen tariffijoustot
HPY:n osuustodistusten mitätöintiin haetaan ennakkopäätöstä
Puhelinlaskun maksuajasta voitava sopia ilman seuraamuksia
Oikea tie edullisiin puheluihin
Suomen telemaksujen hintataso vuonna 1995
Suomen telemaksujen hintataso 2006
Lisäarvopalvelut
Suomen telemaksujen hintataso 2002
Kaukopuhelujen hinnoittelu muuttunut
Selostus saksan kielellä.
Mitä maksaa, missä kuuluu, kuka neuvoo? : Valitse liittymä tarpeesi mukaan
Matkaviestinnän hinnoittelu- ja yhteenliittämisjärjestelmien vertailu
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 3-8).
Tarpeelliset ehdot esille ulkomaanpuheluja markkinoitaessa
Digitaalisten matkapuheluiden hinnat : kansainvälinen vertailu
Virtuaalisten matkaviestinyritysten palveluiden hinnoittelu Suomessa
Suomen telemaksujen hintataso vuonna 1994
Edullisemmin langasta kännykkään
Suomen telemaksujen hintataso 1993
Suomen telemaksujen hintataso vuonna 1997
Telemaksujen määräytymisen perusteista
Suomen telemaksujen hintataso vuonna 2000
Suomessa soitetaan edullisia matkapuheluja
Puheluiden hinnoittelussa muutoksia
Hintakysymykset kannattaa selvittää pohjia myöten
Puhelumaksut : joulukuu 1998
Vertailemalla voit voittaa satasia vuodessa
Matkaviestinyritysten laskevan liikenteen hinnoitteluvaihtoehdot
Yleisöpuhelimet : tarjolla olevat vaihtoehdot, hinnoittelu ja hintamerkinnät
Puhelut kallistuivat vauhdilla
Kaukopuheluiden kilpailun vapautumisen vaikutukset kuluttajan oikeusturvan kannalta
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 4-8).
Matkapuheluhinnat 2007 : kansainvälinen vertailu
Suomen telemaksujen hintataso vuonna 2004
Älykortit joukkoliikenteessä ja yleisöpuhelimissa
Matkapuhelinpalvelujen hinnat 1992
Skypellä soitetaan yhä enemmän työpuheluita
Halpa liittymä olikin Kuubassa kallis
Teletariffit ja alueellinen tasa-arvo
Digitaalisten matkapuheluiden kuluttajaliittymähinnat : kansainvälinen vertailu, syyskuu 2001.
Paikallispuhelintoiminnan hintataso 1992
Puheviestinnän hintojen lasku hidastunut
Kuluttajavalituslautakunnan ratkaisuja
Kohtuuton puhelinehto markkinatuomioistuimeen
Tunnin puhelu Intiaan : 100 tai 0 euroa
Referat (kuvailulehti): Prissättning av virtuella mobiloperatörers tjänster i Finland.
Puhelinlaskut yhä jättiläisten sanelua
Palvelemme sinua mahdollisesti pian..
Suomen telemaksujen hintataso 2007
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Puhelin ja lennätin : 1810-1944
Referat (kuvailulehti).
Puheluiden kokonaishinnan ilmoittamisesta saatava selkeä määräys
Kuukausimaksuun liitetyille puhelumaksuille oltava vaihtoehtoja
Lopullinen päätös budjetin yhteydessä: Läänien sisäiset puhelut paikallispuheluiksi 1990.
Tiesitkö estovalikoiman laajentuneen?
Matkapuheluhinnat 2006 : kansainvälinen vertailu
