http://www.yso.fi/onto/yso/p6577 saukko
saukko saukko
Saukon levinneisyys Suomessa vuosina 1975 ja 1985.
Saukkoystäväni
Pohjolan pedot : erämiehen havaintoja ja kokemuksia
Saukkoja uhkaa vesien pilaantuminen
Saukon syyskesäiset elinalueet Lamujoella
Kotipihalla monta tarinaa : rakas harrastus ottaa aiheensa elävästä elämästä ja historiasta
Pakkassaukot
Taide vaatii tunnetta : Olavi Saukon silmä lepää talvimaisemassa
Kani karkuteillä : silitä eläimiä
Saukko
Risto Sulkava väitteli saukon ekologiasta
Saukko ja mäyrä
Eläinpuisto on Ranuan tähti : 20-vuotias haaveilee uudesta jääkarhusta ja myskihärästä
Saukon maalauksia ja Sparren grafiikkaa esillä Väinölässä
Vesimies roiskuttaa tahtomattaankin
Veikko Saukko muistelee Korpisen tekoaltaan rakentamista : "käsipelillä kaivettiin ja hevosella ajettiin maat pois"
Kaikki lähti leivinuunista
Taidetta koko kallioinen piha
Kauneutta kameralla ja siveltimellä : Hyvän näköinen - Oulaisten valovoiman vuosinäyttely ja Kaikki ajallaan - Hilkka Saukon maalauksia Oulaisten Väinölässä 27.11. saakka
Kansantaidetta ja pihaveistoksia : Olavi Saukon töitä kesäksi Kaustiselle
Penttilän sukua vuodesta 1704-
Hoitoa turpeesta
Saukkokannan tila ja seuranta Suomessa
Pohjolan pedot
Saukkopoika Samuli
Olavi Saukon veistoksista näyttely Oulaisissa
Tarja luotsaa laskutusosastoa
Saukko perheessä
Opettajasta livekuvittajaksi
Saukko : kiistelty vesiemme kalastaja
Maailman eläimet. Nisäkkäät 2
Saukon elinalueiden selvittäminen Lamujoella
Pikku majava ja kaiku
Korpilahden Särkijoen Saukko : Erkki Pekanpojasta 17 sukupolvea
Suomen maan pedot
Hiisku ja niisku
Severi Saukon seikkailut
Eläinten puisto
Nisäkäshavaintoja Lounais-Hämeestä 1990-luvulla
Merisaukko on eläin, joka osaa käyttää työkalua: meren taitava käsityöläinen
Myös ikäihmiset saavat nyt kotiapua palvelusetelillä : Lähiapu Oy on tehnyt sosiaalityötä jo kuudetta vuotta
Saukko ja vesikko saivat uudet tilat ja kummit
Uni-Mikon taiteilija Kansantaiteenkeskuksessa
Läträävä lutra
Antit rakentavat studiota
Saukkopojan seikkailu
Saukon talvivaltakunta Iijoella
Summaries
Ystävän saa jos haluaa!
Kalastajan työteliäs talvi
Savon Saukot 1921-1961, 40 vuotta
Vieläkö saukko sukeltaa Kaakkois-Suomessa?
Suomen riista 40.
Saukon elintapoja tutkitaan
Saukko on ilopilleri
Saukon (Lutra lutra L.) esiintymisestä Lapuanjoen latvavesillä vuosina 1987-1994
Kalliot pysyvät
Tarkkana luonnossa : mitä saa ottaa talteen mitä myydä : saukko on kulkuri
Saukko ei vettä pelkää
Kastehelmestä kaikki alkoi
Saukko puljaa taas puroilla
Hiisku ja Niisku
Tuhoaako saukko lokit?
Kiristyvät rakennusaikataulut kysyvät ammattitaitoa : Suomen Mardega on erikoispinnoitteiden ammattilainen ; Haukipudas on dynaaminen kuntakeskus
Vähä vähältä
Saukkoranta
Saukko säilyy Suomessa
Ei kärpäsenä katossa vaan hämähäkkinä verkostossa : Paula Saukon haastattelu
Kainuun päivänkorennot (Ephemeroptera)
Solmu vai rusetti : vaikeavammaisuus ja Kela = Knut eller rosett : grava handikapp och Fpa
Unimikon alue täynnä tarinoita
Ylä-Savon saukkopaikat 1970-88
Yhteistä säveltä etsimässä
Suomen riista. 40
Taide antaa voimaa
Savon Saukot 1921-1951
Saukko halusi kirjastoon lämmittelemään
Lempeän varjon metsästäjä
Olavi Saukon töitä kesäksi Kaustisille Itse tehty elämä -näyttelyyn : kansantaidetta ja pihavaeistoksia [sic] esitellään koko kansalle
Luonnon kutsu öljyväreissä
Citysaukko talviuinnin MM-kisojen maskottina  : mie
Tästä on mennyt saukko : pohjien pöyhijän paluu
Saukko-kerho kiipesi Ainalin pystybaariin
Kirjallisuutta
Saukonjälkiä odotettavissa
Luonto veti tikanpojan puuhun
Saukko : luonnon hyvinvoinnin mittari
Uhanalainen kulkuri
Höri-Viitasaaren talon historiaa
Marjaana-saukon talvi
Peruskartta 1:20000.. 3524 06, Saukkojärvi
Suomen uhanalaiset: Saukko (Lutra lutra)
Saukon pitkä juoksu
Historia elää Saukon Olavin veistospuutarhassa
Eläinten maailma. Joet
Saukon maalauksia Sumpussa
Saukon ja liito-oravan jäljillä
Suomessa tarvitaan lisää oikeuslääkäreitä
Solmu vai rusetti : vaikeavammaisuus ja Kela : grava handikapp och Fpa = Knut eller rosett
Saukkoväki vähenee
Piisami katosi, saukko elpyi
Äidin ja tyttären yhteisnäyttely
Tiku ja Taku tulevat
Kutsu kuulemaan julkista esitelmää, jonka Tampereen yliopiston oikeuslääketieteen professori Pekka Saukko pitää virkaanastujaisissaan 19.4.1991
Saukosta kalakaveri
Meijeristi tuntee värien salaisuudet
Muutosehdotuksia metsästyslakiin
Ei niin huonoa kirjaa, etteikö sitä joku ostaisi : kunhan vain hinnasta sovitaan
Raahelaisleffa loppusuoralla
Mayan suojatit
Vanhan paperin tuoksu
Kalajalla oltiin taistolaisia, eikä mitään revareita : SKDL:n osasto ja työväentalo edelleen elossa
Saukkoilmiö : citysaukoista iloa Kajaanissa
Saukon esiintymisestä ja elintavoista Keski-Suomessa
Saukko - matalajalkainen vikkelä viiksiniekka
