http://www.yso.fi/onto/yso/p6579 puutarhatuotteet
puutarhatuotteet puutarhatuotteet
Matkailuyrityksen tuotekehitys : Case Puutarhakierros
Sukupolvenvaihdos kukkakaupassa
Tuoretuotteiden markkinointikanavat Suomessa
Tuotevastuun merkitys marjojen ja hedelmien viljelylle
Kotimaisten kukkien vahvuudet hyvä laatu, kestävyys ja tuoreus
Luonnonmukainen maatalous
Luomutuotteiden tarjontaa tuottajatorilla
Puutarhatuotteiden yhteismainonta : miten siihen päästään?
Kasvistuottajien markkinointiyhteistyö
Vihannesten, hedelmien ja kukkien laatuun ja kauppakestävyyteen vaikutetaan ennen kaikkea oikeilla viljelymenetelmillä, mutta myös oikealla varastoinnilla. Korkealaatuisen, puhtaan ja turvallisen sadon voi viljelyn jälkeen pilata epämääräisillä varastointiolosuhteilla. Oikean lämpötilan lisäksi on kiinnitettävä huomiota varaston ilmankosteuteen sekä ilman etyleeni- ja mikrobipitoisuuksiin..
Puutarhatuotetutkimus 1996
Puutarhatuoteideat 1991-1992
Lapissa kasvaneet vihannekset ja marjat parempia kuin etelässä
Teema: Puutarhakauppa
Puutarhamyymälän suunnittelusta
Puutarhatuoteideat 1993-1994
IP Kasvikset Perussertifiointi - sertifiointi kasvisten alkutuotantoon
Tilastoja puutarha-alalta : puutarhanumerot
Varastoi oikein!
Hakamarjat ei mennyt Tullin sudenkuoppaan : Haapajärvellä oltiin valppaita
Puola - mahdollisuuksien pulmallinen maa
Saksan puutarhamarkkinat ovat valtavat
Monta näkökulmaa kasviksiin
Suomen kasvismarkkinoiden rakenne ja jakelutiet
Toimintakertomus : 1.7.1986 - 30.6.1987
Lähikasviksia suurkeittiöön : suurkeittiön ja elintarvikealan pienyrittäjän välinen yhteistyö kumppanuuden näkökulmasta
Kellarikirja : miten rakennan kellarit, maakuopat ja aumat sekä perunain, juurikasvien ja erilaisten puutarhatuotteiden säilytys
HeVi - tuottajaorganisaation opas
Avomaavihannesyrityksen perustaminen Haukiputaalle
Kysynnästä ristiriitaista viestiä
Ihmeaine lisää omenan ikää
Puutarhanumerot : tilastoja puutarha-alalta
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdestoista osa : marraskuu
Tuottajaorganisaatiot ja markkinarakenne EU:n puutarhatuotannossa : EU:n tukien soveltamismahdollisuudet Suomessa
Tänä kesänä kasvatetaan itse
Puutarhatuotannon sopeutumiskehityksen perusteita 1995-96 : Mateus-tutkimusohjelma, väliraportti
Vihanneshinnat
Puutarhakaupan kenttä on laaja
Puutarhakaupan haaste : elintasosta elämäntyyliin siirtyvät kuluttajat
Korjaa satoa
Elintarvikkeiden suoramyyntimarkkinat ja niiden kehitysnäkymät
Puutarhatuotanto ja -tutkimus terveellisen ruoan ja viihtyisän ympäristön luonnissa
Puutarhatuotetutkimus 1993 : kotimaisten ja ulkomaisten vihannesten tuotearviointeja ja tuotekuvia : kuluttajien asenteet kotimaisiin ja ulkomaisiin puutarhatuotteisiin : kaupan tulevaisuuden visiot vuoteen 2000 mennessä
EU muokkaa kasvismarkkinoita
Kekkilä hakee viherrakentamisessa kasvua kumppanuuksia rakentamalla
Puutarhatilastot = Trädgårdsstatistik
Puutarhatuotteiden markkinointi : luentopäivä Viikissä 25.11. -77
Puutarhakaupasta eväät kasvun ihmelle
Postimyyntiä jo 20 miljoonalla markalla
Taluksen puutarha kasvattaa luomutomaatteja
Bauhaus on puutarhakaupan uusin tulokas
Puutarhamyyjän pikapokkari
Turvallinen kasvistuote : opas riskiarviointiin ja tuoteturvallisuuden hallintaan kasvisten alkutuotannossa
Toimintakertomus 1986 = Verksamhetsberättelse 1986
Kasvisten yhteismarkkinointi : yhteistoimintaprojektin yhteenveto
EU:n puutarhamarkkinat : nykytila ja uudistusehdotukset
Lähiruokaa myös ostetaan läheltä
Hinta on asiakassuhteen ja kannattavuuden perusta
Puutarhatuotannon kehittämismahdollisuudet 80-luvun toisella puoliskolla
Tuoteturvallisuus varmennetaan riskianalyysillä
Jussin Pussi : kotimaisten tuotteiden ja palvelujen suoramyyntiopas
Puutarhatuotteista terveyttä!
Puutarha Pellervo
Tiivistelmä.
Kylmävarastoinnin ulkoistaminen
Puutarhatuotetutkimus 1994
Luomutomaatit kypsyvät Taluksen puutarhalla
Hinnat 8.1.2007
Puutarhatuotteiden tuonti romahti
Erikoisviljelytuotteiden markkinat ja menekkimahdollisuudet Honkajoen kuntaa lähellä olevilla talousalueilla
Puutarhatuotteiden markkinatiedoitus : Puutarhan lisälehti
Paul Olsson : Taimistoliike, Kauniainen, Koivuhovi
Tiivistelmä.
Jyväskylän puutarhasanomat
FinE : historiallinen tiedostustilaisuus
Valkosipulin laatuvaatimukset
Pakkaussuositukset
Koristeheinät yleistyvät hitaasti mutta varmasti
Luomupuutarhatuotannon kehitysnäkymiä ja kannattavuutta
Siirtymäkauden sekasorto
Varastoinnilla vakautta kotimaiseen vihannestuotantoon
Puutarhayritysten tuotantokustannusten seurantamallit
Vanerilattia-järjestelmä varastoi vihannekset hyvin
Pakkaus luo brändiä
Kotimaisten kasvisten menekinedistäminen : arviointiryhmän muistio
Näin syntyi sirkkalehtimerkki
Puutarhatuotetutkimus 1987-1988 : tuoteketjun eri osapuolten käsityksiä vihannesten, juuresten ja ruokaperunan hinta-laatusuhteesta
Syötävien puutarhatuotteiden pakkauksissa pitää olla oikeat merkinnät. Mitä niihin kuuluu, riippuu tuotteesta ja sen käsittelystä. Pakkaaja vastaa merkintöjen oikeellisuudesta, mutta tiedot on tarkistettava myös tukkuportaassa..
Laatu osana markkinointia : selvitys vihannesten ja marjojen laadusta suoramyyntitiloilla
Rauman seudun tuoretuoteprojekti 21.3.1994 - 31.12.1996 : loppuraportti
Puutarhatuotetutkimus 1992 : kuluttajien ja kaupan suhtautuminen kotimaisiin ja ulkomaisiin puutarhatuotteisiin
Puutarhatuotannon metamorfosis - ollako vai eikö olla : Akateemisen puutarhakerhon ja Puutarhatieteen laitoksen luentopäivä 1990, Helsingin yliopisto : esitelmien lyhennelmät
Mansikan kuluttajien elämäntyylit pääkaupunkiseudulla
Viherlandia vastaa uusiin haasteisiin : moderni viljelytekniikkaasiakkaan katsottavaksi
Kasviskaupan koko kuva tietoverkossa
Puutarhatuotetutkimus 1987-88 : tuoteketjun eri osapuolten käsityksiä vihannesten, juuresten ja ruokaperunan hinta-laatusuhteesta
Viranomaiset puuttuvat yhä tehokkaammin alkuperäharhautuksiin
Pyöröpuutuotteiden markkinat Englannissa ja Saksassa
Tuotantohygienian kriittiset pisteet
Puutarhayritysten tarvikekustannukset nousseet ja kannattavuus heikentynyt
Mustaherukka on altis hinnanvaihteluille
Tiivistelmä: Verkkosivustosta tuotemerkiksi Puutarha.net-tuotepakkausten suunnittelu.
Hyvän käytännön ohje tuorekasviksia pilkkoville yrityksille
Kotimaisten kasvisten laatustrategia
Toimintakertomus ..
Puutarhatuotteiden jatkojalostus ja arvonlisävero
Hedelmä- ja vihannesala uudistuu
Puutarhamyymälän sijainnilla on merkitystä
Puutarhatuotteilla tuhat tv-mainosta vuodessa
Kasvua ja muutoksia puutarhakaupassa
Kainuun puutarhatuotantotutkimus. Osaraportti 4, Vihannesten ja puutarhamarjojen vähittäis- ja tukkukauppa Kainuussa
Viherrinki-kauppiaat Ruotsissa ja Tanskassa
Neilikan ja leikkokrysanteemin hinnat pudonneet 40-60 prosenttia : ensikuukaudet EU:ssa pudottivat rajusti kasvihuonetuotteiden viljelijähintoja
Sirkkalehtimerkin viljelysäännöt uudistuivat
Uutta norjalaista varastointitekniikkaa
Viherlandia alkuajoilta, jolloin se muodostui Suomen ...
Torjunta-ainejäämät viljelytuotteissa
Mainonnalla menekkiä
Vihannes-, juures- ja ruokaperunakaupan kustannusrakenne
Lisensioinnista tuontimaksuihin
Marjojen ja omenien tv-mainonta
Maasta markkinoille : opas erikoistuotantoa..
Kotimaisten puutarhatuotteiden jäämät lähes olemattomia
Seitsemän ohdakkeista vuosikymmentä puutarhatuotteiden yhteismyynnin saralla : osa 1
60-luvun noususta tuhoon : seitsemän ohdakkeista vuosikymmentä puutarhatuotteiden yhteismyynnin saralla
Korjuusta kauppaan 2. : luentopäivä 14.11.1986
Puutarhatuotetutkimus 1995
Pakkauksen monet mahdollisuudet
Puutarhatuotteiden varastotilastointi muuttunut
Pohjoisen uusiutuvista luonnonvaroista kasvua ja kannattavuutta : agrometsä- ja puutarhatalouden mahdollisuudet Pohjois-Suomessa
Luomupuutarhatilan perustaminen
Puutarhatuotteiden kauppa
Keramiikan ja pajun yhdistäminen puutarhatuotteessa = Garden products combining ceramic and willow
Truffaut haravoi laajalti
Luomuvihannessektori elää ja muuttuu
Tavara kulkee maasta toiseen, vaan ei ilman asiapapereita
Luomuparsakaalin lajikekokeita Hämeen tiloilla
Perunan ja kasvisten tilastotyöryhmän mietintö
Viheralan tuotannon arvo
Katalogi korkkaa sesongin
Vihreyttämisen monet mahdollisuudet
Kuluttajat kehittäjinä : miten asiakkaat vaikuttavat palvelumarkkinoilla?
Kilpailukykyä laatutarha-hankkeen avulla
Pirkka-merkillä puutarhatuotteistakin merkkituotteita
Verkkosivustosta tuotemerkiksi Puutarha.net-tuotepakkausten suunnittelu
