http://www.yso.fi/onto/yso/p6588 numeeriset menetelmät
numeeriset menetelmät numeeriset menetelmät
Symplektisen integroinnin soveltaminen satelliittien suhteellisten ratojen laskemiseen
Numeeriset menetelmät. 1, Funktioiden approksimointi, numeerinen ja koneellinen derivointi ja integrointi, yhtälöiden ratkaiseminen, determinantit, nomografia
Työuupumus johdon jäsentämänä
Numeerinen kartoitus ja kartankäsittely Helsingin kaupunkimittausosaston aluetoimistoissa Intergraph Microstation PC 4.0-ohjelmistolla
Mekanismien dynamiikan simuloinnissa sovellettavia numeerisia- ja mallinnusmenetelmiä
Doppler-säätutkalla mitattujen tuulihavaintojen käyttö numeerisissa malleissa
Paikallishistoria - kirjoitettua vai numeeris-graafista esitystä
Symplektisen integroinnin soveltaminen satelliittien suhteellisten ratojen laskemiseeen
Alkuräjähdyksestä kännykkään : näkökulmia laskennalliseen tieteeseen
Elementtimenetelmä virtauslaskennassa
Puusepänteollisuus
Matematiikan taito. 12, Numeeriset menetelmät
Osittaisdifferentiaaliyhtälöt : johdatus teoriaan ja ratkaisumenetelmiin
Numeeristen menetelmien käyttö laivan perärunkomuodon suunnittelussa
Kakslauttasen ja Räkki-Luoston ranta-asemakaavojen numeeristaminen
Numeeriset menetelmät. 2, Lineaarinen algebra ja matriisilasku
Numeeriset menetelmät
Diskreettien osiovastausten monipiirreanalyysi yleistetyllä Raschin mallilla
Suuret laskennalliset haasteet Suomessa
Sillanrakennuksesta lääkeainesuunnitteluun : matemaattinen mallintaminen suomalaisissa yliopistoissa
Maa-alueelta tapahtuvan haihdunnan arvioinnista
Pohjois-Suomen numeerinen ilmastomalli mesoskaalassa
Geomekaniikka. 2
Laskennallinen tuotekehitys : suunnittelun uusi ulottuvuus
Syklisen voltammetrian numeerinen ratkaisu
Calculus : lukion pitkä matematiikka. 7, Numeeriset menetelmät
Korkearesoluutioisten E-SAR-tutkakuvien tarkkuus puustotunnusten koealatason estimoinnissa
Teknillinen matematiikka. 4
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia ja testata uuden ohutlevyjen painomuovaustekniikan, numeerisen painomuovauksen, soveltuvuutta hissin ovien valmistukseen. Peruslähtökohtana oli kysymys, voidaanko ovirungon jäykistinprofiili korvata ovirunkoa painomuovaamalla. Huonosti pistehitsattu profiili on myös turvallisuusriski, jos se irtoaa hissin liikkuessa. Aluksi suunniteltiin vaihtoehtoiseksi liittämismenetelmäksi laserhitsausta, mutta siitä luovuttiin, koska sitä oli aikaisemmin tutkittu KONEella. Toisaalta numeerisen painomuovauksen yhteydessä tuli mahdollisuus kokeilla toistakin kylmämuovaustekniikkaa: ohjelmoitavaa uramuovausta levytyökeskuksella. Tässä opinnäytetyössä piirrettiin ensin luonnokset numeerisesti painomuovatusta hissin oven ovirungosta. Suunnitelma mallinnettiin ja lähetettiin sähköisenä Äänekoskelle Sheet Metal Innovations Oy:lle. Piirto-ohjelmana oli Vertex 8.4 ja mallinnusohjelmana Vertex G4. SMI painomuovasi numeerisesti kymmenen ovirunkoa. Samalla uramuovattiin kymmenen ovirunkoa kahdella eri tavalla. Stera Technologies Oy särmäsi ovirungot Tammelassa. Neljä muovattua ovirunkoa valmistettiin ovipaneeleiksi, jotka testattiin KONEen luotettavuuslaboratoriossa Hyvinkäällä. Mitattuja koetuloksia verrattiin nykyiseen tuotantomalliin. Aikaisempien tutkimusten mukaan numeerinen painomuovaus sopii prototyyppien ja pienten sarjojen valmistukseen. Hissin ovirungot vääntyivät kuitenkin numeerisessa painomuovauksessa liikaa. SMI:n kehittämä malli kesti painomuovausta paremmin, mutta rakenne ei sovi paloluokiteltuun hissin oveen. Uramuovaus levytyökeskuksella ei vääntänyt yhtä paljon ovirunkoja, joten menetelmän tutkimista kannattaa jatkaa. Vaikka rakenne olikin heikompi kuin nykyinen tuotannossa oleva ovipaneeli, läpäisi se kuitenkin standardin vaatimat rasitustestit. Uramuovaus on kilpailukykyinen vaihtoehto nykyiselle pistehitsatulle rakenteelle, ja se on testatuista kylmämuovaustekniikoista halvempi ja nopeampi.
Pyramidi : lukion pitkä matematiikka. 12, Numeerisia ja algebrallisia menetelmiä
Numeeriset menetelmät Python-kielellä
Kaasu-partikkelivirtausten numeeriset laskentamenetelmät
Schrödingerin aaltoyhtälön numeerisia ratkaisumenetelmiä
Optimointitehtävien ratkaiseminen
Iteratiivisista menetelmistä ja niiden suppenemisesta ratkaistaessa lineaarisia yhtälöryhmiä
Yleisen tasapainon mallin numeerinen ratkaiseminen
Numeeriset menetelmät käytännössä
Kone- ja metallitekniikka. Työstökoneen numeerinen ohjaus
Puotilan metroaseman pohjavesivaikutusten arviointi numeerisella menetelmällä
Matematiikka
Schrödingerin yhtälön sidottujen tilojen numeerisesta ratkaisemisesta
Pyramidi : lukion pitkä matematiikka. 12, Numeerisia ja algebrallisia menetelmiä : tehtävien ratkaisut
Kartan käytön tehostaminen peltoviljelyn ja ympäristön suunnittelussa
Yksittäisen puun numeerinen ilmakuvatulkintamenetelmä
Värähtelyanalyysin tarkkuuteen vaikuttavat tekijät : kirjallisuustutkimus
Numeerisesta integroinnista ja derivoinnista
Pitkä matematiikka. 12, Numeerisia ja algebrallisia menetelmiä
Matematiikan taito. 12, Numeerisia ja algebrallisia menetelmiä
Lukion Calculus. 7, Numeerisia ja algebrallisia menetelmiä
NUMEROTAIDOTTOMUUS : matemaattinen lukutaidottomuus ja sen seuraukset
Numeerisia menetelmiä Java-kielellä
tiivistelmä.
Yhden muuttujan funktion reaalisten juurten numeerisesta ratkaisemisesta
MATLAB : perusteet
Numeerisen tiedon käyttö kaavoituksessa ja kunnallistekniikassa
Piirisuunnittelun numeeriset menetelmät
Tekniset ja taloudelliset perusteet
Numeerinen painomuovaus hissin ovien valmistuksessa
Matematiikan taito 12 : numeeriset menetelmät
Numeerista analyysia Pythonilla
Numeeristen paine- ja korkeuskenttäennusteiden objektiivinen verifiointisysteemi sekä sen antamia tuloksia vuosilta 1985 ja 1986
Numeerinen analyysi : syventävä lukiokurssi
Muotoutuvat kappaleet reaaliaikaisessa tietokonegrafiikassa
