http://www.yso.fi/onto/yso/p6586 aggressiivisuus
aggressiivisuus aggressiivisuus
Potilaan kokemus omasta agressiivisuudesta psykiatrisessa osastohoidossa
Pienen lapsen sosiaalisuus
Empatian kaksi komponenttia ja niiden yhteydet prososiaaliseen ja aggressiiviseen käyttäytymiseen
Mustelmilla
Aggressiivisen vanhuksen hoito
Miesten maailma
Perhekuntoutuskeskuksissa työskentelevien hoitajien kokemuksia aggressiivisten lasten kohtaamisesta
Hoitajien kokema työturvallisuus Länsimäen terveysasemalla
Naisen viha
Lapsen kehittymisen psykologiaa
Kertomuksia opettajien toimijuuden mahdollisuuksista ja rajoituksista aggressiivisesti käyttäytyvien oppilaiden kohtaamisissa
Opiskelijoiden aggressiivinen käyttäytyminen : toimintamalleja aggressiivisen käyttäytymisen  ennaltaehkäisemiseen ja kohtaamiseen Ammattiopisto Luovin Muhoksen yksikössä
Teorioita aggressiivisuuden syistä ja synnystä
Kysymyksistä, oletuksista ja luokitteluista: kuinka tutkia empiiristä tiedettä filosofisesti
Aggression hoidollinen hallinta -koulutuksen toteuttaminen Satakunnan sairaanhoitopiirissä
Vuorovaikutustaidot ja lasten osallistuminen vertaisryhmässä : katsaus monitieteiseen tutkimuskirjallisuuteen
Autistisen aikuisen aggressiivisen käyttäytymisen ennaltaehkäisy hoitohenkilökunnan keinoin
Peruskoululaisten suhtautuminen aggressiokäyttäytymiseen
Turvallinen kotikäynti
Sisäisten aggressiivisuusmallien, sosiaalisen palautteen ja aggression hyväksymisen merkitys aggressiivisessa käyttäytymisessä murrosikäisillä nuorilla
Haastavasti ja aggressiivisesti käyttäytyvän asiakkaan kohtaaminen Maria-Katariinan talossa.
Vertailua ihmisten ja eläinten aggressioista
Psykologisia tutkimuksia naissukupuolen aggressiivisuudesta III : tyttöjen ja poikien suoran ja epäsuoran aggression kehitystrendejä
Puolustaudu 3 : terän edessä
Opinnäytetyön aiheena on MAPA (The Management of Actual or Potential Aggression)  koulutuksen saaneiden työntekijöiden kokemukset koulutuksesta sekä työhyvinvointi.  MAPA-koulutus antaa työntekijöille valmiudet kohdata haastavia potilaita sekä ennakoida  mahdolliset tilanteiden kärjistymiset. Opinnäytetyössä selvitetään työntekijöiden  kokemuksia MAPA-koulutuksesta, sen soveltuvuudesta omaan lastensuojelun työkenttään,  sekä työhyvinvoinnista. Saatujen tulosten perusteella voidaan kehittää työyksiköiden  toimintaa myös työhyvinvoinnin näkökulmasta. Tulokset kerättiin satunnaisesti valitulta  lastensuojelun MAPA-koulutetulta henkilöstöltä kyselytutkimuksella.  Opinnäytetyön tuloksista käy ilmi, että MAPA-koulutus koetaan tärkeäksi ja se antaa  työntekijöille valmiuksia kohdata uhkaavia tilanteita potilastyössä. Yhteenvetona  voimme todeta, että koulutuksen tulisi olla nykyistä laajempi tai sitä tulisi järjestää useammin  kertauksen vuoksi. Opitut taidot unohtuvat herkästi, jos taitoja ei pidetä yllä säännöllisesti.  Koulutus itsessään koettiin hyväksi ja erittäin tarpeelliseksi. Tutkimusaiheeksi  jatkossa suositellaan tarkempaa aiheen käsittelyä mahdollisesti myös muissa työyksiköissä  sekä selvittää, onko opituista taidoista ollut hyötyä pitemmän ajan kuluessa.
Aggressiivisen oppilaan minäkäsitys
Aggressiivisuus ja syntipukit työpaikan ongelmina
Väkivaltaongelmien hoitamisessa tarvitaan sekä psykologisia että biologisia menetelmiä
Huumori viraalissa videomainonnassa
Aggressiivisen käyttäytymisen kohtaaminen opettajan työssä
Äitiyden pimeä puoli
Aggressio ja aggressiivinen käyttäytyminen. Aggression käsitteen ja lasten aggressiivisuuden teoreettinen tarkastelu
Viha, vihaisuus, hyvinvointi ja terveys : vihaisuuden merkitys, arviointi, diagnostiikka ja hoito
Fyysisen työsuojelun merkitys on oivallettu, mutta henkinen työsuojelu kaipaa toimenpiteitä. Kuopiossa kehitettiin hoiva-alan yrityksille Henkisen työsuojelun toimintaohjelma. Työsuojelurahasto oli mukana rahoittamassa kehitystyötä. Kuopiossa toteutetun projektin tavoitteena oli saada jokaiselle yritykselle oma Henkisen työsuojelun toimintaohjelma täydentämään jo aiemmin laadittua työsuojelusuunnitelmaa. Projektin päätavoitteena oli kehittää yritysten henkilöstön henkistä hyvinvointia tukevaa vuorovaikutusta. Palautteen perusteella ilmapiiri työyhteisöissä on parantunut ja vaikeita asioita on pystytty käsittelemään. Henkilöstön kesken on käyty yhteistä keskustelua toimintatavoista ja kirjallisen henkisen työsuojelun toimintaohjelman laatiminen on aloitettu. Pilottihankkeen ja siitä saadun palautteen avulla kehitettiin prosessimaisen henkisen työsuojelun koulutuskokonaisuus. Henkisen työsuojelun toimintaohjelman ja ohjeistuksen laadintaan, arviointiin ja seurantaan laadittiin työkirjamuotoinen aineisto.
Perheen toimivuuden yhteys lapsen terveeseen kehitykseen
Kroonisesti väkivaltaisen potilaan lääkehoito
Aggressiivisuuden ilmenemisestä parisuhteessa
Aggressio suomen televisiossa
Oppilaiden aggressiivisuuden ilmeneminen, pysyvyys ja yhteys luovuuteen
Koulutusprojekti aggressiivisen asiakkaan kohtaamisessa
Tilannejohtajuus aggressiivisen potilaan hoidollisessa kiinnipidossa
Voimaneidot on tyttötyön ryhmämalli, joka on suunnattu 13-17-vuotiaille. Mallin avulla vahvistetaan tunnetaitoja oman voiman haltuunoton näkökulmasta. Voimaneidot -kirjassa avataan aggression tunteita myönteisenä voimana, jonka avulla nuori itsenäistyy ja löytää omat vahvuutensa. Voimaneidot-tyttöryhmä voi parhaimmillaan antaa nuorelle neidolle ikkunan oman tahtonsa, luovuutensa ja naiseutensa ytimeen. Voimaneidot sisältää: oman voiman haltuunottoa, aggression hallintaa ja naiseutta käsittelevän teoriaosion; Voimaneidot -mallin ja siihen liittyvän ohjaajanoppaan; harjoitukset ja tehtävät 10 kerran Voimaneidot -tyttöryhmän ohjaamiseen.
Koiran maailma. 4, Tottelematon koira
Sosiaalinen eläin
Ääni rauhoittaa : aggressiivisesti käyttäytyvän koiran koulutus
Aggression ennaltaehkäisy. 1, Lasten itsekontrollin kehittäminen
Opettaja, onko luokassasi negatiivisesti käyttäytyvä aggressiivinen oppilas? Perustietoa negatiivisesti ilmenevästä aggressiivisuudesta
Miten kohtaan aggressiivisen Asperger-oppilaan : koulun keinot vähentää oppilaiden haastavaa käyttäytymistä
"En suutu enää" : ikääntyneiden aggressiiviset ja rauhanomaiset toimintatavat suuttumistilanteissa
Televisio : hyvä renki. mutta huono isäntä
"Arvioin aggressiivisuuteni..." : koululaisten itsearviointitutkimus aggressiivisuutensa laadusta ja määrästä
Tyttöjen väkivaltarikollisuus - kehitys ja nykytila
Tiivistelmä: Aggressiivisen potilaan kohtaaminen perusterveydenhuollon päivystyksessä hoitajien kokemana.
Aggression ennaltaehkäisy. 2, Vanhempien kasvatusneuvonta : osa 3 : liitteet
Nuorten vakava väkivalta : vertaileva 15-22-vuotiaita mielentilatutkimuksessa olleita ja psykiatriseen avohoitoon hakeutuneita nuoria miehiä koskeva tutkimus
Peruskoulun viidennen ja kuudennen luokan oppilaiden aggressiivisuudesta ja sen ilmenemisestä piirustuksissa
Täplärapujen (Pacifastacus leniusculus) aggressiivinen käyttäytyminen
Kansakoulun oppilaissa ilmenevästä aggressiivisuudesta ja sen syistä
Aggressio ja aggressiivisuus
Metakognitio ja aggressiivisuus epävakaan potilaan psykoterapiassa
MAPA® ja työhyvinvointi
Hiirten aggressiivisen käyttäytymisen alkamisikä ja siihen vaikuttavia tekijöitä
Peto naisessa : diskurssianalyyttinen tutkimus naisten aggressiivisuudesta käydyistä keskusteluista Internet keskustelupalstalla
Lastensuojelulainmukaiset rajoitustoimenpiteet ja aggressiivisen nuoren kohtaaminen
Aggressiivisen käyttäytymisen ennaltaehkäisy kehitysvammaisilla : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Naisen aggressio
Lasten aggressiivinen käyttäytyminen. Teorioiden, päiväkoti-henkilökunnan ja lasten ajatusten kautta nähtynä
Cisordinol vs tioridatsiini vanhuspotilailla : kontrolloitu kaksoissokea monikeskustutkimus
Aggressiivisen dementoituvan potilaan kohtaaminen
Väkivallan uhka hoitotyössä : lähihoitajaan kohdistuva aggressiivisuus
"Haluatko puhua siitä, miksi oot vihainen?" : toimivia käytäntöjä aggressiivisesti käyttäytyvän lapsen kohtaamisessa
Iloa vai raivoa, ystäviä vai vihollisia? : 5-6 vuotiaiden lasten riehumis- ja peuhuleikki
Vihan voima : toimijuus ja muutos vihakertomuksissa
Nyrkki kertoo miehen kriisistä
Opettajien käsityksiä lasten aggressiivisesta käyttäytymisestä koulussa
Lukioikäisten tyttöjen aggression ilmaiseminen : vertailu poikiin
Aggressiivisen lapsen ohjaus ja kasvatus
Aggressiivisten käyttäytymismuotojen oppiminen television väkivaltafilmien tarjoamista malleista
Hoitajien kokemuksia välittömän vaarallisuuden strukturoidusta arvioinnista akuuttipsykiatrisella osastolla
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli laatia toimintaohjeistus Vihannin Palvelukodin henkilöstölle aggressiivisen asukkaan kohtaamista varten. Toimintaohjeen tavoitteena oli lisätä henkilöstön valmiuksia aggressiivisen asukkaan kohtaamisen ja yhdenmukaistaa ja parantaa toiminnan laatua aggressiivisen asukkaan kohtaamistilanteissa. Vihannin Palvelukoti on yksityinen mielenterveys- ja päihdealan yritys, joka tarjoaa tuettua asumispalvelua kolmessa eri yksikössä Ilveskorvessa, Raahen Vihannissa. Tietoperusta koostii aggressiivisen asukkaan kohtaamiseen liittyvästä teoria- ja tutkimustiedosta tilanteista, joissa on kohdattu aggressiivisesti käyttäytyvä henkilö, ja aggressiivisen käytöksen syistä. Perehdyimme myös keinoihin hallita aggressiivisesti käyttäytyvää henkilöä. On olemassa monia hyviä malleja, kuten MAPA-menetelmä. Me päädyimme soveltamaan tietoa ja käytösmalleja eri yhdistelmistä ajatellen tilanteita erityisesti Vihannin Palvelukodilla. Toimintaohje sisältää tiedot ja ohjeet aggressiivisen käytöksen tunnuspiirteistä, kohtaamisesta ja toiminnasta kohtaamistilanteissa sekä hoitajan reaktioista. Lopuksi toimintaohjeessa on kerrottu, missä vaiheessa hoitajan täytyy poistua tilanteesta ja hälyttää virka-apua. Jatkotutkimushaasteena voisimme tehdä seurantatutkimuksen suunnitelman käytöstä ja siitä saadusta hyödystä. Projektimme asiasanat ovat: aggressiivisuus, asukkaan kohtaaminen ja kuntouttava asumispalvelu
Opettajan mahdollisuudet vaikuttaa oppilaan haasteelliseen käytökseen alakoulussa : vaihtoehtoja etsimässä
Haastavat asiakastilanteet : väkivalta työssä [Talentum- verkkokirjahylly]
Televisioväkivallan katselun yhteys lasten aggressioon
Lastaan kaltoinkohteleva äiti : sosiaali- ja terveydenhuollon työntekijöiden kokemuksia ja tulkintoja
"Sit niit tunteenpurkauksia ja raivareita tulee..." : Väkivaltatilanteiden kohtaaminen lastensuojelulaitoksissa
Suuhygienistien vuorovaikutustaidot aggressiivisen potilaan kohtaamisessa
Hoitajien kokema väkivalta ja väkivaltatilanteiden ennaltaehkäisy psykiatrisessa hoitotyössä
Ulkomailla syntyneiden lasten sosioemotionaalinen sopeutuminen : ulkomailta adoptoidut lapset ja vietnamilaiset pakolaislapset Suomessa
Aggressiivisuus työpaikoilla
Lapsen kehitys ja aggressiivisuus
Vihamielisyystulkinta : yhteys reaktiiviseen aggressiivisuuteen sekä tutkimusmenetelmän arviointia
Suuttumuksen hallinta-ohjelma neuropsykiatrisesti ja aggressiivisesti oireilevilla nuorilla : Omatyöntekijöiden kokemuksia
Nuoren aggressiivisuuden arviointeja koulutilanteissa
Aggressiivisuuspiirre käyttäytymisen kuvauksen kaksiulotteisessa viitekehyksessä
Voimaneidot : opas tyttöjen oman voiman haltuunoton ja aggression hallinnan tukemiseen
Hoitajien työn hallinta psykiatrisen potilaan väkivaltatilanteessa : (hanke 111298) loppuraportti
Väkivallan uhan tunnistaminen sairaankuljetuksessa : aggression hallintaa MAPA- menetelmällä
Hoitotyön opiskelijoiden kokemuksia hoidollisesta rajoittamisesta ja MAPA-toimintatapamallista
Koulukiusaamisen yleisyys : koulukiusaaminen Auran kunnan 4.-6. -luokkalaisten keskuudessa oppilaiden kokemana
Aggression kahdet kasvot kouluiässä
Elämää aggressiivisen nuoren kanssa : nuorten harjoittama perheväkivalta vanhempien näkökulmasta tarkasteltuna
"Kukuttaminen" hengenvaarallista
Miten suhtautua aggressiivisuuden biologisiin selitysmalleihin ja hoitotapoihin?
Aggressiivisen asiakkaan kohtaaminen päivystyspoliklinikalla : ohjeisto henkilökunnalle
Nuorisokodin ART-menetelmään perustuva kiukunhallintaryhmä : Nuorten, ohjaajien ja työyhteisön kokemuksia
Aggressiivinen vanhus hoitolaitoksessa
Parven kokojakauman vaikutus järvilohen, järvitaimenen ja saimaannieriän poikasten sosiaaliseen käyttäytymiseen
Kuudesluokkalaiset tytöt ja pojat fyysisen väkivallan uhreina : yhteydet masennukseen, somaattisiin oireisiin ja omaan väkivaltaisuuteen
"Hänen ei olisi tarvinnut potkaista opea sääreen" : luokanopettajien ja neljäsluokkalaisten lasten käsityksiä aggressiivisuudesta, sen hallinnasta ja ennaltaehkäisystä
Työn ja vanhemmuuden vuorovaikutus: yhteydet nuorten hyvinvointiin
Väkivaltaisesta nuoruudesta vastuulliseen ihmisyyteen : eksistentiaalis-fenomenologinen ihmiskäsitys elämäntaidollis-eettisen nuorisokasvatuksen perustana
Tutkimuksen tarkoituksena oli saada tietoa siitä millaisia hoitotyön keinoja käytetään aggressiivisen vanhuksen hoidossa sekä kuinka paljon ja minkälaista aggressiota esiintyy vanhusten keskuudessa. Tavoitteena oli saada tietoa myös siitä ilmeneekö aggressiivista käyttäytymistä jonain erityisenä vuorokauden aikana ja onko joitakin olosuhteita tai paikkoja, joissa se on tavallista yleisempää. Aineisto kerättiin lokakuussa 1999 Turun kaupungin hoivasairaanhoidon yksiköstä, Mäntykodin osastojen 1, 2 ja 3 hoitohenkilökunnalta. Tutkimus suoritettiin kyselylomakkeella, jossa oli taustakysymykset, 7 monivalintakysymystä sekä 6 avointa kysymystä. Kyselylomakkeita jaettiin 41, joista 31 palautettiin. Vastauksista saatiin melko hyvä kokonaiskäsitys Mäntykodin tilanteesta. Aggression tapahtumapaikkana oli melko usein potilashuone tai ruokasali. Aggression kohteena oli usein toinen potilas tai henkilökunta. Aggression laukaisi usein tai melko usein päivittäisissä toimissa auttaminen. Keinona vanhuksella oli usein tai melko usein sanallinen aggressio. Kohteelle ei yleensä tullut seurauksia. Aggression tapahtui usein iltaisin. Keskimäärin aggressiota tapahtui kuukaudessa 12,7 kertaa. Useimmin käytetty keino aggression hillitsemiseksi oli vanhuksen kanssa keskustelu. Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää aggressiivisten vanhusten hoidon kehittämiseen osastoilla.
Aggressiivisen dementoituvan potilaan kohtaaminen.
Millan päiväkirja : näpit irti!!!
ART-aggressionhallinta-menetelmän keinoin harjoitellaan sosiaalisia taitoja ja tunteidenhallintaa
Väkivallan ilmenemismuodot ja syntyyn vaikuttavat tekijät sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : Osa I: Kirjallisuuskatsaus : Osa II: Posteri kirjallisuuskatsauksen tuloksista
Levottomat tuhkimot : etnografinen tutkimus nuorten tyttöjen suhtautumisesta väkivaltaan Levottomat Tuhkimot -tyttöväkivaltaprojektin keskusteluryhmässä
"Ne vie sydämen sitten mennessään." : Aggressiivisesti käyttäytyvä lapsi päiväkodin työntekijän näkökulmasta
ÄLÄ LYÖ MUA - Lasten keskinäinen väkivalta ilmiönä ja erilaisten toimintamallien hyödyt ammattilaisille
TV-väkivallan vaikutusta liioitellaan: televisio on teerenkuva, ei itse teeri
"Turun yliopiston ja Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) yhteistyönä toteutetusta hankkeesta "Hoitajien työn hallinta psykiatrisen potilaan väkivaltatilanteissa" on ilmestynyt raportti Turun yliopiston julkaisusarjassa. Hankkeen tavoitteena oli tukea psykiatrisilla sairaalaosastoilla työskentelevien hoitajien työhyvinvointia ja hoidon laatua kehittämällä uusi työmenetelmä väkivaltaisen potilaan kohtaamiseen ja riskien arvioimiseen. Aihe on ajankohtainen, sillä psykiatrisilla osastoilla työskentelevien hoitajien työ on fyysisesti ja eettisesti kuormittavaa.     Henkilökunnan ja potilaiden sitoutuminen hankkeeseen osoittivat, että henkilökunnan osallisuutta sekä potilaiden ja henkilökunnan yhteistoiminnallisuutta lisäämällä saadaan osastojen ilmapiiri positiivisemmaksi ja turvallisemmaksi. Turvallinen työympäristö ja tyytyväisyys työn sisältöön ovat tärkeitä tekijöitä hoitajien työhyvinvoinnille. Uuden toimintatavan käyttöönottoon tarvitaan systemaattista suunnittelua ja esimiesten tukea. Vaikka pienimuotoinen pilottikysely ei tuonut esiin hankkeen positiivisia muutoksia, se osoitti, että vaikuttavuustutkimusasetelmaa voidaan käyttää haastavissakin ympäristöissä. Jatkossa tarvitaan isompi ja luotettavasti kerätty tutkimusaineisto uuden menetelmän vaikutusten arvioimiseksi." --
Vuoden professorin Kirsti Lagerspetzin yllättävä väite : "Lapsi oppii väkivaltaisen käyttäytymisen ilman malliakin"
SAVRY : strukturoitu nuoruusikäisten väkivaltariskin arviointimenetelmä
AVEKKI-toimintatapamalli työvälineenä lastenpsykiatrisella osastolla
Opinnäytetyön aiheena on turvallinen kotikäynti. Tavoitteena on herättää keskustelua ja ajatuksi kotikäynteihin liittyvistä mahdollisista riskeistä ja työturvallisuuteen liittyvistä tekijöistä. Kun kiinnitetään huomiota työturvallisuuteen, se lisää myös työhyvinvointia. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys on työturvallisuus. Opinnäytetyöni tilaajana toimi Satakunnan ammattikorkeakoulu. Toiminnallinen koulutuspäivä järjestettiin 3.10.2016, Länsi-Suomen pelastusharjoitusalueella, Porissa. Koulutuspäivä sisälsi aamupäivän teorialuentoja, joita hyödynnettiin iltapäivän käytännönharjoituksissa. Lopuksi opiskelijapari (sosionomi AMK) osallistui simuloituun kotikäyntitilanteeseen, kouluttajien sekä muiden opiskelijoiden seuratessa taustalla. Koulutuspäivä oli pilottihanke Satakunnan ammattikorkeakoulun sosionomi (AMK) opiskelijaryhmälle. Lisäksi koulutusta oli seuraamassa aiheesta kiinnostuneita sosiaalialalla työskenteleviä henkilöitä. Opinnäytetyötäni varten perustettiin moniammatillinen, eri viranomaisista koostuva, ohjausryhmä. Ohjausryhmään kuuluivat viranomaiset ensihoidosta, pelastuslaitokselta, poliisista ja sosiaalipäivystyksestä. Ohjausryhmän tarkoituksena oli saada koulutuspäivästä mahdollisimman työelämälähtöinen sekä tarkastella aihetta eri viranomaisten näkökulmasta. Viranomaiset toimivat koulutuspäivän eri osa-alueiden kouluttajina. Opinnäytetyöstäni tehdään koulutuspaketti, jonka tarkoitus on antaa valmiudet turvalliseen työskentelyyn kotikäynneillä. Koulutuspaketti suunnataan opiskelijoille sekä työelämässä oleville, joiden työnkuvaan sisältyy työskentely asiakkaan kotona.
Aggressio- ja väkivaltatilanteet päivystysluonteisessa hoitotyössä
Väkivalta- ja uhkatilanteet hoitotyössä
Eri ihmistyypeillä esiintyvistä käyttäytymiseroista aggressiivisuutta ja eroottisuutta herättävissä koeolosuhteissa
Henkisen työsuojelun toimintaohjelman kehittäminen organisaatiolle : työkirja
Uusi nainen ammattilukijoiden tulkitsemana
Kiusaamisen ehkäisy varhaiskasvatuksessa : kiusaamisen ehkäisyn ja puuttumisen suunnitelman laatiminen
Lasten käyttäytyminen aggressiota herättävässä tilanteessa ja väkivallan kokemukset koulussa
Aggressiivisen asukkaan kohtaaminen: toimintaohje Vihannin Palvelukodin henkilökunnalle
Kotkan poliisin ja Kymenlaakson keskussairaalan ensiapupoliklinikan yhteistyön kehittäminen
Nuorten sosiaalisen suosion ja aggressiivisuuden yhteys heidän sosiometrisiin arvioihinsa vertaisryhmäläisten sosiaalisesta suosiosta ja aggressiivisuudesta
Aggressiivisesti käyttäytyvän potilaan kohtaaminen mielenterveyshoitotyössä vuorovaikutuksellisin keinoin
Aggressiivisen potilaan kohtaaminen ensiapupoliklinikalla
Koira, joka rakasti liikaa
Kotitalousopettajien käsityksiä ja kokemuksia aggressiivisuudesta ja aggressiivisista oppilaista
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten perhekuntoutuskeskuksissa toimivat hoitajat kokevat aggressiotilanteet hoitotilanteissa lapsen kanssa sekä, mitkä keinot hoitotilanteissa on koettu toimiviksi aggressiivisen lapsen kohtaamisessa Tutkimuksen teoreettisessa osassa selvitettiin käsitteet perhekuntoutuskeskus , aggressiivisuus, aggressiotilanne ja aggressiivinen lapsi. Osassa käsiteltiin myös aggressiotilanteeseen liittyviä holdingterapiaa sekä vierihoitoa. Myös hoitajien tuntemuksia aggressiivisen lapsen kohtaamisesta käsiteltiin. Työssä pyrittiin vastaamaan seuraaviin päätutkimusongelmiin: 1) Miten hoitajat kokevat aggressiotilanteet hoitotilanteissa lapsen kanssa? 2) Mitkä keinot hoitotilanteissa on koettu toimiviksi aggressiivisen lapsen kohtaamisessa? Tutkimuksen kohderyhmänä oli Lausteen sekä Mäntymäen perhekuntoutuskeskusten henkilökunta. Tutkimukseen osallistui 9 hoitajaa. Aineistonkeruumenetelmänä käytimme kvalitatiivista teemahaastattelua. Tutkimustulosten analysoinnissa käytettiin sisällön analyysiä. Tutkimustuloksista ilmeni, että aggressiotilanteiden ennakointi oli melko vaikeaa. Yleisin aggressiotilanteen aiheuttaja oli tilanne, jossa jouduttiin rajoittamaan lapsen sopimatonta käytöstä. Aggressiotilanne aiheutti hoitajissa negatiivisia tunteita, kuten kiukkua, pelkoa, turhautumista sekä vihaa. Kokemuksen tuoma varmuus helpotti hoitajien suhtautumista aggressiotilanteisiin. Tilanteiden nopea läpikäyminen aggression rajoittamisen jälkeen koettiin tärkeäksi. Aggressiotilanteiden turvallisuuden kannalta tärkeäksi tekijäksi nousi henkilökunnan riittävyys sekä yhteisten pelisääntöjen sopiminen hoitajien ja lasten kesken.
Nuorten sosiaalisten ongelmanratkaisustrategioiden yhteydet tovereiden sosiaalisiin ongelmanratkaisustrategioihin
Sosiaalisuus ja sosiaaliset taidot
Katsojien asennoituminen jääkiekon aggressiiviseen pelityyliin ja sääntörikkeiden hyväksymiseen
Fyysinen väkivalta autismiluokilla
Aggresiivisen asiakkaan kohtaaminen : Ohjeistuksen kehittäminen Mikkelin kotihoidon henkilöstölle
Väkivalta tänään
Astmaattisten lasten persoonallisuuden piirteistä : erityisesti aggressiivisuudesta
Tutkimusmetodit
Peruskoulun viidesluokkalaisten ongelmakäyttäytyminen ja siihen yhteydessä olevat riskitekijät
Kasvatusasenteiden yhteys sosiaalisiin ongelmanratkaisutapoihin aggressiivisten ja sosiaalisten tyttöjen vanhemmilla
Väkivaltaisesti käyttäytyvä lapsi, hänen vanhempansa ja ammattiauttajat : systeeminen tarkastelu
Tiivistelmä.
Ihmisen aggressiot
Yksin jättämistä, juttujen keksimistä ja mulkoilua : tyttöjen epäsuora aggressio
Vihainen asiakas
Niin sanottu paha
Aggressiivisen asiakkaan kohtaaminen hoitotyössä : CD-ROM opetuskäyttöön
Aggression käsittely opettajan työssä : Perehdytysaineisto uudelle opettajalle
Tiivistelmä: 9-luokkalaisten kokemuksia aggressiivisuudesta.
9-luokkalaisten kokemuksia aggressiivisuudesta
Itsepuolustusharjoittelun mahdollisuudet koulukiusaamisen vähentämisessä
Puolustaudu osa 2 : työkalut, kohteet, konseptit
Koulu kiusaamisen näyttämönä : koulukiusaamisen tarkastelua kehysanalyysin valossa
Aggressiivisen potilaan kohtaaminen perusterveydenhuollon päivystyksessä hoitajien kokemana
Koulukiusaajien sosiaaliset strategiat
Aggressiivisen ja seksuaalisen käyttäytymisen interaktiosta
TV ja aggressiivisuus : vastine Pekka Arisen kirjoitukseen: Ilman kirjaimia seinät olisivat puhtaita
Hyljeksityt lapset : mitkä tekijät ennustavat lapsen hyljeksityksi joutumista ja miten se vaikuttaa lapsen koulumenestykseen ja motivaatioon
Koulusurmat : yhteiskunnalliset ja psykologiset taustat ja ehkäisy
Tiivistelmä: Väkivallan ilmenemismuodot ja syntyyn vaikuttavat tekijät sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : kirjallisuuskatsaus.
Ujous ja aggressiivisuus ovat pysyviä persoonallisuuspiirteitä
Kouluväkivallan uhrien toiminta kiusaamistilanteissa
Oppilaan aggressiiviseen käyttäytymiseen puuttuminen
Sairaanhoitajien käsityksiä aggressiivisista potilaista Akuutti24-yhteispäivystyksessä
Väkivaltainen potilas
MAPA : Väkivaltatilanteiden ennaltaehkäisyssä ja turvallisessa hoidossa
Johtavatko väkivaltaiset kokemukset aggressiiviseen käytökseen?
Savry : strukturoitu nuoruusikäisten väkivaltariskin arviointimenetelmä
Nuorten tilannesidonnainen aggressiivinen käyttäytyminen
Puolustaudu : Itsepuolustuksen realistinen harjoittelu
Haastavasti käyttäytyvän kehitysvammaisen hoidollinen kohtaaminen : Tietopaketti MAPA-Finland-kouluttajille
Hallittu hoidollinen rajoittaminen psykiatrisessa hoitotyössä
Hallittu fyysinen rajoittaminen : apua väkivaltaisen potilaan kohtaamiseen : katsaus kirjallisuuteen
Päiväkodin kasvattajien käsityksiä lasten aggressiivisuudesta
Työturvallisuus apteekissa : vuorovaikutustilanteiden hoitoa, turvallisuudesta huolehtimista ja virheiden ennaltaehkäisyä
Emon vaikutus hiirten aggressiiviseen käyttäytymiseen
Rakkaus ja rajat : yhteiset säännöt nuoren identiteetin ja kasvun tukena Paasikiven nuorisokylässä
Aggressiivisten ja ei-aggressiivisten tyttöjen ja heidän vanhempiensa sosiaaliset ongelmanratkaisustrategiat
Lasten aggressiivinen käyttäytyminen : lasten parissa työskentelevien henkilöiden käsityksiä ja käytännön kokemuksia lasten aggressiivisesta käyttäytymisestä
