http://www.yso.fi/onto/yso/p6580 elintarvikkeet
elintarvikkeet elintarvikkeet ruokatavarat
Raaka-aineet laadun perusta
Terveyttä, ravinnerikkautta ja markkinointia - Opiskelijoiden ja yritysten mielikuvia superfoodeista
Riskiraportti : elintarvikkeiden ja talousveden kemialliset vaarat
Elintarvikkeiden välillinen verotus EU:ssa
Verkkokatiskasta vihdoinkin isompia ruokasaaliita?
Rautatieläisten kauppa
Kaupan omista merkeistä halpaa perusruokaa pöytään
Luonnontuotteet elintarvikealalla
Kaupan pakkaamien ja irtotavarana myytävien elintarvikkeiden merkinnät
Elintarvikkeiden kuvaaminen VP-ESEM:lla
Keittiökalenteri eli vuoden ateriat
Arvojen yhteys työaikaiseen lounaan valintaan
Turvallinen kasvistuote : opas riskiarviointiin ja tuoteturvallisuuden hallintaan kasvisten alkutuotannossa
Lähiruokaa Suomen kunnissa : selvitys lähiruuan käytöstä julkisella sektorilla
Haltuunottoa ja kotiuttamista : näkökulmia ruoan kulutukseen ja terveyttä edistäviin elintarvikkeisiin
Elintarvikkeet : aistinvarainen analyysi : sanasto : standardi = Livsmedel : sensorisk analys : terminologi = Food analysis : sensory analysis : vocabulary
Luomusipulin tuottamisen kannattavuus : case tutkimus
Elintarvikeketjun vastuullisuus : kuvaus vuorovaikutteisesta sisällön rakentamisen prosessista
Liikeidea ja palvelupaketin optimaalinen hinnoittelu : kilpailuetujen tunnistaminen
Elintarviketalous 2010. : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi-ja hintatilastoja 200-2009
Työmotivaatio ja henkilöstön motivointikeinot esimiestyössä
Ohjesääntö S.V.R. paikallisille elintarvikelautakunnille
Kuluttajan laatu- ja hintakäsitysten vaikutus private label-elintarvikkeiden ostopäätökseen
Riskienhallinnan menetelmät elintarvikeketjussa
Systeemiset innovaatiot elintarvikealalla. Osa 1, Globaalit muutokset ja trendit arvoketjuissa
Ravitsemus- ja terveysväiteopas elintarvikevalvojille ja elintarvikealan toimijoille
Teurasveren proteiinien hyödyntäminen ultrasuodatuksella ja retentaatin teknologiset ominaisuudet
Lähiruoan käyttö suurkeittiöissä – Elintarvikeyritysten näkemyksiä
Luomu Suomen suurten elintarviketoimijoiden strategioissa vuosina 2000-2011 : sisällönanalyysi vuosikertomuksista
Luonnonmukaisen tuotannon valvontaraportti 2010
Suomen teillä liikkuu kolme miljardia kiloa elintarvikkeita vuodessa
Elintarvikkeiden tuotevastuu
Elintarvikehankintojen ja koululounaiden ravitsemuslaatu Isossakyrössä
Elintarvikkeiden maahantuonti logistisesta näkökulmasta
Kehittyvä elintarvike : elintarviketieteiden seuran jäsenlehti
Jodin määrittäminen elintarvikkeista ICP-MS-tekniikalla
Lähiruokavalikoiman vaikutus vähittäiskaupan asiakasuskollisuuteen
Elintarvikkeiden uudelleenmuokkauksen hyvät käytännöt
Ravintovalmistetoimikunnan mietintö
Kotimaista ulkosuomalaiselle : kulttuuri strategisena resurssina Espanjan Aurinkorannikon suomalaisyrittäjien liiketoiminnassa
Myymälöiden palvelumyynnissä olevien sellaisenaan syötävien elintarvikkeiden mikrobiologinen laatu Helsingissä 2010 ja 2011
Lihan, voin, munien y.m. säilöönpano
Teurastuksen sivutuotteet ja niiden käyttö
Ravitsemuskertomus 2000
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Muovipakkaukset, ne on niin syntisiä : tutkimus kuluttajien elintarvikepakkauksista kokemasta arvosta osto- ja käyttöprosessin vaiheissa
Arktinen ruoantuotanto: taustaselvitys ja kiteytysmatriisi
Puolivalmiiden aterioiden luokittelu : myynnin ja uusien tuotenimikkeiden kehityksen tarkastelu vuosina 2002-2004
Tiivistelmä: DNA:n eristysmenetelmien vertailu elintarvikenäytteille erilaisilla näytematriiseilla.
Elintarvikevalvontatoimikunnan mietintö
Elintarvikelaadun seuranta teollisuudessa : aistinvaraisen arvioinnin kehittäminen Puolustusvoimissa
Ravitsemuskertomus 2003
Internetin välityksellä tarjottavien palveluiden liiketoimintamallit
Sujuva logistiikka ratkaisee pk-yrityksen menestyksen
Elintarviketeollisuuden teknologiaennakointi ja tutkimuksen arviointi : loppuraportti
Ravintotaseet vuosina 1980-1986
Elintarviketalous
Sodanaikainen pakko-ottorasitus yksityisillä tiloilla
Funktionaalisten elintarvikkeiden käyttö sairaalaruokailussa
Kuluttajien näkemykset elintarvikepakkausten ympäristövaikutuksista : Vihreät elintarvikepakkaukset
Elintarvikkeiden hinnanmuodostus ja markkinoiden toimivuus
Vastaanottohenkilöstön valtuudet ja valmiudet palvelun normalisointitilanteissa : case: Hilton Helsinki
K-elintarvikeuutiset
Kaupan näkemykset valmistajayritysten menekinedistämistoiminnasta
Elintarvikkeiden uudelleenmuokkaaminen eurooppalaisissa pk-yrityksissä
Seleenityöryhmän raportti 2016
Proteiini- ja aminohappotutkimukset
Ruuan hinnan jakautuminen elintarvikeketjussa ja sen muutokset taustatekijöineen EU-aikana
Lapsi, perhe ja ruoka : imeväis- ja leikki-ikäisten lasten, odottavien ja imettävien äitien ravitsemussuositus
EU:n alueella toimivan nimisuojauksen erot Suomen nimisuojaukseen
Elintarvikelainsäädäntö
Einesten koostumus ja käyttö
Laadullinen tutkimus siipikarjanlihan käytöstä kotitalouksissa ja ruokapalveluissa
Kuluttajan arvot ja kokemukset elintarvikkeiden hankinnassa : elektronisen ja perinteisen päivittäistavarakaupan vertailua
Proteiinien määritysmenetelmien kehittäminen ja oluen sameusproteiinien identifiointi = Development of proteins analysis methods and identification of haze proteins in beer
Elintarvikevalvonnan kehitys Suomessa
Menetelmäkuvaus ravinnejalanjäljen laskemiseksi : laskentaesimerkkinä elintarvikeketju : NUTS-hankkeen loppuraportti
Ravitsemuspalvelun logistiikka ja sen kehittäminen
"Ei mitään ufopakkaussysteemejä" : kuluttajien näkemyksiä tulevaisuuden elintarvikepakkauksista
Elintarvikevalvonta EU-Suomessa
"Fineli on Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen ravitsemusyksikön ylläpitämä tietopankki, johon on koottu tietoa suomalaisten ja Suomessa käytettävien elintarvikkeiden keskimääräisestä ravintoainekoostumuksesta. Elintarviketietokannasta löytyy yli 3600 elintarviketta ja 55 ravintotekijää. Finelin verkkopalvelun avulla voi seurata omaa ruoankäyttöään ja sitä voi käyttää ravinnonsaannin laskentaan. Fineliä voi hyödyntää ruokalistojen ja reseptien suunnittelussa sekä pakkausmerkintöjen laatimisessa."--Kotisivu.
Kuluttajien sitoutuneisuus luomuun
Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Turussa sijaitsevan Ruokahertta Oy:n kanssa. Työn tarkoituksena oli selvittää ja tutkia miten kohdeyrityksen tilaus-toimitusketjua voitaisiin parantaa sekä tehostaa. Ruokahertan pyynnöstä opinnäytetyössä verrattiin yrityksen kotimaan kuljetuksia hoitavia kuljetusyrityksiä toisiinsa. Varastoinnin osalta oli tarkoitus perehtyä vanheneviin tuotteisiin sekä tuotteiden määrään. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada yritykselle työkalu kuljetuskustannusten seurantaan. Varastoinnin osalta tavoitteena oli löytää keinoja alennettuun hintaan myytävien vanhenevien tuotteiden määrän pienentämiseen sekä pohtia olisiko tuotevalikoimasta mahdollista vähentää kannattamattomia tuotteita. Opinnäytetyön teoreettisessa osassa käsiteltiin tilaus-toimitusketjua, tukku- ja vähittäiskauppaa, kuljetuksia, varastointia ja yrityksen toimintaan vaikuttavia yrityksiä ja tekijöitä. Opinnäytetyön empiirisessä osassa käsiteltiin työssä tehtyjä laskelmia ja tutkimuksia sekä pohdittiin tehtyjä analyysejä. Opinnäytetyön tulokset osoittivat, että tutkimuskohteet olivat hyödyllisiä tutkia sekä selvittää. Yrityksen johto oli tyytyväinen tehtyihin analyyseihin sekä laskelmiin ja he aikovat käyttää niitä toiminnan kehittämisessä.
Suomen kansan ravinto
Lihatuotteiden lisäaineet
Luomu jatkaa kasvuaan hidastuneesti
Kertomus Helsingin kaupungin Elintarvetoimiston toiminnasta : 1917-1921
Elintarvikkeiden hintaseuranta ja elintarvikemarkkinoiden kehitys vuosina 2008-2010
Tuonti- ja markkinavalvontayksikön luonnonmukaisen tuotannon valvontaraportti 2008.
Flavonoidien pitoisuudet suomalaisissa elintarvikkeissa ja niiden saanti vuosina 1990 ja 1998
Suomen senaatin päätös leipäviljan kulutuksen järjestämisestä : annettu Helsingissä 5 p:nä kesäkuuta 1917.
Tilaus-toimitusketjun kehittäminen Ruokahertta Oy:ssä
Allokointimenettelyt elintarvikkeiden elinkaariarvioinneissa
Elintarviketuotannon ja elintarvikemarkkinoiden riippuvuus tuonnista
Suomalaisten elintarvikeyritysten Venäjän-viennin haasteet
Elintarvikkeiden mainontaa koskevat säädökset Saksan Liittotasavallassa
Esiselvitys elintarvikkeiden 3D-tulostamisesta
Elintarvikkeiden lisäaineet : Kaupunkiopistolla 11.-12.11.1983 pidetyn lisäaineseminaarin raportti
Toimintaohjelma kansallisten ravitsemussuositusten toteuttamiseksi = Åtgärdsprogram för att omsätta de nationella näringsrekomendationerna i praktiken
Pakattujen elintarvikkeiden vähimmäissäilyvyysajan ja viimeisen käyttöajankohdan määräytyminen säilyvyyden perusteella
Ohjeet elintarvikkeiden näyttöönottoon
DNA:n eristysmenetelmien vertailu elintarvikenäytteille erilaisilla näytematriiseilla
Kuluttajan luottamus funktionaalisten elintarvikkeiden markkinointiviestintää kohtaan
Mikä ohjaa asenteitani lihaa kohtaan? : tutkimus 15-24-vuotiaiden naisten lihaan liittämistä asenteista
Yhteiskuntavastuun ulottuvuudet elintarviketeollisuudessa : sisällönanalyysi yhteiskuntavastuuraporteista
RUOKULTU : haasteita ja keinoja kestävän tuotannon ja kulutuksen edistämiseksi ruokasektorilla
Viipurin makaronitehdas Kurikassa
Hygieniaosaaminen
Hevosen teurastus ja sen lihan elintarvikekäytön mahdollistavat tekijät
Letuista samppanjaan : mansikankuluttaja elämäntyylitutkimuksen näkökulmassa
Oiva-julkistamisjärjestelmä K-Market Länsiporissa
Elintarvikkeiden hintatasot Helsingissä
Selvitys Suomen elintarvikemarkkinoilla käytettävistä terveysväitteistä
Pakkausalan koulutusohjelma antaa käsityksen koko pakkausketjusta
Elintarvikkeiden kuljetus ja varastointi : kurssi 18.-19.11. 1986.
Ruoka- ja luonnonvaratilastojen e-vuosikirja 2016
Elintarvikealan kasvun avaimet : pk-sektorin toimintamallit
Kauppojen ylijäämä laitetaan jakoon : Iissä hyödynnetään vanheneva ruoka jakamalla se avuntarvitsijoille
Erityisluonteisten elintarvikkeiden suojaus ja hyödyntäminen
Elintarvikkeiden hintaerojen syyt Euroopan maiden välillä
Elintarvikeketjun monivuotinen kansallinen valvontasuunnitelma (VASU) 2011-2015 : Valvonta-asetus (EY) N:o 882/2004
Päivittäistavarakaupan ulkonäön vaikutukset myyntituloihin
Kuluttajien suhtatuminen verkkoruokakauppaan päivittäisenä ostoympäristönä
"Pitäis olla jonkinlainen konkreettinen etu..." : verkko elintarvikealan mahdollisuutena
Elintarvikkeiden saanti ja käyttö vuosittain keskim. vv. 1911-13
Onnistunut elintarvikkeiden pakkaaminen : avain markkinoille
Vapauden aika
Asiakkaiden suhtautumien teknologiavälitteisiin itsepalveluihin
Lähiruoat julkisissa hankinnoissa : ympäristövaikutukset hankintakriteereinä : Kestävät Hankinnat -hankkeen case-elinkaariarviointeja koskeva raportti
Rasva- ja rasvahappotutkimukset
Kasvinsuojeluaineiden jäämävalvonta Suomessa - 2010
Lähiruoan markkinointi vähittäiskauppoihin, suurkeittiöihin ja maaseutumatkailuyrityksiin
"Pitkäpinnaisuutta tarvitaan Eviran syntyessä"
Listeria monocytogenes -patogeenin tunnistusmenetelmiä elintarviketuotannossa
Ruokahävikki ja pakkausvalinnat kotitalouksissa : kuluttajan matkassa kaupasta kotiin : ECOPAF -hankkeen loppuraportti
Vierasaineet päivänvaloon : tarjoilija, pihvissäni on jäämä
Pakkausmerkintäopas elintarvikevalvojille ja elintarvikealan toimijoille
Elintarvikkeiden konsistenssi ja stabiilisuus
Mistä on suomalaiset makkarat tehty?
Kurkun säilöntä
Elintarvikkeiden hintakehitys 1994.
Luonnontuoteala Pohjois-Pohjanmaalla
Datan keruu lähiruokatukun kuljetuksista : LähiPuoti Remes Oy
Lähiruoan käyttö julkisen sektorin ammattikeittiöissä : paikallisen ruoan käytön ja siihen liittyvän päätöksentekoprosessin analysointia julkisen sektorin ammattikeittiöissä Suonenjoella, Kiuruvedellä, Kuopiossa sekä Juankoskella : ruokatuotantosektorin aluetaloudellinen hyöty Pohjois-Savossa
Uudet voittajat valittu
Elintarvikkeiden GDA -merkinnät : Suomalaisten elintarvikeyritysten kokemukset GDA -merkintöjen käytöstä ja käytettävyydestä painonhallinnassa.
Parhaat ruokatavarat, niiden hankinta ja käyttö
Kasvigeenitekniikka ravinnon tuotannossa
Tuoreiden elintarvikkeiden pakkaus ja kauppa
Mitä huomenna syödään?
Korkeakoulujen elintarvikeopetuksen kehittäminen : 25.01.1977 pidetyn seminaarin alustukset
XIII Pohjoismaiden viljateknikkojen kongressi Helsingissä 1957 = XIII Nordisk cerealistkongress i Helsinki (Helsingfors) 1957
Kyläkaupan valikoimaa
Elintarvikkeiden lisäaineet : Opiskelijoiden käsityksiä lisäaineista
EU:n nimisuojajärjestelmän hyödyntäminen Suomessa
Piilattavan muovikalvon soveltuvuus autoklavoitavan muovisen elintarvikepakkauksen kansimateriaaliksi
Lähiruokaa - totta kai! : hallituksen lähiruokaohjelma ja lähiruokasektorin kehittämisen tavoitteet vuoteen 2020.
Kala-arvoketju : vastuullisuus ja brändit
Luomun arvoketju Etelä-Savossa
Salmonellavalvonta ja salmonellan esiintyminen 1995-2004
Kuluttajien suhtautuminen elintarvikkeiden hintoihin
Huomisen ruoka : esitys kansalliseksi ruokastrategiaksi
E-koodiavain apuna pakkausmerkintöjen tulkitsemisessa
Kasvisöljyt
Funktionaaliset elintarvikket odottavat lainsäädäntöä
Sipulien ja herneenpalkojen flavonoidit sekä sipulien fruktaanit eri kehitysvaiheissa
Valvojina ja valvottavina
Uusi lainsäädäntö haastaa eläinlääkärit
Seinäjoen kaupungin elintarvikehankintaprosessin kehittäminen
Ravintotase kertoo elintarvikkeiden kulutuksesta
Päivittäistavarakauppa kuluttajien ruoan valintaympäristönä painonhallinnan näkökulmasta
Elintarvikkeet : Kauppatavarat 1
Kuluttajana EU-Suomessa : opintoaineisto suomalaisesta ruoasta
Elintarvikevalvonnan tehostamiskomitean mietintö
Ujo piimä ja kesy silli
Eräitä teknisiä ja taloudellisia näkökohtia valssikuivainten käytöstä elintarviketeollisuudessa
Eviran kaari
Ruokakassi : marraskuu 2002
Mustikasta ja puolukasta jalostettujen kuivatuotteiden kannattavuus - kuivaamalla lisäarvoa luonnonmarjoille?
Ravinnon tuotanto-olosuhteet ja turvallisuus : ympäristöongelmien vaikutukset Suomessa
Juuston valmistusta meijerissä
Tapahtuma pienen elintarvikeyrityksen jakelukanavana
Kehittyvä elintarvike : Elintarviketieteiden seuran jäsenlehti
Elintarvikkeiden päiväysmerkinnät - voiko säilyvyysaikoihin luottaa?
Koottuja tuloksia luomun terveellisyydestä
Valitseeko matkailija lähiruokaa lautaselleen? : matkailijoiden asennoituminen paikallisten elintarvikkeiden ja villiruoan käyttöön Levillä
Lihalaatikoiden pesuprosessin kehittäminen
Elintarvikkeiden ja ruokapalveluiden arvonlisäverotus EU:ssa ja Suomessa
Antaa työn imun viedä eläkeikään asti
Vihannekset
Elintarvikejakelun paluulogistiikan parantaminen kuljetusliikkeen kannalta
Ikääntyneille soveltuvat smoothietyyppiset elintarvikkeet Suomessa
Luomun reitti : luomustatuksen säilyminen tuotantoketjussa Etelä-Savossa
Hyvän käytännön ohje tuorekasviksia pilkkoville yrityksille
Brändijohtamisen strategiset välineet : identiteetin ja brändimielikuvan vertaileva tutkimus
Kasvintuhoojien leviämisväylät ja kasvintuhoojien uhkaaman tuotannon arvo : loppuraportti
Elintarvikevalvontaa Belgiassa
Elintarvikkeet : aistinvarainen analyysi : sanasto = Livsmedel : sensorisk analys : terminologi = Food analysis : sensory analysis : vocabulary
Histamiinin esiintyminen tuoreessa silakassa
Yleisostokortti
Elintarvikkeiden hintaselvitys vuosilta 2002-2008 : hintojen vaikutus S-ryhmäläisen kauppakassissa
Ruoka, terveys ja ympäristö
Elintarvikeuutiset : elintarvikekaupan tiedotuslehti
Elintarvikevalvonta
Erikoisruokavaliota noudattaville tarkoitetut elintarvikkeet
Elintarvikekuljetuksissa käytettävän kylmäkoneen elinkaaren kustannukset
Sokeripitoisuuden ionikromatografinen määritys - menetelmäkehitys ja validointi
Elintarvikkeiden kuluttajien segmentointi
Ikääntyvien näkemyksiä hyvästä ateriasta ja ateriapakkauksesta
Omavalvontasuunnitelman laadinta Keravan Kartanolle
Funktionaalisten ja luomuelintarvikkeiden markkinointiviestintää koskevat määräykset Suomessa
Tiivistelmä.
Elintarvikkeiden akryyliamiditilanne Suomessa
Kauppiaat pitävät älypakkauksia hyödyllisinä
D-vitamiinitilanteen seurantatutkimus 2002-2004
Kansallisten toimintaympäristöjen analyysi
Mistä suomalainen ruokaketju voi olla ylpeä? : näkemyksiä suomalaisen ruokaketjun lisäarvotekijöistä
Ravitsemus ja maaperävaikutukset ruoan elinkaariarvioinnissa : SustFoodChoice-hankkeen loppuraportti
II, III, IV : vahvuuden ja saatavuuden merkitys kuluttajille oluen vähittäiskaupassa
Mistä ruoka tulee : vihannekset ja hedelmät
Kauppakassista kaatopaikalle, ruokahävikki kotitalouksissa : Kuru 2011-2013 -hankkeen loppuraportti
Elintarvikkeiden maku ja aromit
Pakkauksella on väliä kotitalouksien ruokahävikin vähentämisessä
Elintarvikealan tulevaisuuden osaamistarpeet
Eroon ruokaskandaaleista?
Kestävä ruokalautanen joukkoruokailun kestävän kehityksen edistäjänä
Elintarvikevalvonnan tila huolestuttaa Eläinlääkäriliittoa
Suomalaiset ravitsemussuositukset : ravinto ja liikunta tasapainoon
Uuden viraston peruskivi on muurattu
Elintarvikkeiden hintakehitys Suomessa
Ruoan kalleus ja hintavertailut : ravintomenot ja elintarvikkeiden hintataso Suomessa ja Iso-Britanniassa vuonna 1990-1995
Maatilojen puurakentamisen tulevaisuus : elintarvikeklusterin ennakointi
Elintarvikkeiden verkkokauppa : motivaatio ostamiseen ja päätöksenteko - tapaustutkimus eräästä verkkoruokakaupasta
Ruokaketjun alueellisen verkostomallin kehittäminen Oulun Eteläisen alueella : RuokaNET-hankkeen loppuraportti
Hevosesta ja ruokaoikeudesta
Kuluttajapakatun lihan pakkauksen optimointi ympäristönäkökulmat huomioiden
Elintarvikekaupassa herroja
Geenitekniikka elintarvikkeissa
Mielipiteitä geenitekniikalla tuotetuista elintarvikkeista
Katsaus elintarvikkeiden koostumustutkimukseen
Elintarvikkeiden turvallisuuden ylläpitäminen kannattaa
Ruokakysymys : näkökulmia yhteiskuntatieteelliseen elintarviketutkimukseen
Toimivatko EU:n yhteismarkkinat? : case: elintarvikkeet Helsingissä ja Tallinnassa
Mestarimyyjän käsikirja 86. Elintarvike 1 : myyntitietous ja tavaraoppi
Logistinen, ekologinen ja taloudellinen näkökulma elintarvikkeiden tukkutoimittajien kilpailutuksessa
Pakkausvariaatioiden vaikutus kuluttajien brändiassosiaatioihin : case: Fazerin Geisha-tuotteet
Myytti suomalaisten elintarvikkeiden vähittäishinnoista - haaste tutkimukselle
Pullotetun kivennäisveden hiilijalanjälki : case Oy Hartwall Ab
Tulevaisuuden elintarvikepakkaus : kvantitatiivinen kuluttajatutkimus pakkausprototyyppien ja kaupallisten verrokkituotteiden eroista
Elintarvikkeet
CRM:n hyödyntäminen henkilökohtaisessa myyntityössä B-to-B -markkinoilla
Ruoan tulevaisuus Etelä-Pohjanmaalla : kehittäjäorganisaatioiden näkemyksiä
Epäilyttävät e-koodit : kuluttajien käsityksiä ja mielikuvia ruoan lisäaineista
Uutta teknologiaa elintarviketurvallisuuden varmentamiseen
Luottavaiset suomalaiset? : kuluttajien näkemykset ruoan turvallisuudesta
Kahden mikrobiologisen tutkimusmenetelmän käyttöönotto ja broileritutkimus
Ainutlaatuinen arktinen Lappi : Maaseutuseminaari 15.11.2016
Suomalaisten sopimustuottajien luottamus ja sitoutuminen yhteistyösuhteeseen
Lihatuotteiden ja lihavalmisteiden markkinointi Suomessa
Elintarvikemainonta
Kuluttajajärjestö ja elintarvikeasiat Euroopassa
Lähiruokaa, kiitos! : seuturuoka saatavaksi -hankkeen satoa
Tutkimuspoliittinen ohjelma : elintarviketutkimuksen suuntaviivoista
Tarjoilutyön henkinen kuormitus : tarjoilumuodon vaikutus vuokratyövoiman havaitsemaan kuormitustekijöiden esiintymiseen
Trikiinitutkimukset : Trikiinitutkimusten käynnistäminen Seinäjoen elintarvike- ja ympäristölaboratoriossa
Ravintoloiden riisin ja lihan hygieeninen laatu Helsingissä 2011
