http://www.yso.fi/onto/yso/p6587 prosenttilasku
prosenttilasku prosenttilasku
Peruslaskutoimitukset ja prosenttilaskenta lukion matematiikassa
Talous- ja rahoitusmatematiikka
Nykyajan prosenttilasku
Summa. 7, Talousmatematiikka
Vuoden opettaja... : prosentteja Multilink-kuutiolla
Liiketalouden matematiikka. 1
Teknillinen matematiikka
Matematiikan linkki : johdantokurssi lukion matematiikkaan
Prosentti 2 : kouluasteelle
Pyramidi : lukion pitkä matematiikka. 1, Funktiot ja yhtälöt
Annos ja asiakas : ravitsemisalan matematiikkaa ja ammattilaskentaa
Matematiikkaa
Optimi : matematiikkaa talouselämän ammattilaisille
Matematiikka : ratkaisun avaimet
Matematiikan perusteita soveltajalle
Miten peruskoululaiset ja opetusharjoittelijat hallitsevat prosenttikäsitteen?
Prosenttilaskun alkeet : Ohjelmoitu oppikurssi
Kolmio : matematiikan harjoituskirja yksilölliseen opetukseen. % [Prosenttilasku]
Prosenttilasku. 3, Pienet prosenttiluvut ja promillet ; Täydentäminen prosenttilaskuissa
Prosenttilasku. 1, Sadasosa jostakin luvusta ; Prosenttimäärän laskeminen
Taloutta ja tilastoja : liiketalouden matematiikka
Kolmio : matematiikan harjoituksia 1-10
Teknillinen matematiikka  1. 1
Talousmatematiikka
Matikkaa, ole hyvä!
Sosiaali- ja terveysalan matematiikka
Peruskoulun yläasteen prosenttilaskun tietokoneavusteinen opetuskokeilu
Talousmatematiikan perusteet
Tekniikan taulukkokirja
Tekninen matematiikka. 1
Problematikka : matematiikka yhteisiin ammatillisiin opintoihin
Kolmio : matematiikan tietokirja
Ammattilaisen matematiikka
Vuoden opettaja... : ei pelkkiä kiinalaishattuja
Tekniikan laskutaito
Liike-elämän matematiikkaa
Merkonomin matematiikka
Matematiikkaa kuvin ja sanoin. 2, Taskulaskimet, konttorilaskukoneet, prosentti
Prosentti 2 : opistoasteelle
Merkonomin laskutaito
Datanomin matematiikkaa. Osa 1, Prosenttilasku
Liiketalouden matematiikka
Ravintola-alan laskentatoimi
Funktiot ja yhtälöt. 1
Prosentti 1 : ylioppilaille
Pitkä Sigma : lukion pitkä matematiikka. 1, Funktiot ja yhtälöt
Prosenttilaskun pienryhmäopetus ammatillisissa oppilaitoksissa
Matematiikan taulukkokirja
Ruokamatematiikkaa
Maatalousalan matematiikka
Esimerkkejä laskuopin alalta : jälkimmäinen osa : verranto-oppiin perustuvia laskutoimituksia
Näppärästi numeroilla : ammatillista matematiikkaa erilaisille oppijoille
Lähihoitajan laskutaito
Variaabeli. 1, Lausekkeet ja yhtälöt : MAB1
Prosenttilaskutaidot sekä niiden yhteydet verrannollisten päätelmien tasoon : Poikittaiskartoitus peruskoulun luokilla 6-8
Liike-elämän matematiikka
Pitkä matematiikka. 1, Funktiot ja yhtälöt
Prosenttilaskennan tehtäväkirja
Mega : tekniikan matematiikka
Keittiön ja salin laskutaito
Diskontto : kaupan ja hallinnon matematiikkaa. 1, Yleisjakso : kurssit 1 ja 2
Kuutio. %
Prosentti 1 : yleisjaksolle. 1
Numerotaito : ammatillinen matematiikka
Perustietoa markkojen matematiikasta
