http://www.yso.fi/onto/yso/p6585 lastenkirjastot
lastenkirjastot lastenkirjastot nuortenkirjastot lasten- ja nuortenkirjastot
Paras paikka koulun jälkeen : kirjasto lapsen tilana
Sadut innostavat lukemaan
Lastenkirjastotyötä verkossa : tutkimus yleisten kirjastojen lapsille suunnatun verkkopalvelutarjonnan sisällöistä ja funktioista
Sata vuotta satu- ja kertomuskirijoja lapsille
Tutkimus lastenkirjastotyöstä Suomessa
Kotonakin voi olla koti-ikävä
"Vau, mikä kuva!" : Mediasatutuokiot Kestilän kirjastossa esiopetusikäisille lapsille
Lasten lukemaan innostaminen Suomen ja Uuden-Seelannin kirjastoissa
Vekkuliposti : Ylivieskan kaupunginkirjaston lastenlehti
Kirjastot : 1945-1999
Kulttuuririhkamaa lapsille
Lapset haluavat kuulla hiljaisia satuja : kuusamolainen Anu Turunen kertoo tarinoita lapsuudestaan ja kokemastaan
Lasten lainakirjasto
Draamaillen Nuojuan Tuijan kanssa : Luovuus pulppuaa, kun ihminen rentoutuu, näyttelijä ja draamakasvattaja tietää
Kirja ystävänä : lasten lukemista edistävä projekti Raision pääkirjastossa
Kropsu 1983-1989 : Kurikan kaupunginkirjaston lastenlehti
Lastenkirjastotyötä kehitysalueella
Tölkki : Töölön kirjaston lasten ja nuorten mediateekki = mediateket för barn och unga på Tölö bibliotek
Kirjastokasvatusta ja mediakasvatusta : katsaus kirjaston ja koulun yhteistyöhön
Uudenkaupungin kirjaston kummiluokkaprojekti
Satuaarteet kyydissä
Markus-sedästä Binna Bánnaan : näyttely Rotundassa 28.10.2016-28.1.2017
Lasten- ja nuortenkirjastopalvelujen kehittämistavoitteet
Lapseen vaikuttamista kahdensadan vuoden ajalta
Kirjaston ja koulun yhteistyön muodonmuutos : kohti elämyksellisempää kirjastonkäytön opetusta?
Kirjaston moninaisia toimintamuotoja : koiria ja koukkuja!
Kirjallisuuteen koukuttamassa - Lastenkirjastotyön ihanuutta
Neiti Etsivästä Pikku Vampyyriin
"Oi ihana Panama" : toimintatutkimus lastenkirjastotyön kehittämisestä : satuseikkailun suunnittelu, kuvailu ja toteutus monikulttuurisille esikouluryhmille
Kropsu 1990-1995 : Kurikan kaupunginkirjaston lastenlehti
OYKS:n lastenklinikalla oma kirjasto
Kirjakasseja Iittalan päiväkotiin : Kirjaston ja päiväkodin kirjakassiyhteistyö Iittalassa
Brummeriana-kokoelma satujen ja niiden kuvitusten tutkimuksen kannalta
Satupassi ja ohjattuja kirjastokäyntejä : Kirjastopalveluja 3–6-vuotiaille päiväkotilapsille Jokioisilla
Aikamatkat ja rajamaat : retkiä lastenkulttuuriin
Erityistyötä lapsille
Satu käy kirjastossa
Linnakangastalon koulu valittiin mukaan Lukuinto-ohjelmaan
Kirjastokortilla pääsee Oulusta nojatuolimatkalle Kiinaan
Satutunnit Jyväskylän kaupungin sivukirjastojen toimintamuotona
Kolme välilyöntiä, Instituutti ja mä
Kirjaston lasten ja nuortenosasto = pelihalli?
Lastenkirjastotyön monimuotoisuus Helsingin kaupunginkirjastossa : Toimintamuotoja ja tulevaisuudenkuvia
Näkökulmia lastenkirjojen arvomaailmaan
Harry Potter ja kauhu ovat nykyajan satuja : kirja pitää pintansa nuorten ajanvietteenä
Draamavinkkaus
Laajennetun lastenkirjastotyön yleiskartoitus Suomessa
Vinkataan kirja kaverille
Kaikki lapset lukemaan
Hyllyt täynnä lainattavaa ; Raahen lapsille kirjoja jo sata vuotta
Tekemisen iloa sormet savessa : lasten käsityöviikkojen työt näytteillä
Lasten- ja nuortenosaston aineistovalinta neljässä Kyyti-kirjastossa
Waloa kansalle : lapset ja kirjat viime vuosisadalla
Runossa pitää olla hyvät sanat ja tarina : kummitusruno oli yksi suosikeista Muusajuhlein runoraadissa
"Jokaiselle lukijalle kirja" : kokoelmien ryhmittely Dakarin ja Turun lastenkirjastoissa
Kirjaseikkailussa zöölätään
Tietoja ja mietteitä Suomen kansa- ja lasten-kirjoista ynnä luku-yhdistyksistä ja luennoista vuoteen 1875
Tomaatti on punainen ja nauraa
Kirja opastaa lapset kirjastonkäyttäjiksi
Voi ihmettä, kuvakirjan kuva liikkuu ja tulee eläväksi! : luupin alla lastenkirjan perusmuotoa eri tavoin varioivat teokset
Voimaannuttava lastenkirja : Kirjastosta työkaluja perhetyöhön
Lastenkirjasto-opas
Kirjailijat ja kirjastot liikkeellä - lastenkirjayhteistyötä yli itärajan
Yleisten kirjastojen kirjallisuuden kokoelmat, hankinnat ja lainaus vuosina 2001-2007
Runossa pitää olla hyvät sanat ja tarina : Kummitusruno oli yksi suosikeista Muusajuhlien runoraadissa
Lastenkirjastotyön tulevaisuus : Asiantuntijoiden näkemyksiä
Uudistuvat yleisten kirjastojen lasten ja nuorten verkkopalvelut
Tutkielma Tampereen kaupunginkirjaston nuorten- ja lastenosaston toiminnasta sen perustamisesta vuoteen 1939
Satuseikkailu kirjastossa
Kirjasaarnaajan hereät teesit
Käpylehmien teurastus : ja muuta lastenkulttuuria
Alakoululaisten tiedonhaun opetus ja kokemuksia Kulttuuripolkukäynneiltä Turun kaupunginkirjastosta
Mitäs luettais? : Kirjavinkkausta Kajaanin kaupungin perhepäivähoitajille
Kirjatti : Kirjatin kirjastokieppi
Tölkki : Töölön kirjaston lasten ja nuorten mediateekki = Mediateeket för barn och unga på Tölö bibliotek
Stiiknafuulia on tehty myös vuosikymmeniä sitten
Alakoululaisten tiedonhaun opetus ja kokemuksia Kulttuuripolkukäynneillä Turun kaupunginkirjastossa
Koljonvirran sisseistä Harry Potteriin : kartoitus lastenkirjastotyöstä sekä kolmas- ja neljäsluokkalaisten lukuharrastuksesta ja kirjastonkäytöstä Kempeleessä
Lapsen tiedon tiellä tarvitaan hämmästys, kummastus ja opas
Brummeriana- kokoelma kirja-historioitsijan silmin
Tietoja ja mietteitä Suomen kansa- ja lasten-kirjastoista ynnä luku-yhdistyksistä ja luennoista vuoteen 1875
Kirjastojen satutunnit Suomessa 1980-luvun alussa
Nuoret kirjastossa
Aapisista avaruusseikkailuihin : näyttely
Kirjaston merkitys lapsiperheille : valtakunnallinen kyselytutkimus alle kouluikäisten lasten vanhemmille
Hyvä lastenkirjastotila : selvitys tilasuunnitteluideoiden toteutumisesta käytännössä
Nuoret elämät kirjailijan kansissa
Hyvä lastenkirjastotila : selvitys suunnitteluideoiden toteutumisesta käytännössä
Tulevaisuuden tutkijasta kirjastokonsulenttiin - lastenkirjastopäivä Turussa 4.10.2001
Lasten ja nuorten osasto
Lastenkirjastotoiminta Hämeen läänin yleisissä kirjastoissa vuonna 1988.
Lastenkirjastotyötä Kempeleen kirjastossa
Yökirjastot : elämyksellistä lastenkirjastotyötä Maskussa
"Vau, mikä kuva!" : mediasatutuokiot Kestilän kirjastossa esiopetusikäisille lapsille
Kirjaston ja koulun yhteistyötä : kummiluokkatoiminta = Kummat kummit - kummiluokkakokeilu Uudessakaupungissa
Lastenelokuva kirjastossa
Lastenkirjallisuusopas Alajärven kirjaston ja Myllyvainion päiväkodin käyttöön
Peruspalvelujen tila 2010 : Itä-Suomen aluehallintoviraston toimialueen peruspalvelujen arviointi
Kun resurssit ovat rajalliset : Lastenkirjastotyön suunnittelu ja toteutus Kaavin kirjastossa
Lainausasema lähellä : pienen lainausaseman palvelujen merkitys ja kehittämismahdollisuudet tarkasteltuna Tupoksen lainausaseman kautta
Miten ja miksi Brummeriana syntyi?
Suojelua vai suodatusta? : Internetin sisällönsuodatus yleisissä kirjastoissa
Tiivistelmä.
Lastenkirjastotoiminta ja sen asema Suomessa ennen vuotta 1921
Jokaiselle lukijalle kirja : kokoelmien ryhmittely Dakarin ja Turun lastenkirjastoissa
Paikka aakkosissa : kaunokirjallisuuden asema yleisessä kirjastossa
"Vähän kaikkea!" : Tampereen pääkirjasto Metson nuortentilaa varten tehty kartoitus
Onko kirjallisuustieto lastenkirjaston sokea kohta?
Lastenkirjastotyö Krannit-kirjastoissa
"Kiinnostus on tärkeintä ja koulutus on suureksi avuksi" : lastenkirjastonhoitajuus ammatillisesta näkökulmasta
Kehittämistyö sai alkunsa tarpeesta suunnitella Tampereen kaupunginkirjasto – Pirkanmaan maakuntakirjaston pääkirjasto Metson remontin yhteydessä rakennettavaa nuortentilaa. Pääkirjasto Metsolla on yhdistetty lasten- ja nuortenosasto, missä nuorille ei ole omaa tilaa. Oma tila nuorille on ollut jo pitkään kirjaston nuorten asiakkaiden ja henkilökunnan toiveissa. Aihetta lähestyttiin tutkimalla nuorten vapaa-ajanviettoa, kirjastonkäyttöä ja nuorten toiveita kirjastolle. Lisäksi selvitettiin kirjastoammattilaisten antamia ohjeita kirjaston nuortentilan suunnitteluun. Viitekehyksessä käsiteltiin myös nuorten osallisuutta, sen tasoja ja nuorten osallistamista kirjastopalveluiden kehittämiseen. Teoreettiseksi näkökulmaksi valittiin tanskalainen malli tiedon ja kokemuksen yhteiskunnassa vaikuttuvan kirjaston neljästä eri tilasta – inspiraation, oppimisen, kohtaamisen ja esiintymisen tiloista. Kehittämistutkimus on kartoittava ja kuvaileva. Tutkimusstrategia on kvalitatiivinen. Pääasiallisina aineistonkeruumenetelminä käytettiin sähköistä kyselyä ja puolistrukturoituja teemahaastatteluja. Tutkimus toteutettiin laatimalla sähköinen kysely lähinnä tamperelaisille nuorille, jossa kartoitettiin nuorten toiveita pääkirjaston Metson tulevasta nuortentilasta. Lisäksi nuorista muodostettu asiakasraati kokoontui kertomaan toiveitaan ja mielipiteitään tulevasta nuortentilasta. Myös Tampereen kaupunginkirjaston henkilökuntaa haastateltiin aiheesta. Kehittämistyöntekijä tutustui myös useisiin eri kirjastojen nuortentiloihin ja eri toimijoiden nuortentiloihin Tampereen keskustan alueella. Samalla nuortentilojen henkilökuntaa haastateltiin. Tutkimus osoittaa, että kirjaston nuortentilassa pitäisi yhdistyä sekä perinteiset kirjastopalvelut kuten monipuolinen ja ajankohtainen aineisto sekä asiantunteva ja auttava henkilökunta että mahdollisuus rauhalliseen oleiluun yksin, ystävien kohtaamiseen, yksilö- ja ryhmätyöskentelyyn, tapahtumiin osallistumiseen ja musiikin kuunteluun. Tilan pitäisi olla mielenkiintoinen, värikäs ja muunneltavissa moneen käyttötarkoitukseen.
Kirjastossa suhisee
Lasten- ja nuortenkirjastotoiminta ja -kirjallisuus Mikkelin läänin maalaiskuntien pääkirjastoissa
Otavankatu. Satutunti lastenosastolla
Enkeleitä ja Eemeleitä : kohtaamispaikkana kirjasto
Suomen lapset, kirjat ja kirjastot : merkityksiä menneisyydessä ja meidän ajassamme
Lastenkirjastotyön tulevaisuus : asiantuntijoiden näkemyksiä
Monikulttuurisuus ja lastenkirjallisuus
Lastenkirjastotoiminta Helsingin kaupunginkirjastossa
Liikettä tilassa : Porin kaupunginkirjaston lastenosaston käyttö
Otavankatu. Lastenosastoa
Kun resurssit ovat rajalliset : lastenkirjastotyön suunnittelu ja toteutus Kaavin kirjastossa
