http://www.yso.fi/onto/yso/p6584 kuoronjohtajat
kuoronjohtajat kuoronjohtajat musiikinjohtajat
Ihan muuta kuin tingeltangelia
Opinahjo auttoi vaikeuksien yli : Liisa Räisänen kirjoitti orpoäitinsä värikkäästä elämästä kirjan
Seinäjoen Mieskuoro
Oulun festivaalin kaksijakoinen päätös
Kymenlaaksolaisia kuoronjohtajia
"Pitkä tie syrjäkylän pojalle" : kuoronjohtaja Someronkylältä
Marita Pasanen johtamaan Jokilaaksojen oratoriokuoroa
Heikki Klemetti : elämäntyö suomalaisessa kulttuurissa sävelen, sanan ja perinteen palveluksessa
Naisten ja miesten kokemuksia työstään kuoronjohtajina : haastattelututkimus viiden naisen ja viiden miehen kuoronjohtajakokemuksista
Luonnistuuko piipposilta "Kääk"?
Johtajuus kuoronjohtajan työssä : haastattelututkimus kuoronjohtajien asia-, henkilö- ja ryhmän johtamisen taidoista
Mieskuoro
Laulamisen motivaatio poikakuorossa
Mieslaulua ja sanallista huvitusta
Mihkel Koldits on läänintaiteilija laulamisen ilon vuoksi
Kirkkokuoro 1942
Moottoritie on kuuma : Voxpihlaja-kuoro konsertoimassa Pelle Miljoonan kanssa
Viestin välittyminen laulujen avulla
Äänenmuodostus ja kuorolaulu
Iin mieslaulajat 40 vuotta
Puukirkko soi kuin katedraali
Unkarilais-suomalainen Rita Varonen menestyi kuoronjohtajien kilpailussa Italiassa
Pieni on kaunista
Wienervalssia huutaen
Yhteistoiminnallinen oppiminen nuorisokuoron toiminnassa
Sen seitsemän kuoron mies : läänintaiteilija Mihkel Kolditsin työlistan kärjessä ovat pojat ja kuoronjohtajat
Ylivieskan mieskuoron uudeksi johtajaksi Elina Järvelä
Seinäjoen mieslaulajat esiintyvät 1962
Elina Könönen svengaa barokkia : Aiolos-kuoro esittää Prahan tuliaisina munkkien säveltämiä rukouksia
Sisäinen ääni ja miesten kuoro
Neitsyt Maria : konsertin valmistaminen ja pitäminen Kihniön kirkossa
Vaihtelevalla tyylillä
Ynnin Pojat saa uuden vetäjän : Mihkel Koldits tulee Paula Westerlundin tilalle Oulun poikakuoropäivien jälkeen
Vuorenoja, Urpo : leikekuori
Tapani Tirilä kuudenkympin kerhoon
Opinnäytetyön tavoite oli konsertin järjestäminen eestiläisen säveltäjän, sovittajan, kuoronjohtajan, kuoronjohdon opettajan, professori Alo Ritsingin sävellystuotannosta. Opinnäytetyökonsertti sai nimekseen "Että tuntisimme toisiamme". Ne sanat kertoi minulle säveltäjä itse ensimmäisen tapaamisen yhteydessä. Kirjallisen raportin alussa esittelen lyhyesti, kuka on Alo Ritsing ja tutustun hänen sävellysmaailmaansa. Myös kerron lyhyesti Eestin kuoromusiikin ja laulujuhlien historiasta. Kuoromusiikilla on Eestissä pitkät perinteet ja valtava vaikutus. Siitä kertovat laulujuhlien osallistujamäärät. Opinnäytetyökonsertin taiteellinen suunnittelu oli pitkä ja vaativa prosessi. Projektiini tuli mukaan kolme kuoroa ja lauluryhmät vielä kahdesta kuorosta, yhteensä yli 80 laulajaa. Raportissa käsittelen taiteellista suunnittelua, työskentelyä kuorojen kanssa, konsertin järjestelemistä ja konsertista saatuja palautteita. Alo Ritsingin sävellystuotannon tutkiminen, ohjelmistovalinta ja työ kuorojen kanssa oli antoisaa. Konsertteja oli kaksi ja ne onnistuivat hienosti. TAMK opinnäytetyökonsertti 8.12.2012 Keuruun kirkossa oli tunnelmallinen, unohtumaton ja ainutlaatuinen säveltäjä Alo Ritsingin läsnäolon ansiosta. Oli etuoikeus tutustua ja koota monipuolinen konserttiohjelma Alo Ritsingin todella rikkaasta sävellys- ja sovitustuotannosta. Avainsanat: Ritsing Alo, Eestin kuoromusiikki, sävellystuotanto, kuoro, taiteellinen suunnittelu, konsertti.
"Pitää olla hengen palo" : Ynnin Pojat oli Antero ja Sisko Alikosken perheen "kolmas poika"
Aatto Saksolan kuorotyö elää
Ikuiset muistot Tallinnasta : Mihkel Koldits lähti kadulle, kun panssarivaunut vyöryivät
Suomalaisten aikuiskuorojen organisaation ja työnjaon rakentuminen
Kuorokosmopoliitti ja kädentaitaja Kempeleestä
Kauhavan sotaveteraanikuoro 1989-2007 ja Kauhavan veteraanikuoro 2007-
Sitoutuminen tuo tuloksia : Pro Ylivieska -mitali Kaisa Haapakoskelle
Perusmallin Beethovenia
Kolmekymppinen johtaa ikäistään
Seinäjoen mieskuoro 1960
Musiikin hoitavat merkitykset : kokemuksia Niuvanniemen sairaalan Tuhatkieli-potilaskuoron johtamisesta
Luovuus vain pulpahti pintaan : Alla Kourulta kaksi kirjaa vuoden sisään - konsertti torstaina
Sekakuoro esiintyy
Eric Ericson vaatii tasa-arvoa kuoronjohtajille
Laulut on tarkoitettu laulettaviksi : Seppo Härkönen kokosi kuoromusiikkinsa yksien kansien väliin
EP:n kanttorikuoro
Lavan täydeltä miesenergiaa
Suurien tunteiden musiikkimies
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 17, Heikki Klemetti : elämäntyö suomalaisessa kulttuurissa sävelen, sanan ja perinteen palveluksessa
Tunteikas juhla
Abbaa kuulisi toistekin
"Joskus kaikki osuu kohdalleen" : Anu Rautio viihtyy kuoron johdossa
Kuorot, nuotit, ystävät ja laaja lakeus : 10. helmikuuta 60-vuotta täyttävän Seppo Härkösen elämään mahtuu
Heikki Klemetti - suomalaisen kuorolaulun uudistaja
Joskus pitää uskaltaa hypätä pää edellä : Marita Pasanen löysi paikkansa kuoronjohtajana
Koulutusta kuoronjohtajille : Suomen Kuoronjohtajayhdistyksen koulutustapahtuma Jyväskylässä 19.-20.2.2005
Kuoronjohtaja lähtee haikein mielin
Kenestä nyt Pirilän Sepoksi? : Pirilän pitkäaikaista työntekijää Seppo Härköstä ei päästetty helpolla eläkkeelle
Uuden vuoden vastaanotto 1960
Madame Senni - sävelistä synnytetty sydän : musiikkilegenda johti ensimmäistä kuoroaan vain 16-vuotiaana
Mieskuoron esiintymiset ja harjoitukset 1961-1973
Oikeaa orkesteria odotellessa
Senni Savela-Kananoja : In memoriam
Mikä mies?
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kertoa Neitsyt Marian konsertin valmistamisesta, ohjelmiston valitsemisesta ja konsertin pitämisestä. Työ on taidetekotyyppinen opinnäyte. Se koostuu 26.3.2012 Kihniön seurakunnassa järjestystä konsertista ja kirjallisesta osuudesta. Esiinnyin konsertissa soittamalla urkuja, säestämällä uruilla, laulamalla sekä johtamalla kirkkokuoroa. Ohjelmisto sisälsi Johann Sebastian Bachin ja Dietrich Buxtehuden urkukappaleita, Francesco Duranten, Giulio Caccinin, Johann Sebastian Bachin - Charle Gounodin, Franz Schubertin, Nunu Gabunian lauluja, anglikaanisen psalmin, vuorovirren 51, Jaakko Mäntyjärven ja Kaja Jantsikenen kuorokappaleita. Kirjallisessa osuudessa käsittelen Neitsyt Marian roolia kristillisessä maailmassa. Pääasiassa keskityn kuvaamaan konsertin ideointia, ohjelman kokoamista, harjoittelua ja itse konserttia. Toiveena on, että työstä olisi hyötyä kirkkomusiikin opiskelijoille, jotka ovat valmistamassa konserttiaan seurakunnissa. Opinnäytetyöni tavoitteena oli kehittää ja virkistää Kihniön seurakuntaa sekä houkutella uusia ihmisiä kirkon jäseniksi. Sen lisäksi tavoitteena oli vahvistaa kanttorin osaamistani monipuolisena muusikkona, harjoitella konserttikokonaisuuden suunnittelua ja valmistamista, laajentaa ohjelmistoa ja kehittää työskentelyä säestäjän, laulajan ja kuoron kanssa. Konsertin valmistaminen ja pitäminen herätti kiinnostusta seurakunnassa, ja palaute konsertista oli hyvä. Opinnäytteen liitteinä ovat buffi Ylä-Satakunta -lehdessä, konsertin mainosjuliste, käsiohjelma ja konsertin DVD-levy. Asiasanat: Neitsyt Maria, esitys, konsertti, kirkko, seurakunta, ohjelmisto, Bach, Buxte-hude, Durante, Caccini, Bach - Gounod, Schubert, Gabunia, Mäntyjärvi, vuorovirsi, anglikaaninen psalmi.
Tunne on Tapanin käyttövoima
Kuoron murhamysteeri
Seinäjoen mieslaulajat
Kuorolaisia jo kolmessa polvessa
Vanha musiikki eloon
Iloinen joulu ja oikea talvi
"Että tuntisimme toisiamme" : konsertti professori Alo Ritsingin sävellys- ja sovitustyöstä ja siihen liittyvä kirjallinen raportti
Herkänkuulas Cassiopeia
Minne Senni, sinne syntyi kuoro
Kulttuuripääkaupungissa on itua
Kuusikymmentä plus yksi
Laulajapojan haave mutkan kautta todeksi
"Me pyydämme anteeksi!"
Huutamisen halusta
Uusi nokkamies Oulu 15:lle : nykyinen projektipäällikkö Petri Sirviö ei ymmärrä kehityshankkeen keskeyttämistä
Kyläpäällikkö pääsi Ruotsissa kuoronjohtajaksi
Kaikki pääsevät johtamaan konsertissa : kuoronjohtajakurssilaiset aloittivat ensimmäisinä
Mieskööri naisten vedossa : juhliva Ylivieskan mieskuoro saamassa toisen naisjohtajan lyhyen ajan sisällä
Akustiikka ei talousvaikeuksien syy : Kaisa Haapakoski 60 vuotta
Harald Andersén kuorolaulun kehittäjänä
Sirviölle Veikkauksen Viestinviejä-palkinto
Tapani Tirilä on Vuoden kuoronjohtaja
Kuorolaulua ja iltapukujen loistoa
Tähtitaivas
Juhlakuoro 1939
Muistokonsertti Seppo Härkösen muistolle
Ponteva passiokuoro
Nuottien salattu maailma : musiikin käytäntöä kuorolaisille
Viron lahja Oulun kuoromusiikille
Kuisma : muistikuvia Heikki Klemetistä
Kaisa Haapakoskelle Pro Ylivieska -mitali
Seinäjoen kirkkokuoro Lakeuden ristissä
Kuorolauluharrastus laulunopettajan tehtäväkenttänä
Pukkilan sekakuoro
Musiikkimies ja opettaja täydellä aydämellä : Raahen Laulutovereiden kuoronjohtaja Tapani Säily 50 vuotta
Poikakuorot ihastuttivat
Nyt tarvitaan sekä viisautta että pöljyyttä : Mieskuoro Huutajien keulamies Petri Sirviö tietää, ettei pelkkä huuto omasta erinomaisuudesta auta, kun Oulu tavoittelee eurooppalisen kulttuuripääkaupungin titteliä
Oulu 15 -hankkeeseen aikalisä : kaupunginhallitus haluaa lisäselvityksiä rahoitustilanteesta
Paluumuuttaja loi uran kahdessa maassa
Kuoronjohtaja jatkokoulutuksessa
Tapani Tirilästä vuoden kuoronjohtaja : nimitys tuli ensimmäistä kertaa Pohjois-Suomeen
Pedagogiikka Tapiolan kuorossa ja Kari Ala-Pöllänen yhteistoiminnallisena lapsikuoronjohtajana
Kolmas Kajari Autiolle : Kalajokisen musiikin edistämisestä palkitulla kuoroemolla riittää kiirettä juhlavuonna. Soili Autio toivoo, ettei kuorotoiminta henkilöstyisi liikaa
Viimeinen joulu kanttorina : Raimo Paaso päätti siirtyä Oulun tuomiokirkon urkujen äärestä keittiö- ja kylpyhuonealalle
Martti Korpilahti musiikkimiehenä
Markku Jounelalle Oulun taidepalkinto
"Ihanaa, että meillä on nyt musiikkiluokat"
Kuoronjohdon koukutus : Kristian Heberg jatkaa Sanna Törmälä-Tranbergin viitoittamalla tiellä Cassiopeian keulahahmona
Sävelet soivat, tarinoita toivat : Väinö Karttusen seurassa
Ilmakitarointia ja yllätyksiä : Kuorosota-juhlassa kiiteltiin erinomaista lahjoituskohdetta
"Tämä on todellinen uhkayritys" : Seppo Härkönen pitää 60-vuotissyntymäpäiviensä kunniaksi oman sävellyskonsertin
Kuoronjohtajuus Liisa Räisäsen elämäntehtävänä : "Tämä onnistuu, kun ei anna periksi"
Elina Järvelä viihtyy äijäporukassa : mieskuoron johtajasta tuli myös oopperakuoron johtaja
Tiivistelmä.
Kirkkokuoron johtamisesta
Pilven muoto pian äänissä : kuoronjohtaja-säveltäjä Marita Pasanen muuttaa näkemänsä ja kokemansa musiikiksi
Mieskuoro Huutajien pitkä työ palkittiin
Kuka oli Kustaa Penttilä
Naisjohtajuus mieskuorolaisen näkökulmasta
Lapsikuoro Lakeuden ristissä
Marita Pasasen johtama kuoro menestyi kansainvälisesti
Sydänjuuriaan myöten kuoromies innosti laulajat kehittymään
Kaksi kuoronjohtajaa on poissa
"Soiva ihme" : Kuoro musiikkikasvatuksen keskiössä. Tapaustutkimus kolmen suomalaisen lapsi- ja nuorisokuorojohtajan kuoronjohtoon, musiikkikasvatukseen ja suomalaiseen kuoroilmiöön liittyvistä käsityksistä ja näkemyksistä
Vahva vetäjä tuo uskottavuutta : Petri Sirviön nimityksellä haetaan ytyä Oulun kulttuuripääkaupunkihankkeeseen
Toukomettisten 25-vuotisjuhlakonsertti Kalajoella : Ainali jätti kuoron säveltämänsä kantaesityksen myötä
Maritan poppoo rynnistää laulaen kesään
Kuoronjohtajan sosiaaliset taidot harjoitustilanteessa
Siltojen Laulun Lehmus-sointi : konsertti
Koulu jää, musiikki jatkuu : Soili Autiolla edessään viimeinen suvivirsi
Yleinen taso korkeammalle : nuoren kuoronjohtajan kunnianhimoinen tavoita
Jäähyväiset kuoronjohtajalle : kempeleläisen kuorovaikuttajan Seppo Härkösen kunniaksi pidetään sununtaina kolmen kuoron konsertti
Profeetta omalla maallaan : Petri Sirviö täyttää puoli vuosisataa, josta puolet on kulunut Huutajien johdossa
Pienen kaupungin pormestari : mieskuoro Huutajien kuoronjohtaja Petri Sirviö rakastaa Kaapelitehtaan hallittua kaaosta
Lyseon poikakuoro
Seinäjoen naislaulajat
Nopeaälyinen ja hyväntahtoinen moottoriturpa
Kuorolevyn tekeminen : mahdollisuus muusikontaitojen käyttöön ja oppimiseen
Richard Faltin - järjestäytyneen musiikkielämän pioneeri Suomessa
Mökin poika monessa mukana
Naislaulajat
Laulun ja liidun vuodet : muistikuvia elämän varrelta
Mikko Alatalon ja mieskuoron kelpo eväät
Erkki Pohjola : 50 vuotta laulusiltojen rakentajana
Väsynyt, mutta onnellinen! : Suvi Teräsniska matkaa Kolariin ansaitulle joululomalle
Löydöt ja vanhat tutut festivaalin avajaiskonsertissa
Kuoroja ei johdeta lauleskellen
Moninainen : Merikosken Laulun ääniteprojekti
EP:n Mieskuoro 1960
