http://www.yso.fi/onto/yso/p6589 ravitsemusterapia
ravitsemusterapia ravitsemusterapia ruokavaliohoito ravitsemushoito
Eroon sairaanruoan myyteistä : tervehdy rasvaisella ruoalla
Ikääntyneen ravitsemus : opas ravitsemuksen arviointiin ja ravitsemushoitoon
Maksa terveyden säätelijänä : havaintoja elämän varrelta
Ravitsemusterapeutin työssä pääosassa ruoka
Kodin kirja
Kliininen ravitsemustiede tulevaisuudessa : molekyylitason ravitsemustutkimusta sairauksien hoitoon?
Ylipainoisten mielenterveyskuntoutujien ravitsemukseen liittyvät haasteet
Apua sokeritautiin : käytännön ohjeet terveempään elämään
Ravitsemusterapeuttien yhdistys ry:n ravitsemusaineisto
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 1987.
Ravitsemusneuvonnasta Satakunnan keskussairaalan sisätautiosastolla
Kliinisten ravintovalmisteiden käyttö hoito- ja kuntoutuslaitoksissa
Ruokavalio - ikivanha hoitokeino
Ruokapalveluprosessin kehittäminen Kirurgisen sairaalan vuodeosastoilla
Varfariinilääkitystä käyttävien ruokavalio-ohjaus, K1-vitamiinia sisältävien ruokien kulutus ja hoitotasapaino
Puttaan Kartanon lääkekaappi avaa ravitsemuksen saloja
CAPD-potilaiden kokemuksia ruokavaliohoidosta
Ravitsemushoito ja ruokailu
Ikäihmisen hyvä ravitsemus
Hengissä ja terveenä : lääkärin kokemuksia ravintoterapiasta syöpäpotilaiden hoidossa
Biologisen lääketieteen suuntauksia = Fourth international workshop on trends in biomedicine in Finland. 4, Antioksidanttien; rasvahappojen; hivenaineiden ja vitamiinien merkityksestä ihmisen terveydelle : Kuntatalo, 2. linja 14, Helsinki, Suomi, lokakuun 29:nä päivänä, 1993 : ravitsemussymposium : esitelmälyhennelmät = Antioxidants, fatty acids, trace elements and vitamins in human health and disease : Kuntatalo, 2-nd line 14, Helsinki, Finland, 29th of October, 1993 : abstracts
Leukemiapotilaan ravitsemukseen liittyvät ongelmat ja niihin vastaaminen
Ikääntyneen ravitsemushoito pitkäaikaisessa laitoshoidossa
Vajaaravitsemusmittarin käyttöönoton hyödyt vuodeosastolla : Kirjallisuuskatsaus
Verensokerin mittaamisen ohjaaminen : Tyypin 1 diabetes
Bolus : Ravitsemusterapeuttien yhdistyksen lehti
Diabeetikon ruokavalio : hoitosuositus
Syöpäpotilaan ravitsemus
Ravitsemus apteekkityössä
Ravitsemusterapiapalveluiden tarve Pohjois-Savon kuntien perusterveydenhuollossa
Predialyysipotilaiden ravitsemushoidon toteutuvuus ja vaikuttavuus
Sairaanhoitajien kokemuksia kirurgisen syöpäpotilaan ravitsemushoidosta ja sen kehittämishaasteista
Dementiayksikkö Kotiharjun asukkaiden ravitsemustila MNA-mittarilla arvioituna
Anoreksia nervosa -potilaiden ravitsemushoito sairaalassa
Paasto- ja ravintoterapia erilaisten sairauksien hoidossa
Aikuistyypin diabeetikoiden ravitsemusohjaus ja heidän tyytyväisyytensä ohjaukseen
Ravitsemuskuntoutus osana ikääntyneiden päiväkeskustoimintaa
Keliaakikoiden ruokavalio-ohjauksen toteutuminen ja laatu Suomessa
Haaveet ovat toteutuneet
Helpotusta arkeen : ravitsemusoppaan laadinta suolistosyöpää sairastavalle potilaalle
Hyvää ruokaa! - Länsi-Suomen Diakonialaitoksen Sairaskoti ja Kuntoutuskeskus Ruskan osastojen 3 ja 4 asukkaiden ravitsemustilan arviointi
Ravitsemusterapeutin vastaanotolla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä potilasohje syövän ja siihen liittyvien hoitojen vaikutuksesta ummetuksen syntyyn ja hoitoon hoitajien suullisen ohjauksen tueksi Pirkanmaan Sairaanhoitopiirille. Tavoitteena oli antaa tietoa ummetuksesta, jotta hoitajien ja potilaiden tieto aiheesta lisääntyy. Tavoitteena oli myös antaa keinoja potilaalle ummetuksen ennaltaehkäisyyn sekä hoitamiseen potilasohjeen muodossa. Tämän opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää mitä syöpäpotilaan ummetus on, miten syöpäpotilaan ummetusta ehkäistään ja hoidetaan, sekä millainen on potilasohje. Opinnäytetyömme on tuotokseen painottuva eli tavoitteena on tuottaa materiaalia käytettäväksi kohderyhmälle. Aiheen työlle saimme Pirkanmaan sairaanhoitopiiriltä, jolla oli tarve kyseiselle ohjeelle. Olemme luoneet yhteistyössä opettajien ja osastojen henkilökunnan kanssa potilasohjeen ummetuksen ennaltaehkäisystä ja hoidosta. Potilasohjeesta teimme tiiviin ja informatiivisen, josta potilas löytää tarvitsemansa tiedon ummetuksen hoitoon ja ehkäisyyn kotioloissa. Ohjeesta löytyy myös tieto, missä tilanteessa tulee ottaa yhteyttä hoitohenkilökuntaan. Potilasryhmälle suunnattua ohjetta ei ole aikaisemmin ollut, joten ohjeelle on käyttöä. Potilasohje tulee Pirkanmaan sairaanhoitopiirin sisäiseen verkkoon paperisen tuotoksen lisäksi. Opinnäytetyöstämme nousi jatkotutkimusaiheeksi ohjeen toimivuuden arvioiminen, eli kuinka ohje on toiminut käytännön hoitotyössä ja ovatko potilaat saaneet tarvitsemansa tiedon ummetuksen hoitoon liittyen. Työmme tavoitteena on ollut, että potilasohje tulee käyttöön käytännön hoitotyössä, mutta tavoitteen toteutuminen näkyy vasta ajan kuluessa. Kehitysideoita tullee ohjeen käyttöönoton jälkeen ja sitä käytettäessä.
ALS : amyotrofinen lateraaliskleroosi
Vajaaravitsemuksen hoito  kansainvälisesti - kirjallisuuskatsaus
Ruokavaliolla eroon kiloista, rypyistä ja periytyvistä sairauksista : uusi elämä ulottuvilla
Beetakaroteenin hyväksikäyttö porkkanavalmisteista
Tiivistelmä: Kliiniset täydennysravintovalmisteet, niiden käyttö ja reseptikehittely.
Puttaa juurtuu Pyhäjoelle
Vaivat kuntoon syömällä : ravintoaineiden oikea suhde ehkäisee jopa sairauksilta
Vanhusten ruokapalvelujen kehittäminen
Lääkintöhallituksen sairaalaruokasuositukset: Hyvä ruoka kuuluu sairaanhoitoon
Statiinien sydäntä suojaava vaikutus osittain seurausta rasvahappotasapainon muutoksesta
Ravitsemusasiantuntija : Ravitsemusterapeuttien yhdistyksen lehti
Tulppa-ryhmäläisen työkirja
Ravitsemusopetus kehittyy Turun yliopistossa
Vähähiilihydraattinen ruokavalio on aiheena ajankohtainen, koska mediassa on käyty aiheesta paljon keskustelua niin puolesta kuin vastaan. Vähähiilihydraattisen ruokavalion suosio painonhallinnassa on lisääntynyt Suomessa viime vuosina. Vähähiilihydraattisen ruokavalion suosio kuluttajien keskuudessa näkyy leivän ja perunan kulutuksen vähenemisenä. Sen sijaan proteiinipitoisten ruoka-aineiden kulutus on lisääntynyt. Suomalaisten ylipaino on lisääntyvä kansanterveydellinen ongelma, johon tulee reagoida mahdollisimman tehokkaalla ja terveyttä edistävällä tavalla. Erityisesti lasten ja nuorten ylipaino on merkittävästi lisääntynyt viime vuosina. Kehittämistyön tavoitteena on edistää painonhallintaa vähähiilihydraattisen ruokavalion avulla ja välittää tietoa laihduttajille vähähiilihydraattisesta ruokavaliosta sekä sen terveysvaikutuksista painonhallinnassa ja ylipainon ehkäisyssä. Kehittämistyön tehtävänä oli luoda opaslehtinen laihduttajille painonhallinnan tueksi. Tämän kehittämistyön toimeksiantaja on Lieksan kaupungin terveyspalvelukeskus. Kehittämistyön tuotosta eli opaslehtistä voidaan käyttää työvälineenä ravitsemusterapeutin ja terveydenhoitajien vastaanotoilla sekä diabetespoliklinikalla. Opaslehtinen on tarkoitettu laihduttajille, ravitsemusohjausta tarvitseville sekä painonhallintaryhmien käyttöön. Jatkokehittämistehtävänä voisi selvittää, lisääntyykö vähähiilihydraattisen ruokavalion suosio ravitsemusohjauksessa ja -neuvonnassa tulevaisuudessa terveydenhuollossa, ja saavutetaanko ruokavalion noudattamisella merkittäviä tuloksia painonhallinnassa.
Marevan®-hoito asukkaan ja hoitajan yhteistyösuhteessa : Koulutusmateriaalipaketti
Antioksidanttien, rasvahappojen, fytoestrogeenien, hivenaineiden ja vitamiinien merkityksestä ihmisen terveydelle : ravitsemussymposium, esitelmälyhennelmät = Biomedicine in Finland : antioxidants, fatty acids, phytoestrogens, trace elements and vitamins in human health : abstracts & essays
Antioksidanttilisä ei auta ahtauttavissa keuhkosairauksissa
Ravitsemushoidon tehostaminen Helsingin terveyskeskuksen vuodeosastoilla : työnjakomallin toteutumisen arviointi
Kliiniset ravintovalmisteet 1997.
Marevan-koulutus kotihoidon työntekijöille
Kliiniset ravintovalmisteet 2000.
Ravitsemushoidon uudet tuulet
Vähähiilihydraattinen ruokavalio : opas laihduttajille painonhallinnan tueksi
Erikoisruokavalioita sairaaloiden käyttöön
Keliakia : monikasvoinen yllättäjä
Puttaalle uusia eväitä
Ravitsemusterapeuttien yhdistys r.y
Sapere–menetelmän soveltuvuus toimintaterapian terapiamenetelmänä
Laitoshuoltajan työn kehittäminen sairaalan ravitsemushoidossa
Ravitsemushoito laihdutusleikkauksen jälkeen
Ruokastressi kuriin työterveyshuollossa
Ravitsemusterapiapalvelujen laatua kehittämässä
Epilepsioiden dieettihoito
Suositukset lautaselle
Aikuistyypin diabeetikkojen käsityksiä diabeteksen ruokavaliohoidosta
Letkuruokinnan käsikirja
Syömishäiriöpotilaan ravitsemusterapia
Ravitsemushoidon laatu aikuistyypin diabeetikoiden kokemana
Anoreksian ravitsemushoito anorektikon kokemana
Sairaanhoitajien ja terveydenhoitajien tiedot suomalaisten kansansairauksien ravitsemushoidosta sekä kokemukset ravitsemusohjauksesta
Ikääntyneen potilaan ravitsemus ja siihen liittyvien tekijöiden kartoitus akuuttiosastolla
Ravitsemusongelmat yleisiä : lectio praecursoria
Moni ikääntynyt hyötyisi ravitsemushoidosta
Syöpäpotilaan ummetuksen hoito : potilasohje
Akuuttia sydämen vajaatoimintaa sairastavan potilaan hoitotyö ja potilasohjaus sydänvalvontaosastolla
Ravitsemushoidon terveystaloudellinen arviointi kannattaa
Sepelvaltimoiden ohitusleikkauspotilaan kotihoito-ohjeet (Osat 1 ja 2)
Elämäntavat hallintaan -projekti : painonhallintaryhmä yhteistyössä Korpilahden-Muuramen thky:n kanssa
Diabeettisen gastropareesin ravitsemushoito : hienojakoisen ruoan vaikutukset oireisiin, hoitotasapainoon ja elämänlaatuun
Ravitsemushoidon osaaminen erikoissairaanhoidossa
Aikuisten lihavuuden hoito
Hoitohenkilöstön asukasruokaopas ikääntyneiden ruokailuun : case: Sipilän palvelukeskus
Ikääntyneen ravitsemus sairaanhoitajan näkökulmasta : Kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Hyvää oloa Puttaan Kartanosta jo yhdettätoista vuotta
Maksa ja terveys
Potilasopas MS-taudista Tallinnan MS-keskukselle
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää kotihoitoa saavien ikäihmisten hoitoa ravisemuksellisesta näkökulmasta. Tähän pyrittiin selvittämällä kotihoidon hoitajilta millaisia hyvän ravitsemustilan ylläpitämiseen liittyviä ongelmia arjen hoitotyössä esiintyy ja millaisia hoitotyön keinoja hoitajilla on asiakkaiden hyvän ravitsemustilan ylläpitämiseksi ja ravitsemusongelmien ennaltaehkäisemiseksi, tunnistamiseksi ja hoitamiseksi. Asiakaskunnan ravitsemustilaa kartoitettiin tekemällä MNA-testi 20:lle säännöllisen kotihoidon piiriin kuuluvalle ikäihmiselle. Ravitsemuksellista hoitoa tukemaan jalkautettiin kehittämistyön loppuvaiheessa käytännön työvälineeksi systemaattinen hoitopolku. Sen tarkoituksena on ohjeistaa kotihoidon henkilökuntaa asiakkaiden ravitsemuksellisessa hoidossa ja vakiinnuttaa aiempaa paremmin ikäihmisten ravitsemukselliset näkökohdat huomioivat toimintakäytännöt pysyväksi osaksi arjen hoitotyötä. Kehittämistyön kohteina olivat Kiikoisten, Suodenniemen ja Mouhijärven kotihoitotiimien henkilökunta (sijaiset mukaan lukien noin 30 hoitajaa) sekä heidän hoidossaan olevat ikäihmiset (n= 115). Opinnäytetyö toteutettiin toimintatutkimuksena. MNA-testeistä saadun aineiston analysoinnissa käytettiin tilastollista Microsoft Excel-taulukkolaskentaohjelmaa ja ryhmä- sekä pienryhmäkeskusteluista että yksilöhaastatteluista kerätty aineisto analysoitiin luokittelemalla. Tulosten raportoinnissa käytettiin sekä graafisia kuvaajia että sanallista ilmaisua. Tähän kehittämistyöhön osallistuneista asiakkaista 35 %:lla oli normaali ravitsemustila, 55 % kuului ryhmään, jossa riski virheravitsemukselle on kasvanut ja 10 % oli aliravittuja. Keskeisimmiksi asiakkaiden ravitsemuksellisiksi haasteiksi hoitajat nimesivät huonon ruokahalun sekä riittämättömän nesteiden, kuidun ja proteiinin saannin. Hoitajat kokivat ravitsemuksellisten tietotaitojensa edustavan hyvää perustasoa, mutta ohjeistusta ja yhteisesti sovittua toimintamallia kaivattiin etenkin vajaaravitsemuksen ennaltaehkäisemiseen, tunnistamiseen ja hoitamiseen. Koska valtaosa kotihoidon asiakkaista kärsii muistiongelmista ja monialaisesti heikentyneestä toimintakyvystä, on hoitajilla suuri vastuu asiakaskunnan terveyteen, toimintakykyyn, hyvinvointiin ja elämänlaatuun liittyvien asioiden huolehtimisesta, johon kokonaisuuteen ravitsemus olennaisena osana kuuluu. Jatkotutkimushaasteeksi jää hoitopolun aktiivisen hyödyntämisen tuomien etujen monialainen arvioiminen käytännön hoitotyössä.
Miten toteutuu aikuistyypin diabeetikkojen ruokavalio-ohjaus? : kysely sairaan- ja terveydenhoitajille Itä-Suomen läänin perusterveydenhuollossa
Lihavuus aiheuttaa tai pahentaa monia sairauksia, joita voidaan tehokkaasti ehkäistä ja hoitaa laihduttamalla. Jo viiden prosentin suuruinen laihdutus hyödyttää, kunhan laihtumistulos jää pysyväksi. Tällä videolla esitellään lihavuuden hoitoa (elintapahoito, lääkehoito, erittäin niukkaenergiainen ruokavalio ja leikkaushoito) 18.1.2011 päivitetyn Käypä hoito -suosituksen mukaan.
Terveeksi - mutta miten?
Ravitsemusterapianimikkeistö : opas sisältöön ja käyttöön
Iäkkäiden pitkäaikaisessa laitoshoidossa olevien potilaiden kokemuksia ruoasta ja ruokailusta
Helpotusta arkeen : Ravitsemusoppaan laadinta suolistosyöpää sairastavalle potilaalle
Ravitsemushoitotutkimus Pohjois-Karjalan keskussairaalassa
Hiilaripeli : Mobiilisovellus sairaanhoitajaopiskelijoille lapsidiabeetikon ravitsemushoidosta
Vatsa kuntoon
Nivelreumapotilaiden kokemuksia ruokavaliohoidosta
Hoitohenkilöstön asukasruokaopas ikääntyneiden ruokailuun : Case: Sipilän palvelukeskus
Laadukkaan ravitsemushoidon suunnittelu ja toteutuminen ikäihmisten yksityisessä ryhmäkodissa
Tuoremehuterapia
Turpaduunari Christer Sundqvist vakuutti Ylitorniolla: läski ei kiipeä lautaselta vyötärölle
Työkirja on tarkoitettu Tulppa-ryhmässä olevien kuntoutujien materiaaliksi. Tulppa on vuosina 2006-2011 kehitetty ryhmämuotoinen avokuntoutusohjelma valtimotautipotilaille ja niille, joilla on hoitoa vaativia valtimotaudin vaaratekijöitä. Ohjelma soveltuu myös tyypin 2 diabeetikoille ja aivoverenkiertohäiriöpotilaille.
Tiivistelmä.
Parantava paasto : paasto parannuskeinojen kuningas
Ravitsemushoidon toteutuminen osana vanhusten hoitoa kymenlaaksolaisilla pitkäaikaisosastoilla
Multippeli skleroosia (MS) sairastavien ruokavalio, ruokavaliohoitokokeilut sekä MS-oireiden vaikutus ruuanvalmistukseen ja ruokailuun
Virkut Virkkalat tekivät kirjan
Syö oikein, säästä sydäntäsi
Tiivistelmä: Ikääntyneen potilaan ravitsemus ja siihen liittyvien tekijöiden kartoitus akuuttiosastolla,.
Parenteraalisen ravitsemuksen toteuttaminen : -opas hoitohenkilökunnalle
Lautas- ja leipähävikki Jalasjärven terveyskeskuksen osastoruokailussa : Keinoja hävikin pienentämiseksi
Tiivistelmä: Ravitsemushoidon toteutuminen osana vanhusten hoitoa kymenlaaksolaisilla pitkäaikaisosastoilla.
Perinteinen kiinalainen ravintoterapia ja terveyshieronta
Hemodialyysipotilaiden kokemuksia ruokavaliosta ja hoitohenkilökunnalta saamastaan ruokavalio-ohjauksesta
Heseva-kodin asukkaiden ravitsemustila ja ravinnonsaanti
Neste- ja ravitsemushoito
Keliakia aisoihin ruokavaliolla
Ravitsemus osana ikääntyneen hyvää terveyttä, toimintakykyä ja elämänlaatua - ravitsemuksen huomioiminen vanhuspsykiatrisen potilaan hoidossa
Keuhkoahtaumapotilaan ravitsemus  -oppimateriaalia hoitohenkilökunnalle ja potilaalle
Ravitsemushoidon kustannukset ja lääkekustannushyöty vastatodetuilla tyypin 2 diabeetikolla
Lonkkamurtumapotilaan ravitsemushoito hoitajan kokemana
Vanhusten ravitsemuksen arviointi
Afereesihoidossa olevan nuoren ja hänen perheensä tukeminen : ohjausmateriaalikansio
Kliiniset täydennysravintovalmisteet, niiden käyttö ja reseptikehittely
Oikea ruokavalio, osa oikeaa hoitoa : apteekkien itseopiskelu- ja toimipaikkakoulutusmoniste
Tiivistelmä: Sairaanhoitajien kokemuksia kirurgisen syöpäpotilaan ravitsemushoidosta ja sen kehittämishaasteista.
Keliakiapotilaan ruokavaliokustannukset
Voiko ravitsemusepidemiologinen tutkimus antaa perusteet väestön ravintosuositusten laatimiselle?
Ruokaa vai ravitsemushoitoa? : iäkkäiden ravitsemusselvitys Keljon vanhainkodissa
Ravitsemustiede
Ravitsemushoidon kehittäminen aikuisten veritautiosastolla
Terveyden edistämisen täydennyskoulutusmallin kehittäminen : case ravitsemusohjaus
Neurokirurgisen potilaan yksilöllisen enteraalisen ravitsemuksen suunnittelu : ohjekansio Taysin osasto 6A hoitajille
