http://www.yso.fi/onto/yso/p658 tuontirajoitukset
tuontirajoitukset tuontirajoitukset
Kimalainen kirjeen kantaa..
Venäjän tullipolitiikan vaikutuksista Suomen ja Venäjän väliseen metsäsektorin kauppaan
Hänen keisarillisen majesteettinsa armollinen julistus, että palowiinan sisälle-kuljettaminen merta myöten Suomen kaupunkeihin, tulee wähennettäwäksi. Annettu Helsingin kaupungissa 15:ntena päiw. heinäkuussa 1829.
Lihan tuontityöryhmä
WTO tuomitsee suuryhtiöiden hyväksi
Eurooppa tänään : EY:n kauppapoliittiset instrumentit
Tuonnin määrällisiä rajoituksia vaikutukseltaan vastaavien toimenpiteiden kielto Euroopan yhteisössä : jäsenvaltioiden oikeus rajoittaa elintarvikkeiden tuontia terveydensuojelu- ja kuluttajansuojaperusteilla
Laivauskäsikirja
Musta maaliskuu? : väkivalta ja alkoholin kulutuksen kasvu vuonna 2004
Mustakarhuntalja 15 päiväsakkoa : matkailijoiden laittomasti maahantuomat CITES-tuotteet vuonna 2004
Kuningasboa sängyn alle
Vähiten huono, mutta ei riskitön linja [pääkirjoitus]
Uusien kalalajien ja -kantojen tuonnin mahdollisuudet
Protektionismi ja sen hyvinvointivaikutukset
Tavaroiden vapaa liikkuvuus Euroopan unionissa
Sisältää: Maatalouden investoinnit 1960-1988 / Juha Marttila ; Suora tulotuki hintatukemista korvaavana järjestelmänä / Asko Miettinen ; Tariffikaatio Suomessa - kiinteät tullit tuontisuojakeinoina / Jukka Peltola.
Selvitys Suomen alkoholiveron alentamisesta ja sen vaikutuksista anniskeluhintoihin
Tuontisuojan vaikutukset elintarvikealan kilpailuun
Tuontikiintiöt ja "vapaaehtoiset" vientirajoitukset kansainvälisen kaupan esteinä
Viinien maahantuontiprosessi : case: Bistro Bay
Maatalouden tuontisuojan purkamisen kokonaistaloudelliset vaikutukset
Las barreras latinas : kaupan esteet Latinalaiseen Amerikkaan
Suomen EY-jäsenyyden vaikutukset : ydinjätteiden ja muiden radioaktiivisten jätteiden tuonti
Säännöstelyn ristiriitaiset säännöt
Laivauskäsikirja : 190 maan keskeiset tuontimääräykset. 2017
Isäntäkasvien suoja-aluevaatimukset tähtäävät tulipoltteen leviämisen estämiseen
Alkoholipolitiikka tuontirajoitusten poistuessa
Laittoman puun tuonti aisoihin : tuontipuun alkuperä syynissä
Elintarviketeollisuuden markkinahintatuet, niiden muutos- ja sopeutumisvaikutukset EU-jäsenyyden seurauksena
Keskellä murrosta
Tiivistelmä: Matkustaminen lemmikin kanssa.
Kuka hyötyy, kuka kärsii, kun Suomipoika juo tax free-viinaa
Maatalouden tuontisuoja ja sen kustannukset Suomessa
Alkoholiveron alentamisen ja matkustajatuontimääräysten muuttamisen vaikutuksia
Brassinaudan tuontikielto lisää kotimaisen kysyntää
Ajankohtaista maatalousekonomiaa
EY-oikeus ja käytetyn ydinpolttoaineen tuontia ja loppusijoittamista koskevat kansalliset rajoitukset
MODEST : arvio tuontirajoitusten makrovaikutuksista
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus siitä, että kielto wasten sarwi-raawasten tuomista Ruotsin riikistä Suomeen lakkautetaan. Annettu Helsinginkaupungissa 20 p. tammikuuta 1852.
Ulkomaankaupan eu-tietoa
Tuontikielto taloustieteilijän silmin
Rinnakkaistuontiin liittyvät kilpailunrajoitukset ja vastuukysymykset
Alkoholijuomien määrälliset rajoitukset poistuivat vuodenvaihteessa - tulli uusien haasteiden edessä
EU:n vaikutus Suomen alkoholipolitiikkaan anniskeluravintoloiden näkökulmasta
Mäntyankeroinen puukaupassa ja maailmalla
EU:n yhtenäistämisperiaatteen vaikutus ulkomaanmaksuliikenteeseen
Laivauskäsikirja : 190 maan keskeiset tuontimääräykset. 2016
Kiinalainen kysymys
Elintarvikepoliittista ohjelmaa valmistelevan toimikunnan työjaostojen raportit
Euroopan yhteisön tuontisäännöt
EY/kauppapolitiikka-työryhmän mietintö = Betänkande av arbetsgruppen för EG/handelspolitik
Tuontitavaroiden hävittäminen tullivalvonnassa
Onko kansanterveys EY 30 artiklan oikeuttamisperuste vai Cassis de Dijon-oikeuskäytännön pakottava vaatimus?
Viinaralli pyörii itärajalla
Kauppaa kotisohvalta : kannattaako etäkauppa?
Ajatus tuontisäännöstelystä : kuolleena syntynyt
Alkoholiverotus : kirjoituksia vuosilta 1997-2002
Tariffien ja tuontikiintiöiden vaikutukset kotimaan markkinoilla täydellisen kilpailun ja erityisesti kotimaisen monopolin vallitessa
Ydinjätteiden tuonti ja loppusijoittaminen : EU-oikeudellisia näkökulmia
Viron Euroopan Unioniin liittymisen vaikutukset suomalaisten Viroon suuntautuvaan ostosmatkailuun
Karanteenituhoojatilanne vuonna 2005.
Venäjän liiketoiminnan perusopas
"Kansanliike nuukuuden puolesta" : Sorsa vaati lisävientiä ja tuonnin rajoitusta
Matkustavat kasvit
Uusprotektionismi kansainvälisessä kaupassa
Vaaralliset filatelistit
Tiivistelmä myös ruotsiksi ja englanniksi.
Mehiläistarhausta ilman varroapunkkia Ahvenanmaalla
Viimeinen pala tiramisukakkua : elämää tuontikiellon alla Petroskoissa
Huomioitavaa purjehduskaudella 2010.
Käyttötariffi. Osa 3
Kasvit matkamuistoina
Vielä muutama sääntö jäljellä : henkilökohtaiset tuontioikeudet huvialusliikenteessä
Piraattituotteiden yksityisen maahantuonnin ja sen rajoittamisen merkitys tekijänoikeuslainsäädännössä
Julistus, kielosta nuorten warsain poiswiemistä wastaan : ulos valdacunnasta, ja että yxi erinäinen ulosteco, paitzi tullia, pitä maxettaman sisälletulewain Norjan hewoisten edestä. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 13. p. huhti-cuusa 1756.
Elävien kalojen tuontimääräykset muuttuvat ensi vuonna : kalojen ja rapujen maahantuontia koskevien kalastuslain säännösten muuttaminen = Importsbestämmelserna för levande fisk ändras nästa år : ändring av bestämmelserna i Lagen om fiske rörande import av fisk och kräftor
Uhanalaisten eläinten ja kasvien salakauppa on tällä hetkellä maailman kolmanneksi suurin salakaupan muoto. Laillisen eläin- ja kasvikaupan yhteisarvo on maailmassa n. 5 miljardia euroa vuodessa. Jotta kansainvälinen eläin- ja kasvikauppa ei johtaisi lajien kuolemiseen sukupuuttoon, laadittiin 3.3.1973 CITES-sopimus (the Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora).   Opinnäytetyön aihe, vuoden 2004 laittomasti maahantuodut CITES-tuotteet, valikoitui aiheeksi ammatillisen kiinnostuksen perusteella. Tämän työn tavoitteena oli selvittää minkälaisia CITES-sopimukseen kuuluvia eläimiä ja kasveja tai niistä saatavia tuotteita Suomeen tuotiin laittomasti vuonna 2004, minkälaisia rangaistuksia tuonneista saatiin ja miten rangaistukset erosivat eri tullipiireissä. Työn edetessä kävi ilmi, että tullivirkailijoiden kouluttamisen ja mahdollisen CITES-käsikirjan lisäksi olisi kiinnitettävä huomiota myös CITES-rajoituksista tiedottamiseen matkailijoille. Vuonna 2004 Tullin tutkintaan tuli 26 CITES-tuotteiden laitonta maahantuontitapausta. Tiedot tuonneista saatiin poliisiasiaintietojärjestelmästä Patjasta sekä rikosilmoituksen kirjaamisjärjestelmän Rikin hakuosiosta, RikiTripistä. Nämä järjestelmät ovat ainoastaan poliisin, Tullin ja rajavartiolaitoksen käytössä. 26 tapauksesta 23 tapausta kirjattiin rikkomuksiksi ja kolme rikoksiksi. Yhdessätoista tapauksessa kyseessä oli erilaisista matelijoista valmistettu tuote. Rikkomuksesta saadut rangaistukset vaihtelivat viidestä päiväsakosta viiteentoista päiväsakkoon.
Asetus, wissein ylönpaldisuden caluin kieldämisestä : tuoda sisälle waldacundaan. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 4 päiw. marras-cuusa 1756.
Laivauskäsikirja : 190 maan keskeiset tuontimääräykset. 2013
Tuodaanko taimia uusista EU-maista?
Tarttuvien eläintautien vastustaminen Suomessa
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus ja kieldo kaiken wieraan palo-wiinan sisällewiemisestä Suomenmaahan, olkoon se mistä paikkakunnasta hywänsä, ulkopuolelta Suomen rajoja. Annettu S:t Pietarborisa s. 6/18 p. syyskuusa 1811.
Vihreällä linjalla
EU:n maataloustuet hevosille
Matkustaminen lemmikin kanssa
Vienti- ja tuontitoiminta Suomen ja Venäjän välisessä kaupassa
Tiivistelmä.
Asetus ja kieldo, ulcomaan humalain sisälleculjetuxesta : waldacundaan. Annettu Stockholmis raadi-camarisa sinä 30 kesä cuusa 1731.
Luonnonsuojelu ja kaupan rajoitukset - analyysia merikilpikonnien suojelusta WTO:n oikeuskäytännössä
Ulkomailta halvemmalla? : Mitä auton tuonti maksaa
Dassonvillestä Keckiin - Rooman sopimuksen 30 artiklan tulkintamuutos horjuttaa käsityksiä sisämarkkinoiden ulottuvuudesta
Transnationaaliset intressit euroopan yhteisössä : Japanilaisten autoalan suuryhtiöiden vaikutuskanavat autojen vientiä rajoittavan sopimuksen neuvotteluprosessin aikana vuonna 1991
Veneilijän tuomisten ja tilausten arvorajat nousseet, varapolttoaineen tuontiin muutoksia 1.12.2008 lukien
Marja- ja hedelmäkasvien taimimateriaalikaupan edellytykset Suomen ja Venäjän välillä : Hyötylanta-tutkimusohjelman loppuraportti
Matkalla Mirrin ja Mustin kanssa : opas matkailevan lemmikin omistajalle
Opinnäytetyön  aiheena  oli  viinien  maahantuontiprosessi.  Opinnäytetyön  tavoitteena   oli    saada    kattava    opas    ravintola-alan    yrityksille,    jotka    ovat    kiinnostuneita   laajentamaan   toimintaansa   viinien   maahantuomiseen.   Opinnäytetyön   tulokseksi   odotettiin   kattavaa   opasta,   joka   helpottaa  yritystä   käynnistämään   maahantuontiprosessi.   Opinnäytetyön  teoriassa  käytiin  läpi  kattavasti  prosessin  eri  vaiheet.  Ensimmäiseksi   kerrottiin   yleisesti   maahantuontiprosessista   ja   sen   jälkeen  kauppasopimuksesta.   Kauppasopimuksella  on   suuri  rooli  prosessia.  Teoriassa  käytiin  läpi  myös  yleisiä   asioita  maahantuonnista,  kuten  toimituslausekkeita,  kuljetusmuodon  valintaa  sekä   riskejä.   Empiirinen  osio  toteutettiin  kvalitatiivisena  haastattelututkimuksena.  Kvalitatiivinen   eli  laadullinen  tutkimus  oli  paras  vaihtoehto  tälle  aiheelle,  sillä  vastaukset  haluttiin   pitää  selkeinä  ja  helposti  tutkittavina.  Haastattelun  perusteella  opinnäytetyön  tekijä   arvioi,  onko  yrityksen  kannattavaa  lähteä  maahantuomaan  viiniä  itse  vai  olisiko   palvelun ulkoistaminen kannattavampi vaihtoehto.   Tutkimuksen    empiirisen    osion    perusteella    opinnäytetyön    tekijä    arvioi,    että   suurimman   osan   ajasta   vie   toimittajien   valinta.   Lisäksi   yrityksen   koko   sekä   rahallinen    budjetti    vaikuttaa    oleellisesti    maahantuontiprosessiin    sekä    sen   käynnistämiseen.  Haastattelun perusteella työn tekijä arvioi, että maahantuominen on   kannattavampaa aloittaa EU:n alueelta. Tulevaisuudessa yritys voi lähteä aloittamaan   maahantuontia  myös  kauempaa,  mikäli  se  on  kannattavaa.  Maahantuontiprosessi   vaatii   aikaa  ja  paljon  selvittelyä.  Kun  maahantuonti  ja  sen  aloitus  suunnitellaan   kattavasti  ja  esimerkiksi  kauppasopimus  tehdään  huolella,  yritys  välttyy  monilta   ongelmilta.
Unescon yleissopimukseen 1970 liittymistä valmistelevan työryhmän muistio
Tulliunioni ja tuontisäännöt
Laivauskäsikirja : 190 maan keskeiset tuontimääräykset. 2015
Tulleista ja kiintiöistä johtuvan tuontisuojan mittaaminen tri-mallilla
Euroopan yhteisö ja elintarvikekaupan vapautuminen : ETY-sopimuksen 30 ja 36 artiklan tulkinta elintarvikkeiden tuonnissa erityisesti ihmisten terveyden suojelun ja kuluttajansuojan kannalta
EU sääntelee lannoitteiden tuontia : viljelijät vapaakaupan, lannoiteteollisuus protektionismin puolella
Valtion korvausvastuu: Yhteisöjen tuomioistuimen tuomio 5.3.1996 (C-46/93 ja C-48/93)
Maataloustuotteiden tuontisuojan muutokset maatalouden ongelmana
Euroopan unionin jäsenyyden aiheuttamia muutoksia Suomen kauppapolitiikkaan
Toisinko maton Kiinasta tai kobran Intiasta
