http://www.yso.fi/onto/yso/p6582 delegointi
delegointi delegointi
Delegoinnin ihanuus ja kurjuus
Kunnanvaltuuston toimivallan delegointi ja kansanvalta
Luova kaaos. 2
Tehtävien delegointi- ja alueellistamismahdollisuudet sekä ydintoiminnan kehittäminen opetusministeriössä
Delegoitko todella?
Kylän KATTAUKSEN ruokapalveluesimiesten ja -vastaavien työn organisointi
Tehokkaan johtamisen salaisuus
Kirjallisuushaku tehtävänsiirroista radiologeilta röntgenhoitajille natiivitutkimuksissa
Hallitse ajankäyttösi
Ajanhallinta
HM 16 §:n tulkinnoista sotatilalain (26.9.1930/303) säätämisen yhteydessä, ottaen erityisesti huomioon sotatilalain sisältämän valtuuksien delegoinnin
Toimistotyötä Nokia River Golfissa sisäisen viestinnän keinoin
Valtiovallan kolmijako ja hallitusmuodon 2 §:n mukaisen lainsäädäntövallan toteutus lainsäädäntö- ja valtiokäytännön valossa
Julkisen vallan delegointi kolmannelle sektorille
Työnjaon muutokset ja oikeudellisen vastuun jakautuminen lääkärin ja sairaanhoitajan välillä : terveydenhuollon ammattihenkilöistä annetun lain 2.2 §:n kannalta
Viestinnän johtaminen
Lainsäädäntövallan delegoiminen : tutkimus lainsäädännön teoriasta ja oikeussääntöjen hierarkiasta
Viisi kysymystä delegoinnin edistämisestä
Selvitys aluehallinnon ja valtion paikallishallinnon edellytyksistä vastaanottaa uusia tehtäviä ja lisää toimivaltaa
Maankäytön ohjauksen uudistaminen : ympäristöministeriön työryhmän mietintö
Päätöksenteko suomenkielisessä koulutoimessa 1.5.1991 lukien
Esimiehen työhyvinvointi
Työeläkelaitokset ja perustuslain 124 §
Opas ajanhallintaan
Esimiehenä palveluyrityksessä
Kansanvalta ja säädösvallankäyttö
Kunnan päätösvallan delegoiminen
Julkinen ja yksityinen toiminta tyäeläkelaitoksissa
Apinamiehen uskontunnustus
Lääninhallitusten kaavoitus- ja asuntotoimistojen kehittäminen : Resurssityöryhmän toimenpide-ehdotukset (RESSU)
Sonkajärveläiset hoitavat kokeeksi itse tieasiansa : valtio delegoi päätösvaltaa kunnalle
Päätösvallan siirtäminen Suomen valtionhallinnossa : sentralisaation ja desentralisaation oikeudellista taustaa koskeva tutkimus
Tehtävänsiirto lääkäriltä hoitajalle: Antikoagulaatiohoitoa saavan potilaan hoidossa
Johtaminen ja esimiestyö
Sairaanhoitajan ammatillinen osaaminen perusterveydenhuollon vastaanotolla
Delegoimalla tuloksiin
Tehtävänsiirto lääkäriltä hoitajalle : antikoagulaatiohoitoa saavan potilaan hoidossa
Uusjohtajuus : johtamisen myrskyisät tuulet
Luova kaaos 2
Tiimien johtaminen
Kunnallisen organisaation päätöksenteon luonne : esimerkkinä Rovaniemen kaupungin tekninen virasto
Yliopistojen norminanto-oikeus erityisesti julkisen vallankäytön kannalta
Tavoitteet, työskentely ja ajankäyttö : ohje oman työn kehittämiseen
Asetuksenantovaltuus ja asetuksenanto
Luova kaaos. Osa 2
Peruspeliä johtaja! Peruspeliä! : johtaminen on palveluammatti
Asiantuntevasti tiimien toimivallasta
Vapaakuntaseminaari : 12.10.1989, Hotelli Kuninkaantie, Espoon keskus
Delegoi tehokkaasti
Perustuslaki 2000-projekti -näkökohtia Suomen perustuslakien uudistamissuunnitelmasta
Hoitotyöntekijöiden työnjako ja työn sisältö Helsingin terveyskeskuksen sairaaloiden vuodeosastoilla
Opinnäytetyön lähtökohtana oli Suomen perustuslain 124 §, jossa säädetään julkisen hallintotehtävän antamisesta muulle kuin viranomaiselle. Delegointia käsitellään erityisesti kolmannen sektorin näkökulmasta. Opinnäytetyön tutkimusmetodina oli empiirinen, lainopillinen ja oikeussosiologinen tutkimus. Tavoitteena oli selvittää, mitä perustuslain 124 §:n säännös käytännössä tarkoittaa ja miten sen toteutuminen on pyritty turvaamaan. Käytännön esimerkkeinä opinnäytetyössä olivat Leader-toimintatapaa noudattavat paikalliset Leader-toimintaryhmät ja osan toiminnastaan veronluonteisella metsänhoitomaksulla rahoittavat metsänhoitoyhdistykset. Tavoitteena oli selvittää, millaista lisäarvoa julkisen vallan käyttöön niiden toiminnasta saadaan. Lisäksi tavoitteena oli, että opinnäytetyöstä muodostuu yhteenveto, jota julkisen vallan toimintaympäristössä työskentelevät voivat hyödyntää orientoituessaan tehtäviinsä. Tarkoituksena oli avata perustuslain 124 §:n käsitteiden sisältöä ja esitellä julkisen vallan käyttöön yleisesti liittyviä keskeisiä tekijöitä. Esimerkkiyhteisöjen avulla oli tarkoitus esittää, millaiseen toimintaan julkista valtaa on niille delegoitu ja miten julkisen vallan käyttöä koskevia vaatimuksia on huomioitu. Yhdeksi tärkeimmistä lisäarvoista esimerkkiyhteisöjen toiminnassa julkisen vallan käyttäjinä osoittautui alhaalta ylöspäin etenevä toimintatapa, jonka mukaan asukkaiden ja metsänomistajien tarpeet ovat toiminnan kulmakivenä. Julkisen vallan käytön taustan ja voimassa olevien oikeusnormien kuvaamisella muodostui käsitys siitä, millaisessa toimintaympäristössä julkista valtaa käytetään. Samat oikeusnormit koskevat kaikkia julkista valtaa käyttäviä organisaatioita, joten siinä suhteessa sitä voidaan perustuslain hengessä turvallisesti delegoida myös muille kuin viranomaisille.
Motivoinnin taito
Tehokas ajankäyttö
Minuuttijohtaja teilaa apinat / Kenneth Blanchard, William Oncken Jr., Hal Burrows
Delegoidun lainsäädännön tarkastaminen eduskunnassa (1965-1981)
Eduskunta ja valtuuslakien nojalla annetut säädökset tarkastellen erityisesti vuosia 1965-1980
Esimiehen ensiapu
Perustuslaki ja valtuutussäännökset
Kirjaston johtaminen : käytännön opas laadukkaaseen kirjastonhoitoon
Johtamisviestintää! : esimiehen ja asiantuntijan viestintäkirja
Oppimalla osaamiseen ja menestykseen
Tiivistelmä.
Lainsäädäntövallan delegoiminen : Suomen delegaatiokäytäntöä talouspoliittisten valtuuslakien osalta vuosina 1963-82
Päätösvallan siirtäminen kunnallishallinnossa
Opetusministeriön rakennerahastohankkeiden alueellisen päätöksenteon delegointityöryhmän muistio
Viestintä - tuloksen tekijä
Kotihirmun käsikirja
Desentralisointi debyrokratisoinnin keinona : tutkimus mahdollisuuksista edistää debyrokratisointia desentralisoinnin avulla
Päätös- ja toimivallan siirtäminen
Opetusministeriön, Opetushallituksen ja lääninhallitusten tehtävien kehittäminen
Hajautus delegointina : hajautusilmiön tarkastelua siihen liittyvän delegointitapahtuman erittelyn ja empiirisen organisaatioanalyysin avulla : liiketaloustiede II:n lisensiaattitutkielma Kauppakorkeakoulussa
Tiivistelmä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata terveydenhuoltohenkilöstön käsityksiä tehtävänsiirrosta lääkäriltä hoitajalle antikoagulaatiohoitoa saavan potilaan hoidossa. Tarkoituksena oli tuottaa terveysasemilla työskenteleville lääkäreille ja hoitajille tutkimustietoa tehtävänsiirtoon liittyvistä asioista sekä hankitun tiedon avulla kehittää antikoagulaatiohoitoa saavien potilaiden hoitoa. Aineisto kerättiin haastattelemalla terveyskeskuslääkäreitä ja terveydenhoitajia omissa ammattiryhmissään. Haastatteluihin osallistui yhteensä 20 (=n) henkilöä. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysi menetelmällä.     Potilastyytyväisyys parani tehtävänsiirron myötä. Lyhentyneet jonotusajat puhelimessa ja puhelinlaskujen pieneneminen lisäsivät potilastyytyväisyyttä. Potilaat olivat tyytyväisiä myös omahoidon koulutuksiin, minkä jälkeen he ottivat vastuun omasta Marevan® hoidostaan. Hoitajien nopea yhteydenotto poikkeavissa International Normalized Rate (INR) arvoissa lisäsi myös potilastyytyväisyyttä. Potilasturvallisuuteen tuli kiinnittää erityistä huomiota ja huolellisuutta e-kirjeen lähettämisessä. Tietotekniset tekijät vaikuttivat sekä positiivisesti että negatiivisesti hoitohenkilöstön työskentelyyn. Tehtävänsiirto vaikutti hoitohenkilökunnan ammattitaitoon hoitajien kohdalla kohottavasti, kun taas lääkärit olivat huolissaan ammattitaitonsa säilymisestä Marevanin® määrittämisessä. Työn organisoinnilla oli merkitystä tehtävänsiirtojen onnistumisen kannalta.    Yhteistyö hoitoketjussa työskentelevien kanssa vaatii vielä hiomista, siinä todettiin olevan epäselvyyttä. Tehtävänsiirron myötä tulleesta lisääntyneestä vastuusta koettiin, että hoitajien tulisi saada oikeudenmukaista palkkaa. Tietotekniikan jatkokehittämistä toivottiin mutkattomammaksi ja nopeammaksi.
Hajauttamistyöryhmän loppuraportti
Delegointi vastuuhenkilölle
Tehokas ajankäyttö : vähemmän stressiä, enemmän tuloksia : ajankäytön ja elämänhallinnan käsikirja
Organisatorinen emergenssi ja yhteisön elämä
Jaettu johtajuus
Hajautettu ja joustava palveluhallinto -hanke : loppuraportti
Minuuttijohtaja teilaa apinat
Mitä, miksi, kuinka? : käsikirja tapahtumajärjestäjille
Valta, vastuu ja vallanjako
Verohallinto oikeudellisen tiedon tuottajana
