http://www.yso.fi/onto/yso/p6583 päätösvalta
päätösvalta päätösvalta päätäntävalta
Kunnallisasia - Otto-oikeus - Kaupunginhallituksen toimivalta
Päätösvallan uusjako sairaanhoitopiirissä
Pääkirjoitus
Päättäjät koulun penkille metsäoppiin
Vallan rikokset : oikeussosiologinen tutkimus organisaatiorikollisuudesta ja sen yhteiskunnallisista edellytyksistä
Vallan rikokset jäävät varjoon, vaikka edellytyksiä etsitäänkin
Demokratiaa EU-Suomessa : integraation vaikutus eduskunnan työhön
Lääninhallitus nimittävänä viranomaisena
Suomi Pohjolan Sveitsiksi
Euroopan parlamentti - rakenne, toiminta ja valta = Europaparlamentet - organisation, verksamhet och befogenheter
Äänimäärävariointi ja muita pyrkimyksiä vaikutusvallan turvaamiseksi yhdistyksissä
Päätösvalmistelu ja siihen liittyvä tiedonkulku : case: Lahden kaupunki
Näkökohtia päätösvallan delegoinnista hallinnossa esimerkkinä sosiaalihuollon uudistus
Valtiosääntöoikeuden pääpiirteet
Sopimukset kirjallisiksi ennen isoa investointia
Lappeenrannan kaupunginvaltuusto piti kiinni omasta päätösvallastaan : valtuusto päättää jatkossakin vesilaitoksen toiminta-alueen mahdollisista muutoksista
Kunnalliset yhtiöt vallan välineinä
Toimivaltajako yhdistyksissä
Halventaako Ahtisaari kansaa?
EY:n lainsäädäntövallan vaikutus lainsäädäntöömme
Täydellinen eväsretki
KKO 2006:109 : Hovioikeuden päätösvaltainen kokoonpano turvaamistoimia koskevassa asiassa
Pinnallisen oikeusvertailun sudenkuopat : esimerkkinä Englannin oikeuden mukainen aviovarallisuusjärjestelmän purkaminen
Päätösvallan siirto viranhaltijoille Helsingin kaupungin huoltovirastosta
Saamelaisväestölle itsehallinto
Kuntien yhteistyön oikeudelliset reunaehdot : erityisesti demokratian näkökulmasta
Hallinto-oikeuksien päätösvaltaisten kokoonpanojen uudistaminen
Määräraharakenteen muutos ja päätösvallan jakautuminen : tarkasteluesimerkkinä kauppa- ja teollisuusministeriön hallinnonalan määrärahat vuosina 1932-1983
Subsidiariteettiperiaate ja kuntauudistus
Matkakeskukseen uusia mutkia : Oulun asemanseudun rakennusten suojeluesityksessä on jaettu ratkaisuvalt
Määräenemmistöpäätös määräraha-asiassa
Koulut saavat päättää entistä itsenäisemmin kehityssuunnistaan : KuntaSuomi 2004 -tutkimukseen osallistuneet 700 rehtoria luottavat tulevaisuuteen
Euroopan unionin asioiden kansallista valmistelua koskevia säännöksiä
Lappia kiertämässä: 1 : saamelaisopettajien kertomaa
EFTA-valtioiden tuomioistuinten neuvoa-antavat lausunnot ja tuomiovalta Suomessa - alustavia näkökohtia
Miksi päätövaltaoikeudet ja kannustimet eroavat käynnistyvillä ja kypsillä yrityksillä?
Metsänomistajien päätöksentekoperusteet erilaistuvat entisestään
Kellä valtaa EY:ssä?
Kunnan päätösvallan delegoiminen
Kadonnut valta
Kunnan opetussuunnitelma koulun hallinnollisen ja pedagogisen kehittämisen kohteena ja välineenä : peruskoulun ala-asteen luokanopettajien kokemukset ja käsitykset kunnan opetussuunnitelman laadinnasta, toteuttamisesta ja kehittämisestä
Kuntalehti : tieto plus
Sinä päätät itse, Jori
Tutkimus vuosina 1981-1984 toteutettujen päätösvallan siirtojen vaikutuksista työvoimahallinnon paikallistasolla
Herrain vallassa
Yrityskaupat Suomessa : onko maantieteellä väliä
Suomen koulutushallinnon keskusjohtoisuus ja siinä tapahtuneet muutokset vuosina 1963-1991
Vallaton valtuusto on kallis kulissi : valtapelissä valtuutetuille jäävät pienimmät kortit
Brysselin valta on pitkälle viety kansallinen kompromissi
Päätösvallan siirtäminen Suomen valtionhallinnossa : sentralisaation ja desentralisaation oikeudellista taustaa koskeva tutkimus
Ohjaajan ja työryhmän riskit ja rajat
Lakien synty
Pirkanmaan kuntainliittojen hallituspaikkalaskelma
Spagetti Vatikaani
Valmentajan valta ja vallankäyttö : Nauti Valmentamisesta- kampanja
Budjetti : julkinen salaisuus vai salainen julkisuus?
Kenellä valta EU:ssa?
Presidentin ulkopoliittinen johtajuus suomalaisena traditiona : tradition merkitys 2000-luvulla
Yhtäpitävät päätökset kuntien yhteistoimintamuotoina
Päätösvallan siirtäminen
Miten Suomi edustautuu? : valtiosääntö syynissä
Osakkeenomistajan vaikutusvalta : peliteorian valtaindekseihin perustuvia, Suomen teollisuuden suuryhtiöitä koskevia laskelmia
"Jos muu ei auta, muutetaan pykäliä"
EY on aloittanut ehdollisen laajenemisen
Kuntauudistus ja itsehallinto
Kuka päättää Euroopan Yhteisössä?
Urheilun yhdistystoiminnan perusteet
Sotilaalle sopimaton käyttäytyminen
Kenen on valta yrityksessä : selvitys vastuun ja vallan jakaantumisesta yhtiön eri elinten kesken
Ulkopolitiikan päätöksentekojärjestelmä : ulkopolitiikan toimijat = Beslutsfattandet i utrikespolitiken : aktörer i utrikespolitiken = Decision-making in Finnish foreign policy : foreign policy actors
Legalismi vai kansanvalta : professori Paavo Kastari ja kiista presidentin ja valtioneuvoston välisen ristiriidan ratkaisusta
Kunnan opetussuunnitelma koulun hallinnollisen ja pedagogisen kehittämisen välineenä : peruskoulun ala-asteen luokanopettajien kokemukset ja käsitykset kunnan opetussuunnitelman laadinnasta, toteuttamisesta ja kehittämisestä
Perinnettä purkamalla palveluun
Liitoskohdassa : kuntaliitos arjen kokemuksina ja niistä kumpuavina mielikuvina
Kuluttajaluoton koron kohtuullisuus ja tuomioistuimen tutkimisvelvollisuus : KKO 2015:60
Päätöksentekoa jaettiin : nuijalta vähenivät työt Orimattilassa
Riita-asioiden oikeuspaikkasäännösten uudistaminen
EP:llä entistä enemmän päätösvaltaa arkiasioista
Kannattaako subsidiariteetin nimiin vannoa?
Viranomaisilla enemmän valtaa kuin eduskunnalla : ympäristöpoliittinen valta kansalaisten silmin
Mitä konventin jälkeen? : kohti ylikansallista demokratiaa
Päätösvallan käytön valvonta kunnallishallinnossa
Ulkopolitiikan kolme valtakeskusta
Eduskunnan saavutus : toinen pääkirjoitus
Kuntien päätösvaltaa lisättiin mutta leikkaukset veivät valinnanvapauden
Asumistuesta päättämisen hajauttaminen ja tuenhakijan oikeusturva
Kunnan opetussuunnitelma koulun hallinnollisen ja pedagogisen kehittämisen kohteena ja välineenä : peruskoulun ala-asteen luokanopettajien kokemukset ja käsitykset kunnan opetussuunnitelman laadinnasta, toteuttamisesta ja kehittämisestä = The local curriculum as an object and instrument in the administrative and pedagogical development of the school system
Asiakaslähtöisyys hoitotyön päätöksenteossa: kirjallisuuskatsaus
Suomen Kunnat : tietolisä
Kunnanjohtaja on pantu vastuuseen "virheistä", joita oltiin yhdessä tekemässä : mikä on kunnanjohtajan asema?
Valtio, kunta ja Euroopan unioni : unionijäsenyyden vaikutus valtion ja kuntien taloudelliseen päätösvaltaan
Päätösvalta kunnallisessa vanhustenhuolto-organisaatiossa Henry Mintzbergin rakenneteorian valossa
Poikkeusolojen toimivaltuuksien kontrolli
Kirja-arvostelu
Hämärähommat jäävät pimeään
Vapaakuntaseminaari : 12.10.1989, Hotelli Kuninkaantie, Espoon keskus
Yhteiskunta, elitisoituminen ja energia : kirjoitelmia elitisoitumisen yhteiskunnallisesta taustasta ja elitisoitumisen ehdoista energia-alalla
Koulutuspalveluiden tuottamistavat KuntaSuomi 2004 -kunnissa
Päätöksenteko tulevaisuuden EU:ssa
Vallansiirto tasavallan presidentiltä - vahingossa?
Valta ja valtiosääntö : Suomen ulko- ja turvallisuuspoliittinen valtajärjestelmä
Kuka kunnassa päättääkään peruskouluasioista? Viranhaltijain päätösvalta lisääntyy - mutta lautakunnilla yhä asemansa
Tarvitaanko pohjoissuomalaista yhteiskuntapolitiikkaa
Äänioikeudesta ja päätäntävallasta osakeyhtiössä
Isännöitsijän sana painaa asunto-osakeyhtiön tarkastusmuotoa valittaessa
Kansalliset edut, EU:n päätökset ja politiikka
Osakeyhtiö
Päätösvallan hajauttamisesta : Pääkirjoitus
Ketkä johtavat EU:ta : suuret maat - pienet maat?
Kunnan päätösvallan siirtyminen : oikeudellinen tutkimus kunnanvaltuuston vallasta suomalaisen kunnallishallinnon demokraattisten arvojen ja tehokkuusarvojen ristipaineessa
Suomen kunnallishallinnon arvot : tutkimus paikallisen itsehallinnon historiallisista kehityspiirteistä ja arvoista
Hallinto-oikeuksien päätösvaltaisten kokoopanojen uudistaminen : lausuntotiivistelmä
Saamelaispoliittinen ohjelma
Kaupunkineuvoksen protesti
Unionijäsenyyden vaikutus ylimpien valtioelinten päätösvaltaan
Kuuma komiteanmietintö
Yliopistojen tulosohjaus - periaatteita ja kehityssuuntia
Onnistuuko päätösvallan hajautus? : uusien johtoryhmien toiminta Päijät-Hämeen sairaanhoitopiirissä strategisen kehittämisohjelman jälkeen
Hallinto-oikeus
Perustuslaki ja valtuutussäännökset
Tiivistelmä: Asiakaslähtöisyys hoitotyön päätöksenteossa : kirjallisuuskatsaus. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa tieteelliseen tutkimusnäyttöön perustuen mitkä  asiakaslähtöisyyden piirteet toteutuvat hoitotyön päätöksenteossa. Opinnäytetyö on osa  "asiakaslähtöinen osaaminen hoitotyön koulutuksessa Suomessa ja Virossa"- projektia. Projekti  perustettiin asiakaslähtöisen osaamisen varmistamiseksi, sillä siinä on havaittu puutteita.  Menetelmänä työn tekemisessä käytimme soveltaen systemaattista kirjallisuuskatsausta. Katsauksen  aineisto muodostui kahdestatoista englanninkielisestä tutkimusartikkelista. Aineisto analysoitiin  sisällön analyysin avulla deduktiivisesti.  Tutkimusten mukaan asiakaslähtöinen hoitotyön päätöksenteko edellyttää potilaan ja  hoitohenkilökunnan välistä kattavaa ja ymmärrettävää informaationantoa, potilaan yksilöllistä  kohtaamista sekä henkilöiden välistä hyvää luottamussuhdetta. Informaationannon tulisi lähteä potilaan  tarpeista. Hyvin informoidut potilaat olivat aktiivisempia päätöksentekijöitä. Potilaat olisivat kuitenkin  toivoneet lisää kirjallista informaatiota. Tutkimuksista kävi ilmi potilaiden haluavan itse saada päättää  omaa hoitoaan koskevan päätöksenteon laajuus. Tutkimuksista selvisi, että tämä ei kuitenkaan aina  toteudu. Jotkut potilaat eivät mielestään saaneet osallistua tarpeeksi ja jotkut potilaat taas tunsivat  saavansa liikaa vastuuta päätöksentekoon. Suhteet hoitavaan henkilökuntaan olivat merkittävässä  roolissa potilaiden tehdessä hoitoaan koskevia päätöksiä. Vuorovaikutussuhteiden ollessa hyvät potilaat  osallistuivat aktiivisemmin hoitoaan koskevaan päätöksentekoon ja saivat tunteen oman elämänsä  hallinnasta.  Jatkossa olisi tärkeää kannustaa ja rohkaista potilaita aktiivisemman päätöksentekoroolin  omaksumiseen, sillä tämä lisää potilastyytyväisyyttä. Kehittämishaasteeksi asiakaslähtöisemmälle  hoitotyölle ja päätöksenteolle ehdotamme potilaiden yksilöllisempää huomiointia koko hoitoprosessin  ajan. Hoitohenkilökunnan olisi hyvä tunnistaa ne potilaat, jotka tarvitsevat enemmän tukea ja  informaatiota kyetäkseen osallistumaan omaa hoitoaan koskevaan päätöksentekoon täysipainoisesti.
Johtamisvastuu kunnanhallitukselle
Hallintopäätösten valmistelussa esiintyvät ongelmat ja päätösvalmistelun kehittäminen: case: Pirkanmaan koulutuskonserni-kuntayhtymä
Kuuma komiteamietintö
Tiivistelmä.
Inhimilliset tarpeet ja hoitotyö. 2
Päätöksenteko Euroopan unionissa
Toimikunta esittää pääoman rakenteesta säännöksiä kuntalakiin : Kuntaliitto: kuntien taloudellista harkintavaltaa ei saa supistaa
Mukaan päättämään
Regionalismin renesanssi : tutkimustietoa alueista taloudellisen menestyksen luojina
Konsulttidemokratia : miten valtiosta tehdään tyhmä ja tehoton
EU-vaikuttaminen on ihmisten synteesiä
Seurakuntien päätösten alistusmenettely : nykyisten alistusmenettelyjen aiheellisuus ja alistusviranomaisten oikeellisuus seurakuntien, seurakuntayhtymien ja tuomiokapitulien arvioimina
Riita-asioiden oikeuspaikkasäännösten uudistaminen : lausuntotiivistelmä
Päätös- ja toimivallan siirtäminen
Kommentti Hannu Tuitulle vallattomista valtuustoista: "Pikkukähinöitten säestämää porukkapeliä"
Vallanvaihto : tutkimus päätösvallasta 11 vapaakunnassa vuosina 1988-1993
Johtajuus suun terveydenhuollossa : selvitys kymmenen kehittämisprojektiin osallistuneen kunnan hammashuollon johtajuudesta
Päätösvallan jaosta määrärahojen käytöstä päätettäessä
Tahto valtion olemuksena ja järki tahdon määrittäjänä
Valtiosopimuksen tärkeys ja parlamentin suostumus = The importance of the treaty and the consent of parliament
Suuri suu, suuri ääni
Luottamus, läheisyys, linjakkuus : vallan ja vastuun uusjakoon julkisessa hallinnossa
Tasavallan presidentin ulko- ja turvallisuuspoliittinen päätösvalta Suomen valtiosäännössä
Hallinto ja päätösvalta maaseudun kannalta : maaseudun kehittämisprojekti
Opetussuunnitelma opettajan näkökulmasta peruskoulun ala-asteella
Tasavallan presidentin ja valtioneuvoston päätösvaltasuhteet ulko- ja turvallisuuspolitiikassa muissa kuin EU-asioissa uuden perustuslain mukaan
Yliopiston tila ja tahto : Turun yliopiston yhteiskuntatieteellisen tiedekunnan ja hallintoviraston henkilöstön näkökulmia yliopistoonsa
Ratkaisuvallan järjestelystä ja päätöksentekomenettelystä valtionhallinnossa
Uudistunut osuuskuntalaki
Toisen tasavallan superministerit
Valtuuston aseman muutos kunnan hallinnossa : tavoiteltu kehitys vai useiden tekijöiden yhteensattuma?
