http://www.yso.fi/onto/yso/p6591 kuuluvuusalueet
kuuluvuusalueet kuuluvuusalueet
Langattoman lähiverkon kuuluvuuskartoitus : Bring your own device -verkko
Mobiiliyhteyksien nopeudet nousevat vuosi vuodelta uusien tekniikoiden avulla, mutta tästä huolimatta mobiiliverkon kuuluvuus on yhä heikkoa jopa kaupunkialueilla kohteissa, jotka ovat rakennettu maan tai rakennuksen alle. Yleisimpänä esimerkkinä heikon kuuluvuuden urbaaneista kohteista mainittakoon maanalaiset pysäköintihallit ja osittain maanalaiset kauppakeskukset. Tämä opinnäytetyö tehtiin yrityksen pyynnöstä tarkoituksena kartoittaa yrityksen useiden hallikohteiden matkapuhelin- ja radioverkon kuuluvuudet sekä selvittää keinoja kuuluvuuden parantamiseksi kyseisissä kohteissa. Kyseisellä yrityksellä on useita lippuautomaatteja näissä kohteissa ja koska automaatit käyttävät langatonta yhteyttä tiedonsiirtoon yrityksen toimiston välillä, on hyvä verkkoyhteys ja näin myös kuuluvuus välttämätöntä tehokkuuden vuoksi. Ongelma myös vaivaa näissä kohteissa asioivia asiakkaita, sillä kuuluvuuden puute vaikuttaa myös yksityiseen kommunikaatioon. Käsiteltyjä kohteita työssä oli seitsemän kappaletta, joista kolmessa pääasiallinen ongelma keskittyy yleisradioverkon ja neljässä matkapuhelinverkon heikkoon kuuluvuuteen. Työssä tehtiin kuuluvuusmittauksia eri laitteilla ensin testiympäristössä ja jälkeenpäin yrityksen kohteissa. Useita eri ratkaisuja arvioitiin kuuluvuuden parantamiseksi. Työssä tehtyjä mittaustuloksia on tarkoitus käyttää tulevaisuudessa referenssinä yrityksen uusissa kohteissa sekä myös muissa vastaavissa tapauksissa. Työtä kirjoittaessa on painotettu asiakielen selkeyteen juuri muille maksimaalisen hyödyn takaamiseksi viitemateriaalina.
Telen GSM-verkon peittoalue
Äänievakuointijärjestelmän suunnittelu sairaalaympäristöön
Peittoalue Suomessa = Täckningsområde i Finland = Coverage area in Finland. 7.
Kaukohaku : kuuluvuusalue 1.1.1988 = Fjärrsökning : täckningsområde 1.1.1988
Telia city : kuuluvuusaluekartta = hörbarhetsområderna
Kuuluvuuden mallintaminen erilaisissa matkapuhelinverkoissa
Kaukohaku : kuuluvuusalue 1.3.1996 = Fjärrsökning : täckningsområde 1.3.1996
Lupavapaa turvaradiojärjestelmä
Soneran GSM 2000 : autoilijan tiekartta ja Soneran GSM-peittoalueet = bilistens vägkarta och Sonera GSM täckningsområden : Suomi-Finland 1:800000
Tiivistelmä.
Palkinto kuuluvuuskartan kehittäjälle : vammaisneuvosto luovutti tunnustuspalkinnot insinööri Matti Haholle ja Voglia-Oululle
NMT 450 : matkapuhelinverkon kuuluvuusalueet = mobiltelefonnätets täckningsområden
GSM 1800 kuuluvuusaluekartta 1999 : [pääkaupunkiseutu]
Kaukohaku : kuuluvuusalue 1.10.1996 = Fjärrsökning : täckningsområde 1.10.1996
Kaukohaku : kuuluvuusalue 31.12.1987 = Fjärrsökning : täckningsområde 31.12.1987
Kaukohaku : kuuluvuusalue 1.1.1998 = Fjärrsökning : täckningsområde 1.1.1998
NMT 450 ja NMT 900 matkapuhelinverkkojen peittoalueet = NMT 450 och NMT 900 mobiltelefonnätets täckningsområden = NMT 450 and NMT 900 mobile network coverage ; GSM matkapuhelinverkkojen peittoalueet = GSM mobiltelefonnätets täckningsområden = GSM mobile network coverage
Kaukohaku : kuuluvuusalue 1.12.1996 = Fjärrsökning : täckningsområde 1.12.1996
Kuuluvuusalueet
NMT 900 : matkapuhelinverkon kuuluvuusalueet = mobiltelefonnätets täckningsområden
Kaukohaku : kuuluvuusalue 1.1.1994 = Fjärrsökning : täckningsområde 1.1.1994
Peittoalue Suomessa = Täckningsområde i Finland = Coverage area in Finland. 6.
Telen GSM peittoalueet
Peittoalue Suomessa = Täckningsområde i Finland = Coverage area in Finland
Langattoman lähiverkon kuuluvuusmittaukset ja dokumentointi
WLAN-verkon konfigurointi ja kuuluvuusaluemittaukset
NMT 450 ja NMT 900 matkapuhelinverkkojen peittoalueet = NMT 450 och NMT 900 mobiltelefonnätets täckningsområden = NMT 450 and NMT 900 mobile network coverage ; GSM matkapuhelinverkkojen peittoalue = GSM mobiltelefonnätets täckningsområden = GSM mobile network coverage
GSM 1800 kuuluvuusaluekartta 1999 : [Turun seutu]
Valta 2000 : valtakunnallinen taajuusluettelo : radiotaajuudet vaihtovirrasta tutkiin
Kaukohaku : kuuluvuusalue 31.12.1988 = Fjärrsökning : täckningsområde 31.12.1988
Radiokuuluvuus hankalissa kohteissa
Langattoman lähiverkon suunnittelu ja käyttöönotto
Matkaviestinverkon kuuluvuusongelmat matalaenergiarakennuksissa : työryhmän raportti
GSM : autoilijan tiekartta ja Telen GSM-peittoalueet 95 = bilistens vägkarta
QualiPoc Android älypuhelin-pohjainen mittalaite mobiiliverkon analysointiin
Citikka : Citikan peittoalue 31.8.2001 (arvioitu) = Citikkas täckningsområde 31.8.2001 (uppskattat)
Kaukohaku : kuuluvuusalue 1.8.1996 = Fjärrsökning : täckningsområde 1.8.1996
Kaukohaku : kuuluvuusalue 1.5.1993 = Fjärrsökning : täckningsområde 1.5.1993
Peittoalue Suomessa = Täckningsområde i Finland = Coverage area in Finland. 3.
GSM-järjestelmän kentänvoimakkuusmittaukset
GSM-signaalin tasomittaukset sairaalaympäristössä ja parannusehdotukset
Kaukohaku : kuuluvuusalue 31.12.1990 = Fjärrsökning : täckningsområde 31.12.1990
Citikka : peittoalue 31.3.2002 (arvioitu) = Citikka : täckningsområde 31.3.2002 (uppskattat)
GSM 1800 kuuluvuusaluekartta 1999 : [Tampereen seutu]
Kaikki Suomen radioasemat
Telia city : kuuluvuusaluekartta
