http://www.yso.fi/onto/yso/p6594 logaritmit
logaritmit logaritmit
Pitkä matematiikka. 8, Juuri- ja logaritmifunktiot
Teknillinen matematiikka. 2
Logaritmi : kaksi näkökulmaa: matematiikan historiallinen ja Felix Kleinin didaktinen lähestymistapa
Käytännön laskutaito: käsikirja liike-elämää, tekniikkaa ja kotia varten
Informaatio, tieto ja yhteiskunta : filosofinen käsiteanalyysi
Liukulukujen vaihtoehtoisia esitystapoja
Pyramidi : lukion pitkä matematiikka. 8, juuri- ja logaritmifunktiot
Sudenluusta supertietokoneeseen
Nelinumeroiset logaritmitaulut : lyhennelmä Esko Rannan ja Lennart Ekbomin kirjasta Matematiikan taulukot ..
Matematiikan käsikirja : aritmetiikasta funktio-oppiin, geometriasta vektorilaskentaan
Laudatur. 8, Juuri- ja logaritmifunktiot
Matematiikan käsikirja : Aritmetiikasta funktio-oppiin, geometriasta vektorilaskentaan
Algebran oppi- ja esimerkkikirja. 2, Lyhyempi kurssi
Lukion Calculus. 4, Derivaatta ; Juuri- ja logaritmifunktiot
Matematiikkaa kaikille
Lukujen ja trigonometristen funktioiden viisidesimaaliset logaritmitaulut : ranskankielisestä alkuteoksesta oppikouluja varten lyhentänyt ja mukaillut V. J. Kallio
Fysiikan peruskurssi : matemaattista aputietoa
Pitkä Sigma : lukion pitkä matematiikka. 8, Juuri- ja logaritmifunktiot
Algebran oppi- ja esimerkkikirja. 2, Pitempi kurssi
Teknillinen matematiikka  2. 2
Matematiikan ilot : näe matematiikka ympärilläsi
Lukujen ja trigonometristen funktioiden viisidesimaaliset logaritmitaulut
Tekninen matematiikka. 1
Kauneimmat matemaattiset kaavat
Korko- ja kuoletus-laskujen kaavat, johdettuina ja käytännöllisiin tarpeisin sovitettuina
Tieteiden kuningatar : matematiikan historia. Osa 2
Logaritmitaulukko piirujaoitukselle
Funktiot ja yhtälöt. 1
Nelinumeroiset logaritmitaulut
Lukujen ja trigonometristen funktioiden logaritmitaulut neli- ja kolminumeroista laskua varten
Logaritmin opetus ja sen kehittäminen
Käytännön laskutaito / toim. ketonen. - 1.-4.p
Matematiikkaan opastusta
Teknillinen matematiikka. 2, Pekka Manninen...[et al.]
Matematiikan taito. 8, Juuri- ja logaritmifunktiot
Tieteiden kuningatar : matematiikan historia. Osa 1
Pyramidi : lukion pitkä matematiikka. 8, Juuri- ja logaritmifunktiot
