http://www.yso.fi/onto/yso/p6598 tunnelinrakennus
tunnelinrakennus tunnelinrakennus
Kalliomekaniikan päivä 1999
VR:n alikulkutunneli
Vanha unelma : kanaalin tunneli
Kun mestari teki tunnelin
Alikulkupaikkakartta. 08, Kuopion piiri 1.1.1986
Kalliorakentaminen Suomessa
Alikulkupaikkakartta. 04, Hämeen piiri 1.1.1984
Alikulkupaikkakartta. 12, Oulun piiri 1.1.1986 : itäosa : länsiosa
Tiivistelmä: Tietomallinnus kalliokohteessa. Tämä insinöörityö tehtiin Pöyry Finland Oy:lle Kalliotilojen yleis- ja rakennesuunnittelu   osastolle. Insinöörityön tavoitteena oli etsiä yrityksen ja kalliokohteen asettamiin   vaatimuksiin sopivin tietomallinnusohjelmisto, jolla voidaan mallintaa kalliokohteen   rakenteet. Ohjelmiston tuli vastata yrityksen vaatimuksiin, joita olivat monimuotoisen   geometrian ymmärtäminen, maailmankoordinaatistossa työskenteleminen ja suunnitelmien   yhteensopivuus.   Aluksi tutustuttiin tietomallintamiseen ja sen tuomiin etuihin rakennusprosessiin, erityisesti   suunnittelun näkökulmasta. Seuraavassa vaiheessa selvitettiin kalliokohteen   suunnitteluprosessin kulku ja erityisesti se, miten teoreettinen ja todellinen louhinta  vaikuttavat suunnitteluun. Selvitettiin myös muut vaatimukset, joihin   tietomallinnusohjelmiston tulee vastata. Sen jälkeen rajattiin tutkittavat ohjelmistot   kolmeen, joita tutkittiin tarkemmin. Selvitettyjen vaatimusten avulla ja haastattelemalla   ohjelmistojen asiantuntijoita selvitettiin, onnistuuko kaikilla tutkituilla ohjelmistoilla   kalliokohteen tietomallinnus ja mikä tietomallinnusohjelmisto soveltuu siihen parhaiten.  Valinnassa käytettiin apuna vertailua ja pisteytysmenetelmää, jossa vaatimukset   pisteytettiin ominaisuuden tärkeyden mukaisesti, niin että yrityksen kannalta tärkeimmät   vaatimukset vaikuttivat lopputulokseen enemmän kuin vähemmän tärkeät.  Kalliotilojen yleis- ja rakennesuunnittelu osasto on käyttänyt tähän asti kalliotilan   rakennesuunnitelmien piirtämiseen kaksiulotteista AutoCAD:iä. Tietomallipohjainen   suunnittelu on leviämässä perinteisestä maanpäällisestä rakentamisesta myös infra-alalle,   jossa suurten projektien tilaajat ovat alkaneet vaatimaan tietomallipohjaista suunnittelua.  Niinpä myös kalliokohteen suunnittelun tulee tulevaisuudessa tapahtua   tietomallipohjaisesti, minkä vuoksi opinnäytetyö tehtiin.  Tutkimuksen tuloksena päädyttiin yritykselle sopivimpaan tietomallinnusohjelmistoon.   Mikään tutkituista ohjelmistoista ei vastannut täydellisesti vaatimuksiin, mutta kaikilla   kalliotilan tietomallintaminen oli mahdollista.
Yllästunneli : tekninen, ympäristöllinen ja taloudellinen selvitys
Injektointimassan kehittäminen AA-tiiviysluokan tunnelialueille
Alikulkupaikkakartta. 10, Vaasan piiri 1.1.1984 : pohjoisosa : eteläosa
Kalliotilojen louhinnan elinkaarianalyysi
Kalliorakentamisen mahdollisuudet
Alikulkupaikkakartta. 06, Mikkelin piiri 1.1.1984
Alikulkupaikkakartta. 08, Kuopion piiri 1.1.1984
Normet news : sisäinen uutislehti
Tunneli- ja kalliorakennus ; [vastaava toimittaja: Veli Saanio]. 2
Ihminen ja työ
Alikulkupaikkakartta. 08, Kuopion piiri 1.1.1988
Tiivistelmä: Kehäradan haitta-ainealueen suojarakenne. Insinöörityössä selvitettiin Kehäradan haitta-ainesuojausrakenteen valintaa ja toteutustavan  toimivuutta sekä syitä siihen, miksi tällaisen massiivisen suojausrakenteen rakentaminen  oli tarpeellista.  Työn pohjamateriaalina käytettiin raportteja, selvityksiä, pöytäkirjoja, suunnitelmaselostuksia  ja suunnitelmia vuosilta 2011 – 2013. Haastatteluja tehtiin sekä sähköpostilla että kasvotusten  ja vastaajina toimivat niin urakoitsijan, kalvourakoitsijan, valvojan kuin suunnittelijankin  edustajat.  Selvitystyön jälkeen voidaan todeta, että suojarakenteeksi on valittu oikea suojakalvo ja  että kalvourakoitsija työskentelee laadukkaasti. Kalvourakoitsijan oma valvonta toimii moitteettomasti  eikä työskentelyn laadussa ole ollut havaittavissa puutteita.  Tämän perusteella voidaan esittää päätelmä siitä, että tavoiteltu 100 vuoden käyttöikä on  mahdollista saavuttaa. Tämä kuitenkin vaatii sitä, että kaikkien toimijoiden yhteispeli jatkuu  saumattomana koko projektin loppuun asti. Tämän insinöörityön puitteissa on kuitenkin  seurattu suojakalvoasennuksen alkuvaiheita.  Avainsanat
Viikin uuden väestönsuojan tunnelimittaukset
Arena Centerin työmaasuunnitelmat
Alikulkupaikkakartta. 10, Vaasan piiri 1.1.1988 : pohjoisosa : eteläosa
Kajaaninjoen vesivoiman lisärakentamisselvitys
Alikulkupaikkakartta. 06, Mikkelin piiri 1.1.1988
Pisteverkon simulointi ja mittaaminen Otaniemen metrotunneliin
Vesien käsittely tunnelityömaalla
Sähkötyöt tunneleissa
Yhteiskäyttötunneli Salmisaari-Kamppi-Ruskeasuo
Tunnelit matalimmiksi
Alikulkupaikkakartta. 02, Turun piiri 1.1.1988 : pohjoisosa : eteläosa
Kalliopultitusohje
Kehä kakkosen suunnittelun pimeä puoli
Alikulkupaikkakartta. 05, Kymen piiri 1.1.1984
Maantietunneleiden ilmanvaihto
Siltapäivät '99
Alikulkupaikkakartta. 14, Lapin piiri 1.1.1986 : eteläosa
Alikulkupaikkakartta. 04, Hämeen piiri 1.1.1988
Alikulkupaikkakartta. 02, Turun piiri 1.1.1984 : pohjoisosa : eteläosa
Routatekniikka liikennealueilla
Tunnelilouhinnan aikainen suojaseinä
Päijänne-tunnelin vaiheita
Kehäradan haitta-ainealueen suojarakenne
Helsingin keskustatunneli : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Rakennusinsinööripäivät 1989.
Postin tunneli Jouppilanvuoressa 1964
Suuret kalliotilat : kalliotilojen kuivanapito ja tiivistys
Englannin kanaalin tunnelityö nyt ohjaksissa : rahoittajat pakottivat kangertelevan suururakan tehokkuuteen
Kehäradan haitta-ainealueen betonielementtirakenteinen tunneli
Suuret kalliotilat : lohkomenetelmä ja sen käyttö kalliorakentamisessa
Paisuvat kalliosavet
Alikulkupaikkakartta. 12, Oulun piiri 1.1.1984 : itäosa : länsiosa
Pitkien vesitunneleiden sortumat ja lujitus
Tulipalon vaikutus poistumisturvallisuuteen louhintavaiheessa olevassa umpiperätunnelissa
Projekti E18, Muurla - Lahnajärvi, tunneliselvitykset
Valtatie 7 Haminan kohdalla : tunnelivaihtoehto, yleissuunnitelma
Vanhaa rautatieasemaa
Alikulkupaikkakartta. 10, Vaasan piiri 1.1.1986 : pohjoisosa : eteläosa
Yleisen tien kattaminen tai tunnelointi : lainsäädäntö, kaavoitus ja kiinteistönmuodostus : loppuraportti 5.2.2001
Tiivistelmä: Kehäradan haitta-ainealueen betonielementtirakenteinen tunneli. Insinöörityössä tutkittiin Kehäradan haitta-ainealueen betonielementtirakenteista tunnelia.   Työssä selvitettiin betonielementtirakenteisen tunnelin suunnittelussa huomioitavia tekijöitä, elementtirakenteiseen tunneliin liittyviä ongelmia ja ongelmien ratkaisuja. Lisäksi tutkittiin betonielementtirakenteen valinnan perusteita, elementeille ja liitoksille asetettuja vaatimuksia sekä asennuksen vaikutusta suunnitteluun. Työ tehtiin Pöyry Finland Oy:lle, joka   toimii Kehäradan tunneliosuuden kokonaissuunnittelijana.   Työssä tutustuttiin elementtitunnelin suunnittelun eri vaiheisiin, kohteen toteutuspiirustuksiin ja muuhun suunnittelumateriaaliin. Lisäksi haastateltiin rakenne- ja elementtisuunnittelijoita sekä kohteen vastaavia työnjohtajia.   Työssä todettiin, että elementtitunnelia suunniteltaessa tulee huomioida etenkin radan   geometrian vaikutus, rakenteista johtuvat ongelmat, rakenteiden yhteensovittaminen,   asennusolosuhteet sekä elementtien kuljetus ja nosto. Lisäksi työssä huomioitiin haittaaineen suojarakenteen vaikutusta suunnitteluun ja asennukseen.   Työn tuloksena todettiin, että elementtirakenteinen tunneli on huomattavasti normaalia   junatunnelia hitaampi ja vaikeampi rakenne suunnitella. Elementtien kuljetus ja nosto vaatii   tarkemman tilankäyttösuunnitelman. Elementtiasennuksille tulee tehdä tarkka asennussuunnitelma. Asennussuunnitelmassa kerrotaan elementtien ja liitosten tarkka kuljetus-,   nosto- ja asennusjärjestys. Työssä todettiin myös, miten radan geometria ja eri rakenteet   tulee huomioida elementtejä ja liitoksia suunniteltaessa. Niiden vaikutus tulee huomioida   elementtien ja liitosten asennustoleransseissa. Lisäksi analysoitiin mittausten tärkeyttä   elementtirakenteista tunnelia suunniteltaessa ja asennettaessa.
Alikulkupaikkakartta. 01, Uudenmaan piiri 1.1.1986 : Keski-Uusimaa 1:100000, Helsingin seutu 1:50000
Routasuojaus : rakennukset ja infrarakenteet
Ensimmäinen maayhteys 10 000 vuoteen : tämä tunneli liittää Englannin Eurooppaan
Tiukentuvat vaatimukset louhinnan seurannassa synnyttävät urakoitsijalle nykyisin tarpeen entistä tarkempaan ja monimuotoisempaan työnaikaiseen mittaukseen ja louhinnan seurantaan. Toteuman oikeudellisuuden osoittamiseksi viiden metrin välein mitattu poikkileikkaus ei enää nykyään ole riittävä dokumentti. Laserkeilaus on nykyisin paras menetelmä kalliorakennuskohteiden tarkemittauksessa. Tunnelin perässä, käytännössä ilman louhintaan aiheutuvia katkoksia, suoritettu keilaus mahdollistaa reaaliaikaisen sekä tarpeeksi tiheän mittausaineiston luomisen. Opinnäytetyö tehtiin, jotta keilauksella tuotettava suuri tiedostomäärä ja data saataisiin mahdollisimman nopeasti ja helposti mallinnettua vastaamaan nykyisiä louhintaurakoiden vaatimuksia tuotannon seurannan dokumentoinnista. Aineeseen liittyvä tieto ja taito haluttiin kerätä yhteen toimintamalliin. Työohjeen laatimiseksi tutustuttiin laserkeilaustekniikkaan sekä sen mahdollisuuksiin nykyisten tarkemittausvaatimusten toteutuksessa. Lisäksi selvitettiin tulevaisuudessa keilaintekniikan mahdollistavia mittausmenetelmiä kalliorakennuskohteen toteumatietojen keräämisessä sekä tuotannon ohjauksessa. Tulokseksi saatu toimintatapamalli on luotu vastaamaan viimeisimpiä vaatimuksia lou-hintaurakan dokumentoinnista. Malli skannausdatan käsittelystä otetaan käyttöön ja sen käytettävyyttä työstetään ja päivitetään edelleen.
Alikulkupaikkakartta. 14, Lapin piiri 1.1.1988 : eteläosa
Kuilujen kautta tapahtuva kalliotilojen ja tunnelien louhinta : tutkimusraportti
Alikulkupaikkakartta. 13, Kainuun piiri 1.1.1984 : pohjoisosa : eteläosa
Alikulkupaikkakartta. 13, Kainuun piiri 1.1.1986 : pohjoisosa : eteläosa
Tunnelityöt
Tunneliteiden liinenneteknisen mitoituksen perusteita
Mitä tapahtuu rakennustyömaalla
Meren pohjaa pitkin ; Itä-Lapin matkailu saa myös hyötyä
Helsingin keskustatunneli : ympäristövaikutusten arviointi
Jättipölynimuri kalliorakentamisella
Tietomallinnus kalliokohteessa
Eurotunneli yhdistää saarivaltakunnan manner-Eurooppaan : ranska enää 33 minuutin päässä
Alikulkupaikkakartta. 05, Kymen piiri 1.1.1988
Maailman 100 ihmettä
Tiivistelmä.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata rakennustyömaan työnjohtajan tehtäviä maanalaisessa rakentamisessa. Työn kohteena toimii Skanska Infran työmaa, Keilaniemen metroasema. Opinnäytetyössä käsitellään työnjohtajan tuotannonohjauksen työkaluja teoriassa sekä työmaalle sovellettuna. Aiheina ovat tehtäväsuunnittelu, ajallinen suunnittelu ja valvonta, aliurakkasopimukset, työ- ja ympäristöturvallisuus, laadunvarmistus sekä työmaalla pidettävät palaverit ja kokoukset. Lopuksi työn tekijä arvioi omat vahvuutensa ja kehitystarpeensa. Teoriaosuus on kirjoitettu hyödyntäen luotettavia rakennusalan kirjoja sekä Ratu-kortistoa. Soveltavan osuuden liitteet ovat Skanska Infran lomakkeita sekä tekijän omaa tuotosta. Työn tuloksena syntyi kokonaisuus, jossa on kiteytetty rakennustyömaan työnjohtajan päivittäisiä tehtäviä. Työtä pystyy lukemaan ja käyttämään hyödyksi niin aloitteleva rakennusalan opiskelija kuin kokenut työmaamestarikin.
Alikulkupaikkakartta. 02, Turun piiri 1.1.1986 : pohjoisosa : eteläosa
Liikennetunnelin lämpöeristyksen asennuksen teknistaloudellinen seuranta
Tiivistelmä: Viikin uuden väestönsuojan tunnelimittaukset. Tässä insinöörityössä perehdyttiin tunnelityömaan erilaisiin rakennusvaiheisiin ja niiden mittauksiin. Insinöörityön tueksi työssä pureudutaan erään tietyn tunnelityömaan työvaiheisiin ja niiden työvaiheiden mittaamiseen lähemmin. Työssä kerrotaan yleisesti tunnelityömaalla tapahtuvasta rakentamisesta. Työssä tuodaan esille, miten mittaus sisältyy tunnelityön kuhunkin työvaiheeseen. Työssä käydään läpi tunnelityöskentelyyn soveltuvaa mittauskalustoa ja mittausohjelmistoa. Työssä tuodaan lisäksi esille tunnelimittauksien eroavaisuuksia ja samankaltaisuuksia muuhun rakentamisen mittaukseen. Tässä työssä paneuduttiin lisäksi tarkemmin Viikin uuden väestönsuojan työmaan tunnelimittauksiin. Työssä kerrotaan työmaan pisteiden luonnista, pisteverkon tarkistamisesta, louhintavaiheen mittauksista, tunnelityömaan merkintä- ja asennusmittauksista sekä tunnelityömaan kartoitusmittauksista sekä niiden analysoinnista ja oikeanlaisesta raportoinnista. Tämän insinöörityön perusteella lukija saa kuvan tunnelityöskentelyn perusteista ja siitä, miten mittaukset tulisi soveltaa jokaiseen tilanteeseen.
Kaukolämpötunneli Naantali-Turku
Lujitus- ja tiivistysmäärät Helsingin pientunneleissa
Alikulkupaikkakartta. 12, Oulun piiri 1.1.1988 : itäosa : länsiosa
Naantalin kuparivuoren maantietunneli
Laserskannaus kalliotiloissa : työohje skannausdatan käsittelyyn työmailla
Alikulkupaikkakartta. 01, Uudenmaan piiri 1.1.1984 : Helsingin seutu 1:50000
Alikulkupaikkakartta. 04, Hämeen piiri 1.1.1986
Liikennetunnelien kuivatus- ja lämpöeristysrakenteet
Tunneli- ja kalliorakennus. 1
Alikulkupaikkakartta. 13, Kainuun piiri 1.1.1988 : pohjoisosa : eteläosa
Alikulkupaikkakartta. 06, Mikkelin piiri 1.1.1986
Päijänne-tunnelin ympäristögeologia ja -riskit
Puhelinyhtiön laitesuoja 1964
Kalliomekaniikan päivä 1997.
Geodesian seminaariesitelmiä : Maa-6.253 Geodesian jatkokurssi A, Maa 6.254 Geodesian jatkokurssi B
Alikulkupaikkakartta. 14, Lapin piiri 1.1.1984 : eteläosa
Alikulkupaikkakartta. 05, Kymen piiri 1.1.1986
Kalliorakennustekniikka
Vuosaaren satamahankkeen pohja- ja pintavesien seuranta 2004
Käyttökokemuksia vesi- ja viemärilaitosten kalliotiloista
Rakennustöiden johtaminen tunneliolosuhteissa
