http://www.yso.fi/onto/yso/p6593 auringonpimennykset
auringonpimennykset auringonpimennykset
Aurinko pimenee
Auringonpimennys ja radiosondit
Lähellä luontoa : tuntureilta ja erämaista : luonto - perhe - liikunta -video
Tappajanuljaska
Harvinainen pimennys
Kuun varjossa Havaijilla
Jo osittain kadonnutta lumirajaa etsimässä
Pimenee, muttei sammu
Tekniikan maailma 2005 : 17.
Aikakirja
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1945
Yötaivaan opas
Auringonpimennysmuistomerkki
Auringonpimennys 17 p:nä huhtikuuta 1912
Tähdet 1990
Auringonpimennys Kolilla
Mahtuuko kottikärryyn? : Kuu ja Aurinko astuvat kuvaan
Auringonpimennykset
Tuntureilta ja erämaista. Osat 1-6
Pimennys
Maan muoto
Auringonpimennys ja pimeää kauppaa Siófokissa
Ja luonto hiljenee..
Valomerkki
Kiehtova tähtitiede
Tähdet 2015 : tähtitaivas, meteorit, planeetat, kalenteri
Tähdet ja avaruus. 6/90, Pimennyserikoisnumero
Tähdet 2016 : tähtitaivas, meteorit, planeetat, kalenteri
Tähtien taakse
Tarinoita Keijupoukamasta
Vuosien odotus vain kahden täydellisen minuutin vuoksi
Harrastajan tähtitiedettä
Kansanvalistusseuran kalenteri. 65. vuosikerta : 1945 ;  Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 37. vuosikerta : 1945
Ensi vuonna pimenee
Aurinko : tähden tarina
Tähdet 2014
Kuun varjossa
Tähtienharrastajan käsikirja
Pimennys pilvien päältä
Osittainen auringonpimennys 31.5
Tähdet 2012
Suomalaiset auringonpimennystä tutkimassa
Taidolla ja tekniikalla
Pimennyskartta [Kartta-aineisto] : Finland/Finnland 1990 = Förmörkelsekartan = Eclipse Map
Linnut ja pimennys
Tähdet 2013
Lähin tähtemme : tutkimuskohteena aurinko
Kuinka pimeää auringonpimennyksen aikana on?
Harrastajan pimennyshavainnot
Falconin siivillä
Kadonneen auringon metsästys
Vain kuun liukuessa eteen näkyy mustan auringon koronan hehku
Kuka söi auringon?
Tähdet 2011
Pimennysgalleria 1, 2, 3 ja 4.
Tutkijat valmistautuvat useita kuukausia : täydellinen auringonpimennys Suomessa
Rosvoja muumilaaksossa : vhs-video 70 min.
Auringonpimennys ja radiosondin säteilyvirhe
Allakkatieto
22. heinäkuuta : ylös kukonlaulun aikaan!
Tähtitieteilijä raottaa kalliopiirrosten taivaallisia saloja : kalliokuvat ajoitettiin minuutin tarkkuuteen
Tuntureilta ja erämaista. Jaksot 4-6
Auringonpimennys Indonesian tulivuorisaarella
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. II nidos : maaliskuu - huhtikuu
