http://www.yso.fi/onto/yso/p659 tuontimaksut
tuontimaksut tuontimaksut
Maatalouden tuontisuojan purkamisen kokonaistaloudelliset vaikutukset
Suhdanne-vuosikirja. 2015:1
Euroopan yhteisön maatalouspolitiikka
Tuojan opas
Kohdealueena Murmansk : neljän EuroCity-alueen yrityksen tuotteiden vientitapahtuma Murmanskiin ja kysynnän selvittäminen kohdealueella
Tuontiopas
Lihan tuontityöryhmä
Vienti- ja tuontitoiminta Suomen ja Venäjän välisessä kaupassa
EU ja käyrät kurkut : tosiasioita urbaanilegendojen sijaan
Ulkomaankaupan erikoistermit : suomi, ruotsi, englanti, saksa, ranska, espanja, venäjä, viro
Tiivistelmä.
Kaikki palvelut yhdestä osoitteesta
Kauppa ja MTK tullisodassa
Tavaroiden ulkomaankauppa. Osa 2
Tullinimekkeiden hallinta Inex Partners Oy:n pukeutumisen hankinnassa
Ulkomaankaupan tekniikka
Ulkomaankauppaoikeus
Ulkomaankauppa ja maksutase 1995-2004
Vienti- ja tuontitoiminta
Venäjän kaavailemat vientitullit herättivät metsäsektorin : loppuuko tuontipuu, kotimaan puu vai työvoima?
Elintarvikkeiden hintarakenteet : hedelmät ja vihannekset
Ulkomaankaupan menettelyt : vienti ja tuonti
Logistiikan "pullonkaulat". Kaukoidän tuontihinnat kasvoivat huimasti
Kiinalaisten huonekalujen tuontiprosessin haasteet
Tuontimaksulaki
Neljän markan maa : johdatus Suomen kansantalouden peruskysymyksiin
Tuonnin vaihtoehtojen kartoitus : case: Porin Teräsmyynti
Kansainvälisen kaupan käsikirja
Arvonlisäverotus ulkomaankaupassa
Tupakkatuotteiden tuonti Intiasta Suomeen
Maatalouden tuontisuoja ja sen kustannukset Suomessa
Lisensioinnista tuontimaksuihin
Ajankohtaista maatalousekonomiaa
Arvonlisäverokäsikirja
Huolinta-alan käsikirja
Kannattaako internet-kauppa? : internet-kaupan tuomat ongelmat viranomaisille  ja yksityishenkilöille
Tuontitoiminnan aloittaminen teoriassa ja käytännössä EU:n alueen ulkopuolelta, kohdemaana Puola
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Inex Partners Oy:n vaatetuksen tuonnin tullinimikkeiden valintaa ja niiden käyttöä. Yrityksen hankinnalle suunnattua tullikoodien käyttöön ohjaavaa koulutusmateriaalia oli pidetty riittämättömänä. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää koodeihin liittyviä haasteita sekä niiden hallintaa parantavia kehitysmahdollisuuksia. Työn teoriaosuudessa tarkastellaan tullikoodien käyttöympäristöä. Suomen tulli kuuluu Euroopan unionin tulliliittoon, jonka jäsenmailla on voimassa yhteinen tullilainsäädäntö. EU:n yhtenäistettyä tullitariffia kutsutaan nimellä Taric. Koodiston nimikkeitä käytetään tuonnin tuotteille ja ne määrittävät tuotekohtaiset tullimaksut. Maahantuonnin prosessissa tulliselvitys kuuluu huolinnan toimintoihin. Inex Partners Oy:n kansainvälinen huolinta toimii osana tuonnin prosessia ja hoitaa yrityksen tulliselvityksiä. Inex Partners Oy:n pukeutumisen omien merkkien tuotteista suuri osa teetetään EU:n ulkopuolella. Yhteisön alueelle tuotavista tavaroista maksetaan tullia. Maahantuotavat tuotteet yksilöidään Taric-koodiston avulla. Pukeutumisen tuotteiden koodien valintaan liittyy tiettyjä haasteita, sillä tuotteiden nimityksien ja käyttötarkoitusten tulkinta ei aina ole yksiselitteistä. Tutkimuksessa sovellettiin kvalitatiivista menetelmää ja tietoa hankittiin ryhmähaastatteluiden avulla. Inex Partners Oy:n pukeutumisen hankinnan omien merkkien hankintapäälliköitä ja – assistentteja haastateltiin 11 tuotealuekohtaisessa ryhmässä keväällä 2012. Haastatteluiden rakennetta ohjasi pääkysymys; Millaisia haasteita pukeutumisen tuotteiden tullinimikkeiden valintaan liittyy? Tutkimusmenetelmä oli opinnäytetyön asetelmassa tehokas ja toimiva ratkaisu, jonka avulla tavoitettiin uutta ja monipuolista tietoa. Haastatteluiden tuloksista selvisi, että tullikoodien käyttöön liittyvä tietous opitaan työn ja käytännön kokemusten kautta. Haastateltavat pitivät tarpeellisena aiheeseen liittyvän koulutuksen järjestämistä hankinnan uusille työntekijöille. Tuloksissa nousi esiin myös tarve hankinnan käyttämien valmiiden tullikoodilistojen päivittämiselle. Haastateltavat kaipasivat lisäksi tullikoodien käyttöön liittyvän toiminnan yhtenäistämistä hankinnassa.
Suomen maksutase
Suomalaiset maailmantaloudessa keskiajalta EU-Suomeen
Pk-yrityksen vientimarkkinointi ja ulkomaankauppa
Suomen ulkomaankauppa. Osa 1
Uusi tuojan opas
Tuotteen tullausprosessin kehittäminen : case: Wärtsilä Finland Oy
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus ehdoista, joilla sitä Suomeen tuotawille kauppatawaroillen osittain sallittua tullimakson odotusta saadaan nauttia. Annettu Helsinginkaupungissa 30 p. lokakuuta 1844.
EU-Suomen vienti- ja tuontitoiminta
Tuonnin integroidun tullausjärjestelmän käyttöönotto
Näin joudut maksamaan auton viennistä Venäjälle
Tee kauppaa netissä : kaikki, mitä sinun pitää tietää menestyksekkään nettikauppaharrastuksen aloittamiseksi ja viemiseksi niin pitkälle kuin ikinä haluat
Venäjän puu : puutulvasta puutulleihin
Ulkomaankauppa. Osa 1
Sisältää: Maatalouden investoinnit 1960-1988 / Juha Marttila ; Suora tulotuki hintatukemista korvaavana järjestelmänä / Asko Miettinen ; Tariffikaatio Suomessa - kiinteät tullit tuontisuojakeinoina / Jukka Peltola.
EU:n yhtenäistämisperiaatteen vaikutus ulkomaanmaksuliikenteeseen
Taksa, jonka mukaan liike-, silta-, satama- ja vaakamaksut Kuopion kaupungin satamapiirissä määrätään ja otetaan
Tuontitavaran tullausselvitys tuotaessa kolmansista maista Suomeen
Tavaroiden ulkomaankauppa. Osa 1
Maataloustuotteiden tuontisuojan muutokset maatalouden ongelmana
Halkomakoneiden maahantuonti Ruotsista Suomeen
Elintarvikepoliittista ohjelmaa valmistelevan toimikunnan työjaostojen raportit
Ulkomaankaupan pankkitoimet
