http://www.yso.fi/onto/yso/p6597 bibliometriikka
bibliometriikka bibliometriikka bibliometria
Ketkä ovat University Of jyvdskyld:n tutkijoita?
Eläinlääkärit menestyivät yliopiston tutkimusarvioinnissa
'Notkahduksen' selittämisestä
Tiivistelmä.
Kaikki alkaa e:llä : e-tiede, e-oppiminen ja kirjastot
Tunnista tutkimusansiosi  : Tarkastele omaa julkaisutoimintaasi käyttäen bibliometrisiä työkaluja
Väitöskirjojen lähdeluetteloiden kertomaa -sarja. Osa 6: Informaatioteknologian tiedekunnan väitöskirjat
Oulun yliopiston hoitotieteen pro gradu -tutkielmien lähdeanalyysi
Bibliometriikka, kirjastot ja tutkimuksen arviointi
Kokoelma opinnäytetyön tukena : opinnäytetöiden lähdeanalyysi ja löytyvyystutkimus
Tietue 2011/3
Web of Science, Scopus ja TUTKA
Yhdysvalloista tuotu ranskalainen feminismi : lähdeanalyysi ranskankielisten teosten käytöstä Naistutkimus-Kvinnoforskning-lehden artikkeleissa vuosina 1988-2010
Suomen lääketieteen tutkimus bibliometrian valossa
Bibliometristen indikaattoreiden ja tieteellisten lehtien käytön välinen suhde Terveystieteiden keskuskirjastossa
Näkökulmia Suomen tieteen kansainväliseen tasoon
Kirjastokokoelmien kehittämisen ja arvioinnin perusteet : teoria, menetelmät, käytäntö
Julkaisut ja tieteen mittaaminen : bibliometriikan käännekohtia
Laiska tiede, kovat arvot : suomalainen maantiede bibliometriikan näkökulmasta
Tiedon tie : johdatus informaatiotutkimukseen
Pohjoismaiden ja Alankomaiden kansainvälisten skitsofrenia-aiheisten artikkelien julkaisutoiminta vuosina 1986-2003
Voiko tieteellistä kekseliäisyyttä mitata?
Tiedonlouhinta rakenteisista dokumenteista
Tutkimusalan merkittävät julkaisut : bibliometrinen analyysi sosiaalista pääomaa koskevan tutkimuksen tärkeistä julkaisuista
Julkaisut vaikuttamisen välineenä
Miksi julkaista ulkomailla?
Tutkimuksen arviointi, bibliometriset menetelmät ja tieteenalojen erilaisuus - Pohjoismaiset bibliometriikkaseminaarit tänä vuonna Helsingissä
Väitöskirjojen lähdeluetteloiden kertomaa -sarja. Osa 7: neljä bio- ja ympäristötieteiden väitöskirjaa
Elektronisten aineistojen käyttö pro gradu-tutkielmissa Oulun yliopiston lääketieteellisessä ja humanistisessa tiedekunnassa
Laadullinen bibliometriikka sanastotyön apuvälineenä : yhteissana-analyysi monikielisen tesauruksen laadinnassa
Bibliometristen aineistojen käytettävyys yliopistojen julkaisujen laadun ja tuottavuuden arvioinnissa
Bibliometrinen tutkimus ja innovaatiopolitiikka
Sitaatioindeksin alkuvuosikymmenet ja oppihistorialliset yhteydet
Kansallisesta kansainväliseksi:tutkimus suomalaisen tieteellisen lehden kansainvälisestä diffuusiosta
Suomen tieteen tilaa ja tasoa on arvioitu viime vuosina useasti bibliometrisin menetelmin. Kvantitatiiviset arviointimenetelmät ovat täydentäneet muita arvioinnin ja seurannan välineitä metodisesti sekä aineistoltaan. Tiedepolitiikan ja tutkimussektorin merkittävät uudistukset sekä valtion budjettitalouden kurimus ovat myös siivittäneet ministeriöiden, virastojen ja yliopistojen kiinnostusta bibliometriikkaan. Tutkimuksilla ja selvityksillä on haluttu luoda keskustelua tiedepolitiikan suunnasta ja resursseista. Lisäksi on haluttu arvioida tutkimuksen määrällistä ja laadullista kehitystä sekä kehittää kvantitatiivisia mittareita yliopisto- ja tutkimusrahoituksen perusteiksi. Erityistä painoa on laitettu tutkimuksen ja innovaatiotoiminnan vaikuttavuusarvioinnin kehittämiseen, jotta kipeitä strategisia ja budjettivalintoja voitaisiin perustella uskottavasti.
Bibliometrinen tutkimustieto ja tiedepolitiikka
Tiedon lähteillä : kirjastoaineiston käyttö Haaga Instituutin ammattikorkeakoulun opinnäytetöissä
Tiede ja teknologia
Tiede ja teknologia. 2000.
Kokoelman kehittäminen bibliometrisin välinein : Oulaisten terveydenhuolto-oppilaitoksen ammattikorkeakouluopiskelijoiden opinnäytetöiden analyysi
Bibliometriikka - tiedekirjastojen uusi palvelutehtävä
Julkaise tai tuhoudu! : johdatus tieteelliseen viestintään
Tieteestä ja tieteellisestä kommunikaatiosta
Lisääkö verkkojulkaiseminen tutkimustiedon näkyvyyttä?
Bibliometriikkaa viestintätieteilijöille?
Erottuvatko muiden ajatukset omistasi?
Kansallisesta kansainväliseksi : tutkimus suomalaisen tieteellisen lehden kansainvälisestä diffuusiosta
E-aineistot ja niiden käyttö amk-opinnoissa : Lähdeanalyysi ja kyselytutkimus
