http://www.yso.fi/onto/yso/p66 henkinen väkivalta
henkinen väkivalta henkinen väkivalta
Henkinen väkivalta parisuhteessa : kokemuksia henkisen väkivallan luonteesta ja satuttavuudesta
Lähestymiskielto lähisuhdeväkivaltatilanteessa
Korkeakouluopiskelijoiden attribuutiot kokemalleen kiusaamiselle
Väkivaltatilanteet psykiatrisessa hoidossa : potilaiden hoitajiin kohdistamat väkivaltatilanteet psykiatrisessa hoitotyössä
Ryhmän vuorovaikutus kiusaamisprosessissa : nuorten ja koulun henkilökunnan näkemyksiä ryhmän merkityksestä koulukiusaamisessa
Koulukiusaaminen ammatillisessa oppilaitoksessa : koulukiusaamisilmiön selvittäminen ammattiopisto Luovin Limingan  yksikössä
Kiusaamiskokemuksia : koulukiusatut kertovat
Peruskoulun 3-6-luokkalaisten suhtautuminen väkivaltaan
Psykososiaalisen työympäristön vaikutus työtyytyväisyyteen ja työssä jaksamiseen
Lapsen henkinen kaltoinkohtelu lastensuojelun sosiaalityöntekijöiden näkökulmasta
Työpaikkakiusaaminen työyhteisöongelmana
Opiskelijoiden aggressiivinen käyttäytyminen : toimintamalleja aggressiivisen käyttäytymisen  ennaltaehkäisemiseen ja kohtaamiseen Ammattiopisto Luovin Muhoksen yksikössä
Opettaja kiusattuna : peruskoulun opettajien kokemuksia vertaisrajat ylittävästä kiusaamisesta
Oulun yliopisto opiskelijoiden työyhteisönä : kyselytutkimus opiskelijoiden kokemasta huonosta kohtelusta
Hengelliseen väkivaltaan on vaikea saada apua
Koulukiusaaminen ammatillisessa oppilaitoksessakoulukiusaamisilmiön selvittäminen ammattiopisto Luovin Limingan  yksikössä /
Juoksukengät
Tiivistelmä: Henkinen väkivalta hoitoalan työyhteisössä.
Salmisen painajainen
Miksi minä? : opettajien työpaikkakiusaaminen sen uhreiksi joutuneiden näkökulmasta
"Silti - kaikesta huolimatta - tunnen itseni vahvaksi naiseksi : työpaikkakiusaaminen työyhteisössä naisten kokemana
"Hyväksikäyttö osa rakenteita" : Tutkimus osoittaa, mikä yhteys yhteisöllä on vanhoillislestadiolaisessa herätysliikkeessä
Työpaikan syntipukki : henkinen väkivalta poliisin työyhteisössä
Muutospaineet terveydenhuolto-oppilaitoksissa ja teknillisissä oppilaitoksissa sekä opettajien kokema henkinen väkivalta
Hengellisen väkivallan muotoja
Henkinen väkivalta hoitoalan työyhteisössä
Väkivaltaisen potilaan kohtaaminen sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : kyselytutkimus Helsingin pelastuslaitoksen ensihoito- ja sairaankuljetushenkilöstölle
Fyysisen työsuojelun merkitys on oivallettu, mutta henkinen työsuojelu kaipaa toimenpiteitä. Kuopiossa kehitettiin hoiva-alan yrityksille Henkisen työsuojelun toimintaohjelma. Työsuojelurahasto oli mukana rahoittamassa kehitystyötä. Kuopiossa toteutetun projektin tavoitteena oli saada jokaiselle yritykselle oma Henkisen työsuojelun toimintaohjelma täydentämään jo aiemmin laadittua työsuojelusuunnitelmaa. Projektin päätavoitteena oli kehittää yritysten henkilöstön henkistä hyvinvointia tukevaa vuorovaikutusta. Palautteen perusteella ilmapiiri työyhteisöissä on parantunut ja vaikeita asioita on pystytty käsittelemään. Henkilöstön kesken on käyty yhteistä keskustelua toimintatavoista ja kirjallisen henkisen työsuojelun toimintaohjelman laatiminen on aloitettu. Pilottihankkeen ja siitä saadun palautteen avulla kehitettiin prosessimaisen henkisen työsuojelun koulutuskokonaisuus. Henkisen työsuojelun toimintaohjelman ja ohjeistuksen laadintaan, arviointiin ja seurantaan laadittiin työkirjamuotoinen aineisto.
Henkinen väkivalta työyhteisössä : työterveyshoitajan keinot auttaa henkisen väkivallan kohteeksi joutunutta henkilöä
Kiusaaminen yliopistossa - kiusaamiskokemusten vaikutus opiskelijan opiskelukykyyn
Johtajat ja esimiehet työpaikkakiusattuina
Loukattu minuus. Henkisestä väkivallasta minuuden eheytymiseen
Työpaikkakiusaamisen kehittymisprosessit
Kiusaajat!
Liikunnanopettajiin oppilaiden taholta kohdistuva kiusaaminen
Väkivaltatilanteet ensiavussa : kartoituksen apuna HaiPro-lomake
Tiivistelmä: Psyykkisen väkivallan muodot ja mielenterveyden häiriöt terveydenhuollossa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata psyykkisen väkivallan muotoja ja mielenterveyden  häiriöitä terveydenhuollon henkilökunnan keskuudessa. Tavoitteena oli tuottaa tietoa psyykkisen  väkivallan ennalta ehkäisemiseksi terveydenhuollossa ja opiskelijayhteisöissä.  Opinnäytetyö toteutettiin näyttöön perustuvan hoitotyön osaamisen vahvistaminen työelämässä  (NÄPE)-projektiin. Projektin tarkoituksena oli selvittää Helsingin akuuttisairaaloiden  hoitohenkilökunnan näyttöön perustuvaa hoitotyön osaamista, näyttöön perustuvan hoitotyön  edistäviä ja estäviä tekijöitä sekä kehittää näyttöön perustuva hoitotyön toimintamalli,  joka ohjaa hoitotyöntekijöiden käytännön toimintatapoja.  Opinnäytetyö toteutettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteita noudattaen. Manuaalisen  tiedonhaun kautta opinnäytetyöhön valikoitui yhdeksän englanninkielistä tutkimusta  ja elektronisten tietokantojen kautta valikoitui seitsemän tutkimusta. Työ toteutettiin laadullista  tutkimustapaa käyttäen. Tutkimusmateriaali analysoitiin käyttämällä induktiivista sisällönanalyysia.  Tulosten mukaan psyykkistä väkivaltaa käyttävän yksilön kuvaa voidaan määrittää persoonallisuuden  rakenteista johtuvaksi. Tulosten mukaan psyykkinen väkivalta ilmenee erilaisina  kaltoinkohtelun muotoina, manipulointina sekä projektiivisen identifikaation käyttämisenä  terveydenhuollon työ-ja opiskelijayhteisössä.  Tulosten johdosta kehittämishaasteina voidaan esittää psykiatrisia testejä persoonallisuuden  poikkeavuuksien karsimiseksi sekä myös alan opetus- ja esimiestehtäviin hakijoille. Hoitotyön  koulutusohjelmaan voidaan esittää sisällytettäväksi psykodynaamisesti suuntautunut omaterapiakurssi  sekä poliittisen ja kunnallisen päätöksenteon tulee huolehtia varhaisen vuorovaikutuksen  kehittymisestä.
Henkistä yhteisöväkivaltaa tulkitsemassa
Väkivalta ja sen uhka Kokkolan ensihoitoyksikössä
Työpaikkakiusaaminen ehkäisy ja poistaminen Lappeenrannan kaupungin työpaikoilla
Työolojen kehitys työsuojeluhallinnon painoalueilla 1997-2003
Narsisti keskellämme
Henkilöstöturvallisuus ravintoloissa : esimerkkejä Vaasasta
Vallankäyttö ei saa johtaa lynkkaukseen
Pidä puolesi : irti narsistin hampaista
Työpaikkakiusaaminen : työikäisten Terveysnetti
Hengellisen väkivallan tunnistaminen sosiaali- ja terveysalan työssä
Esimiehen ja työnantajan kohtaama työpaikkakiusaaminen alaistensa taholta : milloin kiusaaminen oikeuttaa työsuhteen päättämiseen?
Päästä meidät pelosta : hengellinen väkivalta uskonnollisissa yhteisöissä
Suuhygienistien kokema työpaikkaväkivalta : kyselytutkimus Suomen Suuhygienistiliitto ry:hyn kuuluvien suuhygienistien kokemasta työpaikkaväkivallasta potilaiden taholta
Psyykkinen väkivalta terveydenhuollon työ- ja opiskeluyhteisössä
Lastensuojelun dokumentointi ja perheen sisällä ilmenevä väkivalta
Henkisen, fyysisen ja seksuaalisen lähisuhdeväkivallan vaikutukset psykososiaaliseen hyvinvointiin
Henkinen väkivalta murtaa minuuden
Ihmiskidutus 20:llä vuosisadalla : vankilat
Henkinen väkivalta : käsitettä määrittelevä raportti ja seminaariaineisto
Löysä johtaminen ruokkii kiusaamista
Uskonnonvapaus Suomessa ja maailmalla : positiivinen uskonnonvapaus ei toteudu kaikkialla
Kertomuksia psyykkisestä väkivallasta terveydenhuollon työ- ja opiskeluyhteisöissä
Oppilaat osallisiksi : vertaissovittelukoulutus Nokianvirran koulussa 2008
Opettajiin kohdistuva henkinen väkivalta
Väkivaltaisen potilaan kohtaaminen sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : Kyselytutkimus Helsingin pelastuslaitoksen ensihoito- ja sairaankuljetushenkilöstölle
Monikulttuurisuus työn arjessa
Kiusaaja on vain mukafiksu
Haavautuva minuus : väkivallan barokki kontrolliyhteiskunnassa
Lasten kohtaama väkivalta lastensuojeluilmoitusten kuvaamana
Uskonto, valta ja väkivalta : tapausesimerkkejä koto-Suomesta
Tiivistelmä: Henkinen väkivalta hoitoalan työyhteisöissä
Uskalla olla, uskalla puhua : vammainen nainen ja väkivalta
Toimitukselle
Koulukiusaamisen yleisyys : koulukiusaaminen Auran kunnan 4.-6. -luokkalaisten keskuudessa oppilaiden kokemana
Olenko työpaikkakiusattu?
Henkistä yhteisöväkivaltaa tulkitsemassa : [kirja-arvio]
Murheellisten laulujen maa? Naisiin kohdistuva väkivalta Meri-lapin alueella
Työpaikkakiusaaminen ja sen käsittely eri keinoin
Henkinen väkivalta työpaikalla : työterveyshoitajien käsityksiä työnsä kohteesta, välineistä ja tuloksesta henkisen väkivallan ilmetessä työpaikalla
Diakoniatyöntekijöiden kokemuksia henkisestä väkivallasta
"Me emme hyväksy henkistä väkivaltaa"
Opettajien käsityksiä koulukiusaamisesta
Henkisen väkivallan määrittely työyhteisöissä : määrittelyllä on merkitystä työntekijän ja työyhteisön hyvinvoinnin kannalta
Venäläisiin maahanmuuttajanaisiin kohdistuva henkinen perhe- ja lähisuhdeväkivalta : opaslehtinen tunnistamiseen ja auttamiseen
Väkivallan kohtaaminen terveydenhoitotyössä
Henkisen väkivallan rangaistavuus pahoinpitelyrikoksena
Henkisen väkivallan seuraukset ja siihen puuttuminen -  systemaattinen kirjallisuuskatsaus
[Kirjallisuutta]
Kertomuksia psyykkisestä väkivallasta terveydenhuollon työ- ja opiskeluyhteisössä
"Kenelle kertoisin?" - opettaja oppilaiden kiusaamisen kohteena
Työpaikkakiusaaminen kiusatun ja kiusaajan persoonallisuuden näkökulmasta : kiusatun ja kiusaajan persoonallisuus kiusaamisen syynä
"Syvälle sydämeen sattuu..." : henkilöiden omakohtaisia kokemuksia työpaikkakiusaamisesta
Kollegojen opettajiin kohdistama henkinen väkivalta
Epäasiallisen kohtelun hallinta
Hoito
Kun hysteria sai liikkeessä vallan : rovasti Erkki Pirin mukaan 1970-luvun vanhoillislestadiolaiset hoitokokoukset olivat aluksi rakentavia
Tiivistelmä: Väkivaltaisen potilaan kohtaaminen sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa - kyselytutkimus Helsingin pelastuslaitoksen ensihoito- ja sairaankuljetushenkilöstölle. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää kyselytutkimuksen avulla minkälaista fyysistä ja/tai henkistä väkivaltaa Helsingin pelastuslaitoksen ensihoito- ja sairaankulje-tushenkilöstö on työssään kohdannut. Onko henkilöstö mielestään provosoinut potilaita? Miten henkilöstö on toiminut fyysisissä ja/tai henkisissä väkivaltatilanteissa. Mitä seurauk-sia potilaan fyysisestä ja/tai henkisestä väkivallasta on henkilöstölle ilmennyt. Miten pal-jon henkilöstölle on tapahtunut fyysisiä ja/tai henkisiä väkivaltatilanteita heidän työsken-nellessään Helsingin pelastuslaitoksen ensihoito-organisaation palveluksessa, kuinka pal-jon niistä on raportoitu ensihoito-organisaation johdolle ja ovatko ne johtaneet rikosilmoi-tuksen tekoon ensihoito- ja sairaankuljetushenkilöstön puolelta.  Kyselytutkimuksen aineisto kerättiin Digium tietojenkeruuohjelmalla lokakuussa 2010. Helsingin pelastuslaitoksen operatiivinen ensihoito- ja sairaankuljetushenkilöstö vastasi kyselytutkimukseen pelastuslaitoksen sisäisen intranetin kautta. Tutkimukseen vastasi 58 henkilöä (n=58). Kysymykset olivat monivalintakysymyksiä, numeraalisia kysymyksiä se-kä avoimia kysymyksiä joihin henkilöstö pystyi itse kirjoittamaan vastauksensa.  Kyselytutkimuksen vastausten perusteella henkilöstölle on tapahtunut paljon erilaisia fyy-sisiä ja henkisiä väkivaltatilanteita. Näistä ei ole kuitenkaan suurimmassa osassa tapauk-sista raportoitu pelastuslaitoksen läheltä piti- ja työtapaturmailmoituksella. Vain muuta-  ma väkivaltatilanne on johtanut rikosilmoituksen tekoon.  Pohdinnassani tulin siihen tulokseen, että fyysisiä ja henkisiä väkivaltatilanteita tapahtuu ensihoitotyössä Helsingissä paljon. Väkivalta koetaan hyvin yksilöllisesti ja eri tavalla. Tästä syystä väkivaltatilanteista ei ehkä raportoida. Näkisin, että väkivaltatilanteet ensi-hoitohenkilöstöä kohtaan tulevat lisääntymään. Tähän tulisi mielestäni reagoida lisäämäl-lä väkivalta- ja uhkatilanne koulutusta niin ensihoidonopetusta antavissa oppilaitoksissa, sekä maamme eri ensihoito-organisaatioissa.
Työpaikkakiusaaminen ryhmäilmiönä : opettaja työpaikkakiusaamisen kohteena työyhteisössään
Opinnäytetyön aiheena oli potilaiden hoitajiin kohdistamat väkivaltatilanteet psykiatrisessa hoitotyössä. Tavoitteena oli tuottaa tietoa väkivaltatilanteista psykiatrisessa hoidossa. Työn tarkoituksena oli tarkastella Pirkanmaan sairaanhoitopiirin psykiatrisen osaston hoitajien tekemiä HaiPro- ja Turpo–ilmoituksia vuosien 2012 ja 2013 ajalta, sekä selvittää, onko osaston sisäisillä muutoksilla ollut vaikutusta ilmoitusten määrään ja sisältöön. Työ tehtiin käyttäen kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimuksen aineisto saatiin Pirkanmaan sairaanhoitopiirin psykiatriselta osastolta. Rajasimme aineistoa niin, että jäljelle jäivät hoitajia kohtaan tehdyt fyysiset ja henkiset väkivaltatilanteet sekä niiden yritykset. Lähdemateriaalin kriteerinä pidettiin kymmenen vuoden aikarajaa. Tutkimus-tulokset havainnollistettiin taulukoihin käyttäen Microsoft Exel -taulukointiohjelmaa. Tutkimuskysymykset ovat: Millaisista potilaan hoitajiin kohdistamista väkivaltatilanteista osastolla ilmoitetaan? sekä Miten osaston muutokset vaikuttavat ilmoituksiin? Tutkimustulokset kertovat, että osastolla ilmoitetaan eniten puremisista ja raapimisista sekä väkivallalla ja tappamisella uhkaamisesta. Tulosten mukaan fyysinen väkivalta on vähentynyt vuonna 2013 vuoteen 2012 verrattuna. Henkinen väkivalta on kuitenkin jonkin verran lisääntynyt osastolla tehtyjen muutosten myötä. Tuloksista huomaa, että väkivaltatilanteet ovat tapahtuneet kausittain, yhden kuukauden aikana saatettiin ilmoittaa monestakin väkivaltatilanteesta. Toisaalta välillä on useita kuukausia, ettei ilmoituksia ole tehty.  Toiveena on, että tämä työ herättää mielenkiintoa tutkia aihetta lisää. Aihetta haluttiin tutkia, sillä siitä on vähän tutkimustietoa. Väkivalta ja sen uhka ovat todellisuutta psykiatrisessa hoitotyössä, ja tutkimus osaltaan antaa työntekijöille tietoa tilanteista.
Henkinen väkivalta työpaikalla
Henkisen työsuojelun toimintaohjelman kehittäminen organisaatiolle : työkirja
Terveysalan opiskelijoiden ohjatussa harjoittelussa kokema henkinen väkivalta ja siitä selviytyminen
Hoitajien kokemuksia työväkivallasta tai sen uhasta päivystyspoliklinikalla
Piilorikollisuuden osuus on erityisen suuri maahanmuuttajanaisiin ja heidän lapsiinsa kohdistuvassa väkivallassa. Väkivallasta selviytymisen edellytykset ja keinot ovat ulkomaalaisilla naisilla heikommat. Kieltä osaamattomina ja oikeuksistaan tietämättöminä maahanmuuttajanaiset ovat niin tiedollisesti kuin taloudellisestikin riippuvaisempia väkivaltaisesta kumppanistaan kuin kantaväestöön kuuluvat naiset. Maahanmuuttajanaisiin kohdistuvan väkivallan tunnistaminen ja siihen puuttuminen on haaste sosiaali- ja terveydenhuollon asiakastyölle. Kehittämistyön lähtökohtana on ollut opinnäytetyöni maahanmuuttajanaisista, jotka ovat kokeneet henkistä perheväkivaltaa. Opinnäytetyön tulosten pohjalta nousi tarve tehdä venäläisille maahanmuuttajanaisille opaslehtinen henkisen väkivallan tunnistamiseksi. Opaslehtiseen on koottu myös yhteystietoja väkivallan uhreille tarkoitetuista palveluista. Tarkoituksena oli kehittää terveydenhoitajille ja sosiaalityöntekijöille työvälinne, joka auttaa tunnistamaan perheväkivaltatilanteen ja puuttumaan siihen varhaisessa vaiheessa. Tavoitteena oli auttaa naisia tuomaan helpommin ongelmansa esille. Opaslehtinen tehtiin suomeksi ja venäjäksi. Suomenkielinen versio on tarkoitettu terveydenhoitajille ja sosiaalityöntekijöille, jotta he tietäisivät, millaista tietoa he antavat asiakkailleen. Kehittämistyö toteutettiin yhteistyössä Rikosuhripäivystyksen Itä-Suomen aluetoimiston kanssa.
Hengellä hakatut : tutkimus hengellisen väkivallan kokemuksesta, yrityksestä päästä irti hengellisestä väkivallasta ja hengellistä väkivaltaa kärsineiden kokemuksista autetuksi tulemisesta
Työpaikkakiusaaminen kouluissa : kiusattujen opettajien näkökulma
Kiusattu
Potilaiden röntgenhoitajiin kohdistama väkivalta Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksen päivystysluontoisilla kuvantamisosastoilla
Narsistit työpaikkakiusaajina
Psyykkisen väkivallan muodot ja mielenterveyden häiriöt terveydenhuollossa : kirjallisuuskatsaus
Yläkouluikäisten kiusaamisen ja väkivallan kokemukset
Henkinen väkivalta työyhteisön hyvinvoinnin uhkana ravintola-alalla
Uhka- ja väkivaltatilanteet hotellin vastaanottovirkailijan työssä
Pahoinpitelyn merkit : opas päiväkodille pahoinpitelyepäilyistä
Kiusanhenki
Henkisen väkivallan kokeminen peruskoulun kolmasluokkalaisten keskuudessa
Tiivistelmä.
Hoitotyön opiskelijoihin kohdistuva väkivalta ohjatussa harjoittelussa
Kiusaaminen ja kielteinen kohtelu työpaikalla
Pimeydestä valoa kohti - Toimintamalli ikäihmisen kaltoinkohteluun puuttumiseksi Kuusamon perusturvassa
Psyykkisen väkivallan muodot ja mielenterveyden häiriöt terveydenhuollossa : Kirjallisuuskatsaus
Työpaikkakiusaamiseen vaikuttavia organisatorisia tekijöitä
"Sä pilasit mun elämän!!" : koulukiusaamisen jättämät jäljet
Sisäinen henkinen ilmapiiri
Kätilöiden valmiuksia tunnistaa ja puuttua läheisväkivaltaan
Kätketty psyykkinen väkivalta : miten se oikeutetaan naisvaltaisissa terveydenhuollon yhteisöissä?
Jo riittää : irti kiusaamisesta ja kiusaajista
Työyhteisöjen uhrit : työpaikkakiusaaminen René Girardin syntipukkiteorian valossa
Hoitohenkilökunnan työpaikkakiusaaminen ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Seksuaalinen häirintä – työnantajan velvollisuus ja keinot puuttumiseen
Kun sisin on mustelmilla
Henkinen työhyvinvointi Jokelan vankilassa
Uskonnollisesta ryhmästä irtautuminen : seitsemän kuvausta irtautumiskriisistä ja kriisiprosessin analyysi
Reaalimaailman ankeuttajat
Henkinen väkivalta on koko työyhteisön ongelma
"Sinä olet varmasti hyvä jossakin." : kiusatun näkemyksiä viestinnästä ja työyhteisön tuesta työpaikkakiusaamistilanteissa
Sosiaali- ja terveysalan opiskelijoiden käsityksiä vallankäytöstä ja työpaikkakiusaamisesta terveydenhuollon työpaikoilla
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata yläkouluikäisten nuorten kiusaamisen ja väkivallan kokemuksia sekä nuorten ajatuksia kiusaamisesta ja väkivallasta. Tavoitteena oli saada tietoa, kuinka suuri osa nuorista on kokenut kiusaamista tai väkivaltaa ja missä koettu väkivalta tai kiusaaminen on tapahtunut. Keräsimme ensimmäisen tutkimusaineiston Sohvi-hankkeen toteuttamassa tapahtumassa toukokuussa 2013 kyselylomakkeilla ja lisäksi nuoret kirjoittivat ajatuksistaan post-it lapuille. Toisen aineiston keräsimme samoilta yläkoulun oppilailta tammikuussa 2014 kyselylomakkeella. Laadullinen aineisto analysoitiin sisällönanalyysilla ja määrällinen aineisto analysoitiin tilastollisin menetelmin. Tutkimustulokset osoittivat ison osan koululaisista kokeneen kiusaamista tai väkivaltaa. Eniten kiusaamista ja väkivaltaa koetaan koulussa ja suuri osa vastaajista oli kokenut kiusaamista tai väkivaltaa useita kertoja. Psyykkistä kiusaamista tai väkivaltaa, kuten haukkumista, pilkkaamista ja nimittelyä koettiin enemmän kuin fyysistä tai sosiaalista kiusaamista. Fyysinen kiusaaminen tai väkivalta kuten potkiminen, lyöminen tai töniminen oli yleisempää poikien kuin tyttöjen keskuudessa. Tyttöjen parissa taas yleisempää oli sosiaalinen kiusaaminen tai väkivalta, kuten syrjiminen, ulkopuolelle jättäminen tai juoruileminen. Tutkimustuloksista nousee esiin ristiriita, koska suuri osa vastaajista on sitä mieltä, ettei kiusaaminen tai väkivalta ole hyväksyttävää ja samaan aikaan sitä kuitenkin koetaan paljon. Tutkimustulosten mukaan kiusaaminen ja väkivalta vaikuttavat nuoriin monella eri tavalla. Se aiheuttaa masennusta, ongelmia koulunkäynnissä ja itsetuhoisuutta. Kiusaaminen ja väkivalta vaikuttavat myös sosiaalisiin suhteisiin ja itsetuntoon. Kiusaamisen ja väkivallan normaalistuminen on tavallista sitä jatkuvasti kokeneille nuorille. Tuloksia voidaan hyödyntää tutkimuskunnan lasten ja nuorten ennaltaehkäiseviä palveluita kehitettäessä. Tuloksia voidaan hyödyntää myös laajemmin pohdittaessa kiusaami-seen ja väkivaltaan liittyviä asioita. Jatkossa olisi hyvä tutkia esimerkiksi sitä, miksi kiusaaminen ei ole vähentynyt useista tutkimuksista ja erilaisista toimintaohjelmista huolimatta.
"Ei meidän koulussa! ...Eihän?" : Opettajien oppilaiden taholta kokema henkinen ja fyysinen väkivalta
Lyömätön asiakas : Väkivalta ja sen uhka diakoniatyössä
Miksi kiusaamiseen on niin vaikea puuttua?
Päivähoidon kasvatushenkilöstön kokema työväkivalta
Väkivalta hoitotyössä on valitettavan yleistä, jopa arkipäivää monille hoitotyötä tekeville. Väkivallalla tarkoitetaan sekä fyysistä että psyykkistä väkivaltaa, joka ilmenee esimerkiksi potkimisena, raapimisena tai uhkailuna. Opinnäytetyössä puhutaan yleisesti väkivallasta ja sen ilmenemisestä hoitotyössä sekä raportoinnista. Erään sairaalan ensiapu ehdotti aihetta koululle ja toivoi HaiPro-lomakkeiden analysointia väkivallan osalta. Opinnäytetyö on kvantitatiivinen eli määrällinen tutkimus. Opinnäytetyön tarkoituksena oli saada mahdollisimman kattavaa tietoa työelämäyhteyden väkivaltatilanteista. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa väkivallasta ja sen esiintymisestä. Aiheen valintaan vaikutti sen monipuolisuus ja mahdollisuus soveltaa hoitotyössä. Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä käsittelemme väkivaltaa ja sen aiheuttajia. Tuloksissa esittelemme SPSS-ohjelmalla saatuja tuloksia HaiPro-lomakkeiden analysoinnista. Saimme suuntaa antavan kuvan työelämäyhteyden ensiavun väkivaltatilanteista, joskin tulokset eivät välttämättä ole verrattavissa/yleistettävissä muihin ensiapuihin. Tulos-osuudessa käsitellään kattavasti kaikkia HaiPro-lomakkeista saamiamme tietoja. Saimme käsiteltäviksi 36 HaiPro-lomaketta ajalta tammikuu 2013- elokuu 2014, joista 30 oli läheltäpiti-tilanteita ja miltei aina oli kutsuttu paikalle lisähenkilökuntaa, poliisi tai vartija. Yleisin viikonpäivä väkivaltatapahtumille oli lauantai ja yleisin kellonaika oli 12-16. Tammikuussa 2014 oli raportoitu eniten väkivaltatilanteita, joita oli 9 kappaletta. Päihteet oli suurin myötävaikuttava tekijä väkivaltilanteiden syntymiseen. Myös uh-kaussoittojen jälkeen huomioitiin lisähekilökunnan tai vartijan mahdollinen tarve turvallisuuden takaamiseksi. Jatkotutkimusideana voisi tehdä saman tutkimuksen uudelleen, isommalla aineistolla ja eri yksiköissä, tulokset olisivat kattavammat ja yleistettävämpiä. Kun tulokset olisivat yleistettävissä, voitaisiin kiinnittää huomiota hoitotyön turvallisuuden parantamiseen.
Historiikki pakottaa SRK:n anteeksipyyntöön
Hoitajiin kohdistuva työväkivalta on lisääntynyt merkittävästi viime vuosina. Tutkimusten mukaan väkivaltaan liittyviä työtapaturmia sattuu eniten palvelualalla, sosiaali-ja terveydenhuoltoalalla sekä kuljetus- ja liikennealalla. Päivystyspoliklinikka on yksi merkittävimmistä terveydenhuoltoalan yksiköistä, missä riski kohdata työväkivaltaa tai sen uhkaa on lisääntynyt. Työväkivallalla ja sen uhkatilanteilla on merkittäviä vaikutuksia työntekijän jaksamiseen, hyvinvointiin ja työkykyyn. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää terveyskeskuksen päivystyspoliklinikan hoitajien kokemaa fyysistä ja henkistä työväkivaltaa tai sen uhkaa ja millaisia keinoja heillä oli käytössään työväkivallan ehkäisemiseksi ja miten heidän mielestään työturvallisuutta voidaan parantaa. Tavoitteena oli tuottaa tietoa päivystyspoliklinikan hoitajien kokemasta työväkivallasta tai sen uhasta. Tutkimuksen avulla saatua tietoa voidaan hyödyntää työturvallisuuteen kohdistuvissa kehittämistoimenpiteissä ja tämän myötä lisätä hoitajien työhyvinvointia. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisella eli laadullisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimusaineisto kerättiin avoimella kyselylomakkeella. Laadullisen tutkimusmenetelmän avulla saatiin kokemusperäistä tietoa hoitajien kokemasta työväkivallasta tai sen uhasta. Aineisto analysoitiin käyttäen aineistolähtöistä laadullista sisällön analyysia. Tutkimuksen tulokset osoittavat, että työväkivalta tai sen uhka on todellinen ja vakavasti otettava asia tämän päivän hoitotyössä. Kaikki kyselyyn vastanneet hoitajat olivat kokeneet työväkivaltaa tai sen uhkaa joko potilaan tai saattajan taholta. Hoitajat joutuivat usein sanallisen uhkailun tai epäasiallisen kielenkäytön kohteeksi. Työväkivalta tai sen uhka kasvoi etenkin hoidettaessa päihteiden väärinkäyttäjiä ja psyykkisesti sairaita potilaita. Hoitajan omat valmiudet työväkivallan uhan tunnistamisessa koettiin tärkeiksi. Työturvallisuutta parantavaksi keinoksi hoitajat esittivät vartijan jatkuvaa läsnäoloa päivystyspoliklinikalla sekä säännöllistä koulutusta väkivaltatilanteiden varalle.
Narsisti esimiehenä : miten vapauduin työpaikkahelvetistä
Kiusattujen kertomuksia : työpaikkakiusaaminen sosiaalialalla
Henkinen väkivalta hoitoalan työyhteisöissä
Psyykkisestä väkivallasta toipuminen terveydenhuollon työ- ja terveysalan opiskeluyhteisöissä
Tiivistelmä:  Väkivallan kohtaaminen terveydenhoitotyössä.
Nuorten käsityksiä viestinnästä koulukiusaamistilanteissa
Kinsteripensaan juurella
