http://www.yso.fi/onto/yso/p6600 levitys
levitys levitys
Kotimaisen elokuvan levityksestä Suomessa : Dokumentti-, fiktio- ja lyhytelokuvien saattaminen katsojille
Musiikkivideoilmiö ja sen kehittyminen Suomessa
Säilöntäaine ajosilppurin syöttökanavaan
Elokuva Suomessa : asiasanat: nuori suomalainen elokuva, suomalaisen elokuvan nykytila ja tulevaisuus
Konnia ja huligaaneja : elokuvasukupolvien kohtaamisia
Terra-Gator : lietteenlevitin tehokkaaseen urakointiin
Levitysoppi levy- ja peltisepille
Lannan kevätlevityksen yhteydessä tapahtuvan maan tiivistymisen satovaikutukset
Olby lietevaunu : kantikas ruotsalainen kulkee kevyesti
Lantaa nurmeen vain sijoittamalla
Verkkoyhteisön menestymiseen ja kehittymiseen vaikuttavia tekijöitä : esimerkkitapaus The Way We See Studios
Uusi lietevaunumerkki markkinoille : Mepropzet-vaunut Yrjö Tenkanen Oy:n myyntiin
Ensimmäinen Claas Xerion Åsbruk Mjölkille : vaihtoehto ajettavalle lietteenlevittimelle
Kuntakino
Nitraattiasetus uudistuu ja tiukentuu
Tekijänoikeus informaatioyhteiskunnassa : linkitys ja tekijänoikeuden alaisen materiaalin levittäminen tietoverkoissa
Kotimaisen lastenelokuvan levitys Suomessa
Lyhäriä liikkeelle : Lyhytelokuvalevittämisen uudet tuulet
Strategian jalkauttamisen varmistaminen myyntiorganisaatiossa
Lannoitustasaisuus Metsähallituksen kangasmaiden lentolannoituksilla 2000-luvulla
Tuotekehityskeskus-projekti oli vuosina 2000-2005 toteutettu EAKR ja ESR-rahoitteinen kehittämishanke, jota hallinnoi Joensuun Tiedepuisto Oy. Projektin tavoitteena oli pystyä hyödyntämään sen aikana saavutettu Itä-Suomen muovi- ja metalliteollisuuden vetovoiman kasvu myös projektin päätyttyä. Hankkeen aikana rakennetusta Tuotekehityskeskus-ympäristöstä haluttiin rakentaa valtakunnallinen muovi- ja työvälinealan koulutus-, tutkimus- ja kehityspalveluyksikkö. Opinnäytetyön teoriaosa käsittelee projektin tulosten levittämiseen ja hyödyntämiseen (valorisaatioon) liittyvää kirjallisuutta. Opinnäytetyön empiirisen osan tarkoituksena on selvittää eri toimijoiden näkökulmasta Tuotekehityskeskus-projektin merkitystä sekä sitä, miten hankkeen aikana rakennettua Tuotekehityskeskus-ympäristöä koneineen ja laitteineen pystytään hyödyntämään tulevaisuudessa. Keväällä 2009 tutkimusta varten haastateltiin kahdeksaa henkilöä, jotka edustivat kattavasti projektissa mukana olleita toimijoita ja yhteistyökumppaneita. Tutkimustuloksista tehtyjen johtopäätösten mukaan Tuotekehityskeskus-projektin vaikutus etenkin siinä mukana olleille sidosryhmille oli merkittävä. Kysymyksiin ympäristön tulevaisuudesta tutkimukseen osallistuneiden henkilöiden vastauksissa tuli esille, että vaikka ympäristö koneineen ja laitteineen vastaakin vielä suurelta osin tämän päivän vaatimuksia, ei ympäristön hyödyntäminen muuten kuin koulutus- ja opetuskäytössä olisi välttämättä helppoa eikä kustannustehokasta..
Lannanlevityksen kustannukset
Dokumenttielokuvan rahoittaminen
Rauch Axis 30.1W -keskipakolevitin. Punnitsemalla tarkkuutta ja tehoa
Kapu-kalkinlevitysvaunu on monipuolinen työkalu
Happolisäys lietelantaan vähentää ammoniakin haihtumista - hyödyt vaihtelevat
Nationalismi ja "universaalinen nationalismi" eli lähetystehtäväajatus muutostekijänä historiassa
Lietelanta pellolle kaikissa oloissa
Konvergoituvat viestintäverkot kulttuurituotteiden levitysteinä
Kuivituskäytännöt uusissa pihattonavetoissa. osa 1, Kylmäpihatot ja verhoseinäpihatot
Levityskoneet kipsin peltolevitykseen
Metsätuhkan rakeistus ja levitys
Säilöntäaineen levitystasaisuutta noukinvaunuissa on mahdollista parantaa
Itsekulkeva levitin Vredo : ovatko nurmi ja lietelanta ongelmalliset kaverukset?
Lietevaunujen markkinointiselvitys
Keskipakolevittimet
Helikopterilannoituksen ja maalevityksen tasaisuuden ja kustannusten vertailu kivennäismailla
Sian lietelannan letkulevitys viljan oraille
Vogelsang: letkulevittimiä, jakajia ja komponentteja vaununtekijöille : lietteen käsittelyn osaamista Saksasta
Kalkitus kasvussa
WTF(Welcome to Finland) -näytöksen matka maailmalle : Lyhytelokuvan levityksen ja kansainvälisen yhteistyön uusia muotoja
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Levittimen säätöjärjestelmän rakentaminen massatasaukseen
Opinnäytetyöni aiheena on nettisarjakuva. Yhteistyössä kuva-artesaani Tuomo Kakkosen kanssa toteutimme 25 sivua kaikkiaan 50-sivuiseksi suunnitellusta sarjakuvasta nimeltä Shells. Toimin käsikirjoittajana ja lyijykynävaiheen tekijänä. Kakkonen huolehti värityksestä. Pyrin opinnäytetyössäni yhdistämään aiemman harrastuneisuuteni graafisen suunnittelun opinnoissa karttuneeseen osaamiseen. Loimme yhdessä keskeisten hahmojen konseptikuvat eli työskentelyn tukena toimivat kuvat joista ilmenee hahmojen ulkoasu. Käsikirjoitusteni pohjalta piirsin sivujen lyijykynävaiheen, minkä jälkeen Kakkonen maalasi sivut digitaalisesti lopulliseen muotoonsa. Käyn lyhyesti läpi nettisarjakuvan historiaa ja nykytilannetta. Käsittelen nettisarjakuvien tyylilajeja ja suuntauksia ja sarjakuvamme suhdetta post-apokalyptiseen eli tuhonjälkeiseen maailmaan sijoittuvan fiktion kenttään. Kerron erilaisista sarjakuvan levityskanavista ja -keinoista joilla pyrin tekemään sarjaamme tunnetuksi. Käyn läpi verkostoitumiseen ja suhteiden luontiin liittyviä seikkoja sekä palautteen merkitystä.
Lannoitustasaisuus lentolannoituksessa = Spreading evenness in aerial fertilization
Vastaus hankaliin levitysolosuhteisiin : kalkinlevityskoneet teloilla
Paperikoneen levitystelojen huoltotyön suunnittelu ja työssä käytettävien työvälineiden ja menetelmien modernisointi.
Kirjan tie lukijalle : kirjakauppojen vakiintuminen Suomessa 1740-1860
Lannan levitys kasvustoon. 1, Lietelannan sijoituslaitteen rakenteelliset vaatimukset suomalaisissa olosuhteissa
Tarkkuutta lannoitteiden levitykseen - (yhtein..)
Shells -  Erään nettisarjakuvan tarina
Partneriryhmän rooli levityksessä
Agronic TS 250 -paalisilppuri : olkea alusiksi ja rehua ruokintaan
Potila -kultivaattorimultain : lietteen levitys, multaus ja muokkaus kerta-ajolla
SlurryKat -lietteenlevitysjärjestelmä. Levitystä ilman vaunua
Maanparannusaineiden levitys haasteellista : vaikeissa oloissa telat avuksi
Dokumenttielokuvien kaupalliset levitysmahdollisuudet : Kotimaisen dokumenttielokuvan nykytilanne  ja tulevaisuusnäkymät
Tebbe-tarkkuuslevittimet kuivalannan ja kompostin levitykseen : valinnanvaraa käyttötarpeen mukaan
Tutkimuksia maatalouden eri hevostyövälineiden aiheuttamista vetovastuksista ja hevosten työtuotannoista
Kino Tapiola : elokuvateatteri muuttuvassa toimintaympäristössä
Tehokas ja peltoa säästävä lietelannan levitysjärjestelmä : syöttöletkuvaihtoehto lietevaunulle
Karjanlannan levitysmenetelmät ja työnmenekit
Slootsmid-veitsimultaimet Suomeen
Lannassa piilee käyttämättömiä mahdollisuuksia
Sakokaivoista ravinteet pelloille
Edullisemmat blendit leviävät epätasaisemmin
Uudisraiviot Pohjois-Pohjanmaalla EU:n aikana : Haastattelututkimus Haapaveden, Nivalan, Sievin ja Siikalatvan alueilla
SyreN-menetelmä kehittyy : tavoitteena täydellinen lannoite
Omavalmisteinen ruostumaton lietteensiirtovaunu : siirtovaunulla lisätehoa lietteenlevitykseen
Nordkalk Alfa -kalkinlevitin : levitystekniikkaa käyttäjien lähtökohdista
Tiivistelmä ruotsiksi.
Mullan alta
Kalkituksen seitsemän vuosikymmentä Suomessa
Lietelannan levitys Alasen tilalla
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Öljysoran levityksen ja tiivistyksen kenttätutkimus
Itsekulkeva Agrifac -kasvinsuojeluruisku : vakaalla puomilla hyvään tulokseen
Lannan levitys kasvustoon. 2, Lietelannan levitysmahdollisuudet kasvavaan viljanoraaseen
Vesakontorjunta-aineiden lentolevitys, sen ajoittaminen ja käyttökohteet
Lietelantaa ei saa levittää pitkään nurmeen
Kino 2.0 : vanhan ajan Hollywood glamour nykyajan saavutettavassa elokuvateatterissa
Varastoi orgaaniset lannoitteet huolella ja suunnittele levitys hyvin
Nivalan Koneaseman kaksi Vredo-levitintä tehokäytössä : ravinteet hajutta ja peltoja tiivistämättä kasvien käyttöön
Agronicin uusi multain : käänteentekevä multain
Jätelietteen maataloudelliset käyttömenetelmät
Musiikin digitaalinen jakelu : keskeiset teknologiat ja liiketoimintamallit
Ympäristöystävällinen Pomo-Livakka lietelinja
Lannanlevitystä poikkeusluvalla
Pellon ilmastus ja lietteen sijoitus samalla vedolla. Kaksi kärpästä yhdellä iskulla
Hinattava Horsch Leeb 6 GS -kasvinsuojeluruisku : hinattavaa työtehoa
Lietteen sijoitus saa piristysruiskeen
Kverneland Taarup 852 -paalisilppuri : käyttökelpoisuutta kätevässä kuosissa
Tuhkan levittäminen metsätraktorilla
Metsänlannoitus maataloustraktorilla  : Maalevityksen levitystasaisuuden vertailu maataloustraktorin ja metsätraktorin välillä
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Sekoituksen ja lisäaineiden vaikutus asfalttimassojen työstettävyyteen : laboratoriotutkimus
Lietelannan kemiallinen fraktiointi : käyttö ja kannattavuus
Lannoitteen, lannoitusmenetelmän ja lannoitemäärän vaikutus säilörehun mikrobiologiseen ja säilönnälliseen laatuun
Nordkalk Alfa : kalkinlevitin, versio 2.0
Suomalaisen dokumenttielokuvan levitys- ja esityskanavat
Kuivituskäytännöt uusissa pihattonavetoissa. osa 2, Lämpöeristetyt pihatot
Nurmirehun säilöntäaineiden annostus- ja käyttötekniikka
Tästä ei kylvö nopeudu
Mädätteen levitysmenetelmien erot ja vaikutus säilörehun rehuarvoihin ja satotasoon
Raamattu maailmalla : kirkon lähetysjärjestöjen yhteisjulkaisu
Työn tarkoituksena oli selvittää helikopterilannoituksen ja maalevityksen tasaisuuden onnistumista, menetelmien välisiä eroja ja niihin vaikuttavia tekijöitä. Lisäksi työssä tarkasteltiin levityshankkeiden kustannuksia sekä lannoituksen kannattavuutta Motti-ohjelmiston avulla. Tasaisuuden tarkkailua suoritettiin UPM Kymmene Oyj:n omistamilla metsäpalstoilla Valkeakosken ja Kuopion piirin alueilla kesä-syyskuun välisenä aikana 2008. Tarkasteltavilta kohteilta tasaisuustieto kerättiin kuviolle asetettujen näytesuppiloiden avulla. Mittaussarjoja otettiin satunnaisesti valituilta kuvioilta 51 kappaletta. Lannoituksen tasaisuuden arviointi perustui pääosin mittauksissa laskettuun kuviokohtaiseen keskiarvoon kg/ha ja poikkeamaprosenttiin. Tavoiteltu hehtaarikohtainen lannoitemäärä sekä helikopteri että maalevityksessä oli 600 kg/ha. Poikkeamaprosentin tuli olla 30 % tai alle. Lentolevityksessä keskiarvoksi muodostui 485 kg/ha, poikkeamaprosentiksi 41 %. Maalevityksessä samaiset arvot olivat 657 kg/ha ja 29 %. Tuloksien perusteella voitiin todeta, että maalevitys oli selkeästi laadultaan parempi tapa lannoittaa. Pinta-alaltaan samansuuruisten hankkeiden kustannusvertailussa metsätraktorilla suoritettu lannoitteen levitys osoittautui 20 000 € halvemmaksi lentolevitykseen verrattuna. Laadukkaan levitysjäljen varmistamiseksi tulevissa lannoituksissa tulisi kiinnittää entistä enemmän huomiota oikeaan kohdevalintaan, mittausmenetelmän kehittämiseen sekä ulkoisiin tasaisuustuloksia heikentäviin tekijöihin. Motti-ohjelmalla saatujen tuloksien perusteella metsälannoitusta voidaan pitää erinomaisen investointina, ja siksi se olisi saatava yhdeksi pysyväksi osaksi suunniteltuihin metsänparannustöihin.
Kuinka ylellisyystavarasta tuli kertakäyttökamaa
Kevyt lietteenlevityskärry ja suuri siirtovaunu : kannattaako erillistä lietteensiirtovaunua käyttää?
Savon mäkisillä pelloilla vaaditaan voimaa : [esittelyssä lannanlevityskone Holmer]
Nitraattiasetus säätelee lannan käyttöä
Kotimainen levitin helpottaa kuivikkeiden käyttöä
Tuotekehityskeskus-projekti   : tulosten levittäminen ja hyödyntäminen
Claas Xerion taipuu moneen käyttöön
SyreN helpottaa lietteen levitystä : happamuuden säätö puolittaa lietelannan typpihävikin
Kuivalannan teholevitys. Taloudellista ja kannattavaa
Karjanlannan talvilevityksestä : kenttäkokeiden tuloksia vuosilta 1928-1933
Asko Ikosen lääke nouseviin polttoainekuluihin : kaksi työtä yhdellä ajolla
Ravinteiden annostuksen ja levitystarkkuuden vaikutukset
Musiikkivideon internetjakelun merkitys levy-yhtiöille
Kverneland Exacta CL EW 2000 : puntari koneessa, puukko kuskilla
Dokumenttielokuvan levitysmahdollisuudet
Lannankäytön parantaminen käsittelytekniikkaa kehittämällä
Rehun tiivistyminen ja säilöntäaineen kulutus vaihtelevat suuresti
Levitysautomatiikalla varustettu Kverneland Exacta TL 2800 : toimivaa luksusta lannoitteenlevitykseen
Överum Wing Jet 4020 -puhallinlevitin : helppokäyttöinen kuivan kelin levitin
Lannankäsittelyn tehostaminen Peltosalmen koulutilalla
Kasvinsuojeluaineiden käytön optimointi
Vepin multainvalikoima laajeni : uusi matalamultain lisää valinnanvaraa
Piensiemenlevittimen levitysominaisuudet
Kirjakulttuurin aallonrenkaat
Nettisarjan levitysmahdollisuudet : onko nettisarjan tulevaisuus kaupallisessa yhteistyössä vai omalla julkaisualustallaan?
Lannanlevityksen tasaisuus vaihtelee herkästi
Maatilat ja karjanlanta
Strautmann Silverblitz BF -kuivalannanlevittimet : hohtoa lannanlevitykseen
Lannoitustasaisuus metsänlannoituksessa
Dokumenttielokuva sissituotantona
Lietteen pumppaus vähentää siirtoajoa. Pumpulla kilometrin päähän
Kuivitus vaikuttaa yllättävän moneen asiaan
Lannoitteenlevittimien levitystasaisuus
Lietelannan varastointi ja levitys
Nopea suulaen levitys
Lieteurakoinnista kasvoi bisnes
Lietteen levitysmahdollisuudet
Dokumentti valkokankaalle : suomalaisen dokumenttielokuvan elokuvateatterilevityksen suunta
Gutenbergista kyberavaruuteen
Orgaanisten lannoitevalmisteiden varastointi, levittäminen ja annostelu : käytännöllisiä ohjeita LeviLogi-hankkeesta
Ulkomaille suunnattu suomalainen propaganda
Kaupallisen elokuva-alan levityspolitiikkaa : esimerkkinä Suomen toiseksi suurin kaupunki Tampere
Tämän työn tarkoituksena oli tutkia lannoitustasaisuutta Metsähallituksen Etelä-Suomen kangasmaiden kasvatuslannoituksilla vuonna 2013 ja vertailla lannoitustasaisuutta vuosien 2000–2005, 2008 ja 2013 välillä. Lannoitustyöt toteutettiin helikopterilla. Lisäksi työssä tutkittiin lannoitustasaisuuteen vaikuttaneita tekijöitä käytettävissä olleiden aineistojen pohjalta. Työ sisältää aluksi kirjallisuuskatsauksen, jossa kerrotaan metsämaasta, maaperän ravinteiden tarpeesta, metsänlannoituksesta ja metsänlannoituksien valvonnasta. Tämän jälkeen kerrotaan tämän tutkimuksen toteutuksesta ja esitellään tutkimuksen tulokset. Lopuksi esitellään kootusti aiheesta tehtyjä havaintoja. Työssä havaittiin lannoitustasaisuuden olevan hyvällä tasolla lentolannoituksilla ja poikkeamien määrän jääneen suhteellisen vähäiseksi tutkittujen vuosien kohdalla. Yhtä vuotta lukuun ottamatta päästiin selvästi alle Metsähallituksen tavoitellun poikkeamatason. Vuosien välillä huomattiin kuitenkin eroavaisuutta lannoitemäärän suhteen ja suppilosarjojen hajonnan suhteen. Jokaisen tutkitun vuoden kohdalla jäätiin keskimäärin alle tavoitellun lannoitemäärän. Näytteiden pienialaisessa lannoitemäärän hajonnassa oli suuria eroavaisuuksia vuosien välillä. Vuoden 2013 kohdalla havaittiin levitystasaisuuden olleen erityisen hyvä. Pienialainen lannoitemäärän hajonta oli tutkituista vuosista pienin ja poikkeamaprosentti pysyi tiukemmillakin rajoilla pienenä vuoden 2013 kohdalla.  Tutkimuksessa havaittiin, että sekä tuulen nopeudella että lentäjän tarkkuudella on vaikutusta levitystasaisuuteen. Tutkimuksen perusteella kovaa tuulennopeutta tulisi välttää lannoitustyössä mahdollisuuksien mukaan, koska voimakas tuulennopeus heikentää levitystasaisuutta. Tutkimuksen pohjalta havaittiin, että lannoitustyössä on tarpeellista seurata säännöllisesti lannoitemäärän keskiarvoa ja näytteiden hajontaa poikkeamien seurannan lisäksi.
Olbyn pumput : liete liikkuu rivakasti
Kuivalannan levitystä kuution tarkkuudella
NETTISARJAN LEVITYSMAHDOLLISUUDET : Onko nettisarjan tulevaisuus kaupallisessa yhteistyössä vai omalla julkaisualustallaan?
Tiivistelmä.
Orgaanisen maanparannusaineen levityksessä kustannukset ja työnjälki ovat ristiriidassa
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Asfalttimassojen levitettävyys
Tutkimuksia kantoherbisidin levittämisestä raivaussahalla = Studies on stump herbicide spraying using a brush saw
Puu- ja kuorituhkan palauttamisen tekniikka = The technique of recycling wood and bark ash
"Lietteen multaus on ympäristöteko" : Nivalan Koneasemalla odotellaan kevään sesonkia
PEL-multain : separoitua lietettä hinattavalla multaimella
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Levitystyötekniikan vaikutus asfalttipäällysteen laatuun
Ruumenet levälleen
Lietevaunun jakajatekniikka vähentää päällekkäislevitystä
Surullinen tapaus : lyhytelokuvan elintilaa etsimässä
REM levittää taide-elokuvia
Näin saadaan sikalietteen fosfori tehokkaasti erilleen
Oululaisesta elokuvapolitiikasta
