http://www.yso.fi/onto/yso/p6604 kliseet
kliseet kliseet
Arjen uskomukset : punatukkaiset ovat intohimoisia
Samoilla linjoilla : lisää Suomen kansan latteuksia
Lentävien lauseiden sanakirja
Taide-suomi-sanakirja
Raivoava Takakirves
Tieteiskirjallisuuden kliseet, lyhyt oppimäärä
Näissä merkeissä : Suomen kansan latteimmat sanonnat
Metapuhe : opas arkikielen piilomerkityksiin
Suomen kielen sanakirjat. 5, Lentävien lauseiden sanakirja
"Saa tässä maailmassa säilyä jotain vanhaakin" : suomalaisen tukkilaiskomedian ja -melodraaman vertailua juonellis-visuaalisten kliseiden näkökulmasta
Valmiiden ajatusten sanakirja
Suuri sitaattikirja
"Lihavat ovat mukavia" - vai ovatko?
Suomalainen fraasisanakirja - 4.p
Carpe diem! : hauskaa ja hyödyllistä latinaa
Suomalainen fraasisanakirja : Kivestä Kekkoseen : lähes 6000 puheenpartta, sanakuvaa ja iskusanaa höystettyinä kirjoista, lehdistä, radiosta ja televisiosta kootuin lainauksin
Kliseet ja stereotypiat
Rakkaus Pariisissa : romaani
Sitaatit ja lentävät lauseet
Hannah ja Martin : kansalaisten natsivoima on humanistivallan erikoisessa suojeluksessa
Maa Euroopassa
Iberian kuvat : romaani
Kyllä kansa tietää
Parempia valokuvia : suunnittele, sommittele & laukaise
Täällä pohjoisnavan alla : matkani saunankestäväksi suomalaiseksi
Väitöskirja kliseistä
Suuri ällösanakirja : piinakiinaa pitkässä juoksussa
Kielen ja ajatusten kliseet : värien nimitysten käyttö eräissä suomenkielisissä idealistissävyisissä teksteissä
