http://www.yso.fi/onto/yso/p660 tullit
tullit tullit
Uudenkaupungin muinaisia 1 : 1616-1647. [2. vihko], 1616-1647
Myllytullin tiernapojat voittoon ja Italian matkalle
Keisarillisen Majesteetin armollinen julistus Tammerkosken fabriikeilla olevasta tullivapaudesta : annettu Helsinginkaupungissa 18 p. tammikuuta 1854.
Venäjän puutullit Suomen metsäteollisuuden haasteena
Manifestitietojen muokkaaminen sähköisiksi tullille
Tullin tietojärjestelmät
Korsteenin hehku silmissä : tullimies Jouko Maijala piirsi talteen rahtilaivojen korsteenimerkit
Toimintaohjeet tuotteiden viemiseksi Venäjälle : Case Fastems Oy Ab
Arvonlisäverotus ja muu kulutusverotus
Myllytulliin luova keskittymä : vanhaan voimalaan nousee taidehalli, lisää toimijoita kaivataan
Tulokkaasta tullilaiseksi - tarkistuspisteitä perehdyttämiseen
Passitusmenettelyn yleisvakuus ja sen soveltaminen
Museo siirtyy Ainolasta nahkatehtaaseen : Pohjois-Pohjanmaan museon muutto tyhjentää suojellun rakennuksen Ainolan puistossa
Venäjän puu : puutulvasta puutulleihin
Innostuneesti perusasioita
Keisarillisen majestäätin armollinen julistus niistä tulli-ulosteoista jotka, Wenäjän tulli-menon etuudexi, tulewat ylöskannettawixi niiden Wenäjän syntyä olewaisten hewosiin edestä jotka ilman tullita tuodaan Suomenmaahan ja sieltä sitten wiedään ulko-maillen. Annettu Helsingin-kaupungissa sinä 5 p. heinä-kuussa 1826.
Lasaretinväylän varsi muuttui : Myllytullin vanha palanut voimala kunnostetaan ensimmäiseksi
Kosmetiikkatuotteiden maahantuonti ETA-alueen ulkopuolelta
Terminaalityöntekijöiden osaamisen kehittäminen
Ulkomaankauppa ja tulliverotus
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Tietoja tullaustoiminnasta = Värt att veta om förtullning
Suomen suuriruhtinaanmaan tullitaksa ja tullauskäsikirja
Tullilainsäädännön muutoksien vaikutukset yrityksien tuontiprosessiin
Postitullauksen sähköistämisen haasteet tulliviranomaisille
Kansainvälisen maatalouskaupan vapautumisen vaikutukset Suomessa
Sekalaista soppaa
Uudenkaupungin muinaisia 1 : vuoteen 1647 : 1. vihko
Pikku-Moskova on nimeään mukavampi : pihapiirin talonmies on pysynyt samana yli neljä vuosikymmentä
Myllytullin kuvataideluokkien Feeniks-lintu nousee tuhkasta
Käytetty auto Suomeen toisesta EU-maasta
Tullilaitoksen tietojenkäsittelytoimikunnan mietintö
Tietoja tullaustoiminnasta
Venäläisten PK- yritysten ongelmia Suomen markkinoille tulossa : case: Karjala-Markkinat tapahtuma Kempeleessä
Venäjän liiketoiminnan perusopas 2009
Alihankkijoiden etsiminen Kaukoidästä ja kaupankäyntiin liittyvien seikkojen selvitys : Kiina, Taiwan ja Etelä-Korea kohdemaina
Toimintamallit terminaaleissa Suomessa ja Venäjällä
Tervatullin taival päättyy : Suomen ensimmäinen sosiaalinen yritys kaatui taantumaan
HS-nimikkeistön muutokset 1.1.1996 : taustatietoa sekä vertailutekstit ja taulukot
Tullisuunnittelu kannattaa
Käyttötariffi. Osa 2
Myrkkyalueen koko selvitetään : uusimman tutkimuksen mukaan Myllytullin jäämistä ei haittaa terveydelle
Kloorifenolia vain yhdessä näytteessä Myllytullissa
Tuonnin ja yhteisöhankinnan arvonlisäverotus
Ohjeita kirjanpitoon : Läntinen tullipiiri
Autotullin parkkipaikat siirtyvät kerrostalon alle : Kaupunki luo edellytykset pysäköinnille, mutta tonttien omistajat vastaavat kustannuksista
Punatiilinen helmi Oulun ytimessä : Myllytullissa sijaitseva Åströmin vanha nahkatehdas sykkii elämää näinäkin päivinä
Väriä ja kuvia koulun seinille : Myllytullin koulun kuvataidevoimat panivat koulun seinät uusiksi
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus Suomessa tehdyn pikiöljyn wähennetystä uloswiemä-tullista. Annettu Helsinginkaupungissa 24 p. elokuussa 1836.
Euroopan Unionin ulkokaupan tekniikka ja menettelyt : case Sirlogoy
Sähköinen vientitullaus huolitsijan näkökulmasta
Julistus, uudesta general-tull-arendista. : Annettu Ekolsundisa s. 12. p. elo-kuusa 1776.
Ulosweto Cuning:sen Maj:tin maan-tulli ja accisi-asetuxesta. : Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 17. p. joulu-cuusa 1756.
Tuotantolinjaston vientioperaatio Suomesta Etelä-Aasiaan
Tullirikostorjunnan vuosikirja
Suunnitelma tilaus-toimitusprosessista välillä Enics Varkaus-Enics Peking
Huolintaliikkeeen palvelut tuontitullauksen yhteydessä
Tullilakikomitean mietintö
Cuulutus uudesta general-tull-arrendista. : Annettu Stockholmis raadi-cammaris sinä 20. loca cuusa 1729.
Kruununmakasiiniin mahdollisesti arkkitehtitoimisto
Sosiaalinen yrittäjyys selkiytyy : toiminta on Suomessa vasta aluillaan, kasvun mahdollisuus näkyy kierrätystoiminnassa
Venäjän raakapuun vientitullien korotusten kokonaistaloudelliset vaikutukset Suomessa
Tullikysymykset Suomen kansantaloudellisessa kirjallisuudessa ennen maan itsenäistymistä
Tullaus- ja sertifiointiopas 2010
Tullilainsäädäntökomitealta
Tuotteen tullausprosessi Venäjän viennissä : case: Wärtsilä Finland Oy
Tullirikokset
Myllytullin Lasaretinväylän työt alkoivat : ensimmäisenä valmistuu kansainvälinen opiskelija-asuntola Kasarmintien varteen
Jälkikäteinen tullausmenettely ja muutoksenhaku
Kultaista keskitietä kuvaamataiteissa : Marju Kaltilasta ei tullut taiteilijaa eikä opettajaa, mutta tuli taiteilijaopettaja
Tullivarastointi : Tullaukseen liittyvän käsitteistön selventäminen
Käyttötariffi. Osa 1
Uudenkaupungin muinaisia 1 : 1616-1647 : 2. vihko
Tullihallinnon organisaatiotoimikunnan mietintö
Ankkalinnaan pääsee nyt kirjastossa : Aku Ankan leviki lähestyy maagista 313 000 kappaleen rajaa
Tulimyrsky turmeli talovanhuksen : palo eteni harvinaisen suurella voimalla, poliisi ei sulje pois tulipalon mahdollisuutta
Sisäinen asiakkuus : Case: Valtakunnallinen tullineuvonta
Myllytullin korjaamon maat vaihdetaan
Sähköisen asioinnin palvelurajapinnan kehittäminen asiakaslähtöiseksi : Case: Tullilaitos
EU:n sisäinen jalostus ja tullausmenettelyt venäjän kaupassa : case : Pikval Oy
Tavaran arvostaminen tulliverotuksessa
Suomen maatalous käännekohdassa 1800-luvulla
Opinnäytetyössä koottiin tullausarvoon liittyvä dokumentaatio. Suomi kuuluu Euroopan unioniin, joka on tulliliitto. Se soveltaa kaikessa kauppapolitiikassaan yhteisiä normeja. Siten myös tullausarvoa koskeva lainsäädäntö on kaikissa Euroopan unionin jäsenmaissa sama. Suomen tullin ja oikeuslaitoksen antamat ratkaisut ja ohjeet ovat näin ollen Euroopan unionin linjauksien mukaiset. Esityksessä selvitettiin tullausarvoon liittyvät yleiset periaatteet ja terminologia. Tullausarvon määritys siihen kuuluvine lisäyksineen ja mahdollisine vähennyksineen on monimutkainen kokonaisuus. Työn tarkoituksena oli koota maahantuojille kokonaispaketti tullausarvosta. Sen avulla voi saada tietoa maahantuontia koskevasta ohjeistuksesta ja lainsäädännöstä. Lisäksi kokonaisuus sisältää tietoa muutamista erityistapauksista, joilla on käytännön kannalta merkitystä liiallisen tullimaksun välttämisessä tai minimoimisessa. Esityksessä sivuttiin myös arvonlisäveroa, jota tulli kantaa tullin kantamisen yhteydessä. Maahantuoja voi hyödyntää esitystä ja muuttaa omaa toimintaansa siten, että maksettavaksi määrättävä tullin määrä minimoituu laillisin keinoin.
Taksat liike-, silta-, satama ja vaakamaksuista sekä mittaajien palkoista Kuopion kaupungissa
Tullitariffikoodien määrittelyprosessi
Taksa, jonka mukaan liike, silta-, satama- ja waaka-maksut Kuopion kaupungissa määrätään ja otetaan : Taxa, hvarefter trafik-, bro-, hamn- och vågafgifter i Kuopio stad beräknas och uppbäras
Vakaumus muutokseen : käsitehistoriallinen näkökulma Theodore Rooseveltin sisäpoliittiseen retoriikkaan vuosina 1901-1912
Venäjän liiketoiminnan perusopas
Suomen ja Venäjän välisen vientitullauksen haasteita : case: Yritys X:n Venäjän viennin ongelmakohdat
Tullin asiakasstrategian toteutus Porin tullissa
Suomen Suuriruhtinaanmaan tullisääntö : annettu Helsingissä, 30 p:nä joulukuuta 1887 : erinäisillä laeilla ja asetuksilla 1 päivänä lokakuuta 1925 tehdyin muutoksin = Tullstadga för Storfurstendömet Finland : gifven i Helsingfors, den 30 december 1887 : med intill den 1 oktober 1925 genom särskilda lagar och förordningar gjorda ändringar
Tullauslomakkeet ja niiden täyttöohjeet 1.1.1988
Kuning:sen Maj:tin ja waldakunnan Kamar-collegiumin kuulutus : tulli-taxan korgottamisesta uloswjetawäin honga- ja kuusi bjelkuin eli balkein edestä. Annettu Stockholmisa siinä 10 p. loka kuusa 1806.
Tullitienviitta
Taxa, hvarefter trafik-, bro-, hamn och vågafgifter, äfvensom mätare-, packare-, vräkare- och parmmätare-arvoden i Kuopio stad beräknas och uppbäras : Taksa, jonka mukaan liike-, silta-, satama- ja waaka-maksut ynnä mittaajan, pakkaajan, terwapräkärin ja parmaan-mittaajan palkat Kuopion kaupungissa määrätään ja otetaan
Kirjoituksia tulliverotuksen ja -hallinnon alalta 1959-1989
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus ehdoista, joilla sitä Suomeen tuotawille kauppatawaroillen osittain sallittua tullimakson odotusta saadaan nauttia. Annettu Helsinginkaupungissa 30 p. lokakuuta 1844.
Meritullissa asuu sinkku tai seniori : kaksiot eivät lapsiperheille: asunnot ovat liian pieniä ja kalliita
Kaupunkikulttuuriin rahaa : Myllytullin vanhaan voimalaan tulevan taidehallin toimintaan varattiin jo 50000 euroa
Suomen tullitaksa vuodelta 1919.
Kannattaako internet-kauppa? : internet-kaupan tuomat ongelmat viranomaisille  ja yksityishenkilöille
Venäjän hallinto suomalaisten vientikuljetusten kannalta
Nuoriso arkea etsimässä
Norjan katutullit : Oslo, Trondheim ja Bergen
Tuontitavaroiden hävittäminen tullivalvonnassa
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli kuvata Oy Transsphere Ltd:n tulliterminaalin prosessit sekä yrityksen yleiset toimintamallit sekä löytää kehitysehdotuksia terminaalin toiminnanohjauksessa ilmenneisiin ongelmiin. Kehitysehdotuksien lähtökohtana oli, miten yritys voisi parantaa sisäistä ja ulkoista tiedonkulkuaan toimitusketjuajattelun avulla. Aluksi työssä käsiteltiin toiminnanohjausta ja toimitusketjunhallintaa teoreettisella tasolla, jotta yritystä analysoidessa pystyttäisiin luomaan perspektiiviä nykytilaan. Tämän lisäksi käytiin läpi tulliterminaalia välillisesti ja välittömästi koskevat tullimääräykset, jotta tiettyjä yrityksen toimintamalleja olisi helpompi ymmärtää myöhemmässä vaiheessa. Nykytila-analyysi toteutettiin ensin tarkastelemalla yrityksen kokonaiskuvaa, jonka jälkeen perehdyttiin tulliterminaalin eri prosessien kuvaamiseen sekä yrityksen käyttämien toimintamallien tarkasteluun. Nykytilan kuvauksen jälkeen perehdyttiin mittaustuloksiin, joita oli kerätty kahdeksan viikon tarkastelujakson aikana tulliterminaalissa. Tietoja lajiteltiin ja analysoitiin, jotta niitä pystyttiin käyttämään kehitysehdotusten tukena. Tulliterminaalin toiminnanohjauksen kehittämiseen löydettiin lopulta kolme eri ratkaisumallia, joiden avulla terminaalin toimintaa pystyttäisiin todennäköisesti tehostamaan. Lopuksi jokainen ratkaisumalli analysoitiin vahvuuksien, heikkouksien, mahdollisuuksien ja uhkakuvien perusteella.
Tullausarvo
AEO-todistuksen hyöty suomalaiselle vienti- ja tuontiyritykselle
Purjehtijan vuosikirja 2010 = Seglarens årsbok 2010
Laittoman maahantulon vastainen toimintaohjelma 2010 - 2011
Tulli on nyt palveluviranomainen
Viennin kotitullausmenettelyn järjestäminen Tiimari Oyj:ssä
EU ja taloudellisesti vaikuttavat tullimenettelyt Vaasan tullissa
Myllytullin koulun uudempi osa remonttiin
Muuttotavaroiden tulliverokohtelu
Meritullissa henkii Eurooppa : oululaiskortteli ehdolla parhaimmaksi kaupunkikortteliksi
Oulu voisi olla kuvataiteessa mallina : teknologiakaupungin nuorisosta visuaalisen median ja kuvalukutaidon esikuvia?
Tullin logistinen verkottuminen asiakaskuntaan syvenee
Arvonlisäverotus ja muu kulutusverotus [Talentum-verkkokirjahylly]
Tullit, 2K
Tulli ja autovero : selvitys autoverotuksesta ja siihen liittyvän ohjeen laatimisesta käsittelijöille
Suomen tullitariffi
Yleisistä talletusvarastoista ja warranteista
Tulliyhteistyöneuvoston nimikkeistön ja harmonoidun nimikkeistön välinen vertailu
Suomen tullivirkamiehet 1812-1944
Osa Oulun kulttuuriperintöä menetettiin
Tullaus- ja sertifiointiopas 2009
Kaksoislaskutus Venäjän kaupassa
Tietomaan paikka taas mietinnässä : Myllytullin nykyisen tornin remontin vaihtoehtona uusi rakennus Hietasaareen
Tullihallituksen tiedotuksia
Tullilaki : tullisääntö 1939.
Maataloustullit ja muut suojelutoimenpiteet maataloustuotannon turvaamiseksi
TIR-carnet-asiakirjan sähköistyminen
Protektionistiset paineet voimistuvat Venäjälläkin
Osao lähtee Myllytullista : Juha Huikari siirtäisi ammattikoulun pois kolmessa vuodessa
Pohjoiskalotin tullikalenteri
Jakelukeskuksen vientiprosessien tehostaminen
Tullilainsäädäntö pääpiirteittäin
Tulli ja siirtohinnoittelu - saman kolikon kaksi puolta
Tupakointia vastustanut Myllytullin 7A palkitaan
Rikos- ja pakkokeinotilasto
Tulli+ -asiakkuus huolitsijan näkökulmasta
Tullien vaikutuksesta Suomen maatalouteen ja maatalousväestön kulutustalouteen. 1
Venäjän, Valko-Venäjän ja Kazakstanin tulliliitto
EY:n vapaakauppajärjestelyt ja alkuperäsäännöt : selvitystyötä koskeva raportti aiheesta
Mainio Tipala satavuotias
Turvaamistoimet : oikeuksien hallinnan avaimet 19.10.2004, Radisson SAS Royal Hotel, Helsinki
Myllytullissa ei ole kuparijäämiä : väärä hälytys johtui kuparinlangan pätkästä, lopulliset tulokset vasta tammikuussa
Suomen tullipolitiikka Venäjän vallan aikana. 1, Vuoteen 1859
Tullaus- ja sertifiointiopas 2009.
Makasiini hyvän mielen viljalle
Etelätullin työmaa alkaa ensi kuussa : teatria voi jatkaa, sillä vanhaa ei vielä pureta uuden tieltä
Vaatetusalan alihankintatoiminta Virossa
Tullihallinnon kehittämistoimikunnan mietintö
[Tullihallituksen käsikirja]. 2, Käyttötariffi
Keisarillisen majestetin armollinen julistus, sen sinä 10 päiwänä marras-kuusa 1724 ulosannetun producti-placatin uudistamisesta, suolain sisälletuomisen suhteen Suomen suuren-ruhtinan-maahan. Annettu S:t Pietarborisa sinä 31 p. tammi-kuusa/12 p. helmi-kuusa 1816.
Asetus, kuinga menetettämän pitä tullin : ja muiden ulos-antoin lukemisen kanssa, nijden kaluin edestä, jotka wiedän ulos waldakunnasta, ulkomaan miehille täsä waldakunnasa raketuisa laiwoisa, koska nämä laiwat ensimmäisen kerran tääldä lähtewät. Annettu Stokholmin lin[n]asa s. 10. p. marras-kuusa 1773.
Poliisi tutkii ihmisen osuutta paloon : palaneen rakennuksen halli ollut nuorison epävirallinen ja luvaton kokoontumispaikka
Transitokuljetukset
Lausunto puutavaratullista
Generaattoreiden tuontitullaus ja sisäinen jalostus : case Wärtsilä Finland Oy
Myyntirajoitus ei ole tuontirajoitus : tullisäännökset väljetyivät ja hämärtyivät
Öljysäiliöt ja lisärakennus purettu jo Myllytullissa : suojellun voimalarakennuksen kunnostusta valmistellaan
Puutavaran tuonti Venäjältä : case: Redwood International
Protektionismin uhka
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, kaupanteko-asioista Ruotsin kuninkaan waldakunnan kanssa. Annettu Helsingin kaupungisa s. 1 p. helmikuusa 1826.
Käyttötariffi. Osa 3
ATA carnet : yleisohjeet ja ohjeet käyttäjälle
Venäjän tullimääräykset tiukkenivat : unelma verovapaasta autosta ei enää houkuttele ulkomaille töihin
Vihreä linja- projekti : kalan vienti Venäjälle
Vanha voimala tarkoitus korjata : Myllytulli oli sata vuotta sitten Oulun teollinen keskus
Ruuhkautuminen ja ruuhkatullit : teoria ja käytännön toteutukset
Opinnäytetyön aiheena oli kauppakamarista sähköisesti haettava ATA carnet -tulliasiakirja. ATA carnet mahdollistaa tavaroiden väliaikaisen tulli- ja veromaksuttoman viennin ATA carnet -järjestelmään kuuluvien maiden välillä. Sähköisessä ATA carnet -hakemuksessa oli havaittu ongelmia, jotka hankaloittivat ATA carnet'n hakemista ja myöntämistä. Tampereen kauppakamarilta puuttui ohjeistus, joka opastaisi ATA carnet -tulliasiakirjahakemuksen täyttämisessä vaihe vaiheelta huomioiden sähköisen ATA carnet -järjestelmän puutteet. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa sähköiseen ATA carnet -hakemukseen liittyviä ongelmia, joita Tampereen kauppakamarissa ATA carnet -hakemuksia käsittelevät henkilöt olivat huomanneet olevan. Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia ohjeistus ATA carnet -tulliasiakirjahakemuksen täyttämisestä ja tarvittavien lisätietojen toimittamisesta kauppakamariin. Ohjeistuksen kohderyhmä oli Tampereen kauppakamarin asiakkaat. Työn toimeksiantaja oli Tampereen kauppakamari.    Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä, jonka tuloksena syntyi konkreettinen tuote, ohjeistus. Työ koostui lisäksi aiheeseen liittyvästä teoriaosuudesta ja ohjeistuksen suunnittelun ja toteuttamisen raportoinnista. Opinnäytetyön teoriaosassa käsiteltiin kauppakamarijärjestelmää, Tampereen kauppakamaria, ATA carnet -tulliasiakirjaa sekä hyvää ohjeistusta ja hyvän ohjeistuksen laadintaa. Opinnäytetyö muodostui viidestä pääluvusta. Ohjeistus sijoitettiin opinnäytetyön liitteeksi. Lähteenä hyödynnettiin muun muassa Keskuskauppakamarin ja kauppakamarien toimintaa ja tehtäviä sääteleviä lakeja sekä hallituksen esityksiä, ATA carnet'ta koskevia kansainvälisiä sopimuksia, eri organisaatioiden Internet-sivujen tarjoamia tietoja, kirjallisuutta sekä tapaamisia Tampereen kauppakamarissa, sähköpostiviestejä ja puhelinkeskusteluja.    Ohjeistuksesta ei ehditty saada palautetta kohderyhmältä, joten ohjeistuksen toimivuudesta ei voitu olla varmoja. Tampereen kauppakamarissa ohjeistusta kuitenkin pidettiin hyvänä ja uskottiin sen toimivan käytännössäkin. Opinnäytetyön tavoite täyttyi, sillä saatiin selvitettyä lukuisia sähköiseen ATA carnet -hakemukseen liittyviä ongelmia. Opinnäyteyön tarkoituskin toteutui, sillä saatiin aikaan ohjeistus, joka opastaa vaihe vaiheelta ATA carnet -hakemuksen täyttämisen ja tarvittavien lisätietojen toimittamisen kauppakamariin. Jatkotoimenpiteinä ehdotetaan muutosten tekemistä ATA carnet -hakemukseen ja koko sähköisen ATA carnet -järjestelmän kehittämistä toimivammaksi. Ohjeistusta on syytä muokata mahdollisten järjestelmän uudistusten myötä.    Asiasanat: ata carnet -tulliasiakirja, ohjeistus, kauppakamari.
Tulliyhteistyöneuvoston nimikkeistön ja harmonoidun nimikkeistön välinen vertailu : ryhmät 1-43
Harmonoitu nimikkeistö
Tuotteen tullausprosessin kehittäminen : case: Wärtsilä Finland Oy
Raportoinnin kehittäminen : kansainvälisen yrityksen Bauhaus Data Exchange- ja Tullin intrastat-raportit
Tiivistelmä: Ulkomaantoimitusten ohjeistus Atea Finland Oy:n sisäiseen käyttöön. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa yritykselle Atea Finland Oy:lle ulkomaan-kaupan toimitusten ohjeistus. Tavoitteena oli hyödyntää ohjeistusta päivittäisten ulkomaantoimitusten tilaustenkäsittelyssä sekä tuoda esille niihin liittyviä keskeisiä asioita. Ohjeistuksen tarkoituksena oli tuottaa yksi yhtenäinen käsikirja, jota pystyttäisiin hyödyntämään yrityksen sidosryhmille ohjeistuksena ulkomaankaupan keskeisissä asioissa.    Opinnäytetyö on muodoltaan toiminnallinen ja näin ollen muodostuu kahdesta erillisestä osasta. Toiminnallinen tuotos eli ohjeistus on tarkoitettu yrityksen sisäiseen käyttöön, se pohjautuu yrityksen olemassa olevaan toimintaan. Opinnäytetyöraportin tarkoitus oli tuoda esille ohjeistuksessa käytetty viitekehykset sekä ohjeistuksen tekoprosessi, tulokset ja johtopäätökset.    Opinnäytetyön keskeinen viitekehys keskittyy ulkomaankaupan perusteisiin ja ulkomaankaupan vientitoiminnan keskeisiin asioihin. Opinnäytetyötä käytetään myös perehdyttämisessä, joten tarkoituksena oli tuottaa yleiskuva viennin keskeisistä asioista.    Tavaran liike on olennainen tekijä, joka vaikuttaa arvonlisämenettelyihin ja tullien määräytymiseen. Tämän myötä työssä käsitellään säännöksiä, jotka tavaranliike määrää muun muassa EU:ssa ja EU:n ulkopuolella. Tavoite on tuoda esille näiden vaikutuksia toimitusten käsittelyyn ja säännöksiin. Opinnäytetyössä käsiteltiin arvonlisäverotuksen perusteita ulkomaankaupassa sekä yleisesti viennin asiakirjoja.
Kaksoislaskutuksesta
Vientimenettelyt ja viennin kotitullaus : Case: Honkarakenne Oyj, Karstula
Teollisoikeusrikokset Tullissa 2011
Julistus, sisälletulewaisen ison meri-tullin maxamisesta ja clareramisesta Ruotzin specie rikstalareisa ducatehein siasa. Annettu Stockholmisa neuwo-camarisa sinä 18 päiw. heinä-cuusa 1768.
Keisarillisen majestäätin armollinen julistus siitä kaupankäymisen liitosta (handels convention) jonka hänen majestääti keisari ja hänen majestääti Ruotsin ja Norjan kuningas sinä 14/26 p. helmi-kuussa käskenänsä owat tehneet. Annettu S:t Pietarporissa, sinä 14/26 p. maalis-kuussa 1828.
1 Vientitullit haaste Suomen lähivuosien talouskehitykselle 3  2 Vientitullit osa Venäjän talousstrategiaa 4  3 Venäjältä tuotava raakapuu voidaan korvata osittain muista lähteistä 5  4 Vientitullien vaikutukset leviävät myös muille toimialoille 7  5 Talous sopeutuu hitaasti 9  6 Ilman korvaavaa puun tarjontaa vaikutukset ovat yli kaksinkertaiset 12  Taulukkoluettelo  Taulukko 1. Puun tuonti Venäjältä vuosina 1995-2006, 1000 m3 6   Taulukko 2. Metsäteollisuuden tuotannon 10 prosentin supistumisen vaikutukset eri toimialoilla 8   Taulukko 3. Vaihtoehtoislaskelma: Venäjän puutullien kokonaistaloudelliset vaikutukset; metsäteolli-suuden tuotannon 10 prosentin vähennys 11   Taulukko 4. Metsäteollisuuden tuotannon 20 prosentin supistumisen vaikutukset eri toimialoilla 13   Taulukko 5. Vaihtoehtoislaskelma: Venäjän puutullien kokonaistaloudelliset vaikutukset; metsäteollisuuden tuotannon 20 prosentin vähennys 14 .
Tariffi, jonka mukaan liikennemaksuja kannetaan Tampereen kaupungissa
Lähdön ja saapumisen paikat = Platser för ankomst och avfärd
TIR-menettelyprosessin kehittäminen : case Suomen Tulli
Kiinan kaupan tuontitullaus
ATA carnet -hakemuksen täyttäminen : ohjeistus Tampereen kauppakamarin asiakkaille
Tullietuuskohteluprosessin kehittäminen
Tulli- ja valuuttahelpotukset pohjoismaiden välisessä matkustajaliikenteessä : uusien helpotusten aikaansaamiseksi Pohjoismaiden välisessä matkustajaliikenteessä ym. asetetun parlamenttienvälisen komitean mietinnöt n:rot 2 ja 3.
Komitealta, joka on asetettu valmistamaan ehdotusta uudeksi tullitariffiksi
Norjan katutullit
Tullit, ulkomainen pääoma ja taloudellinen hyvinvointi
Ulkomaantoimitusten ohjeistus Atea Finland Oy:n sisäiseen käyttöön
Voimala saa vahvat kasvot : Myllytullin vanhaan voimalaitokseen ja tulevaan taidehalliin voi tutustua Taiteiden yössä
Kosmetiikan tuontiprosessi Sveitsistä Suomeen
Tulleista protektionismin välineinä
Dioksiinista viitteitä Myllytyllissa : ohjearvo ylittyi, mutta vaarallisuudesta kertovat raja-arvot vielä kaukana
Tiivistelmä.
Autio asuntola odottaa purkua : uusien talojen rakentaminen entisen opiskelija-asuntolan tilalle vaatii kaavamuutosta
Autoverotuksen vuosijulkaisu 2006.
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, kuinka Suomen laiwat, jotka seilaawat ulkona Itämerestä ja Suomen-lahdesta olewiin Wenäjän satamiin eli alustakuntiin, taikka niistä Suomeen tulewat, katsottaman ja kohtailtaman pitää. Annettu Helsinginkaupungissa 19 p. maaliskuuta 1851.
Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen ennakkoratkaisu 4.6.2002 asiassa C-99/00, Lyckeskog
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus että Suomessa kaswatettuja willoja saapi tulliwapaasti uloswietää. Annettu Helsinginkaupungissa 24 p. elokuussa 1836.
Missio on, rahat puuttuvat : Oulun Taidehallille etsitään yksityisiä tukijoita kaupungin siirrettyä kumppanuussopimuksen solmimista
Taloudellisesti vaikuttavat tullimenettelyt
Kruununmakasiinin pelastus
Placati ja uudistettu protectorial : eli suojellus-kirja ison wesi-tullin-käskyläisille, ynnä lisän kanssa Cuning:sen Maj:tin selityxestä, että se alla myös tulewat ymmärrettäwäxi caupungin besökarit, Stockholmisa ja mualla waldacunnasa ja sen alla olewisa maacunnisa
Alkuperämerkintätoimikunnan mietintö = Ursprungsmärkningskommissionens betänkande
Tullimenettelyjen taloudellinen merkitys
Kehitysmaiden tullietukohtelu Suomessa
Yhä enemmän asuintilaa : Limingantulli kokee muodonmuutoksen lähuvuosina
Tietullit ja kiinteät tienkäyttömaksut : optimaalinen maksujärjestelmä tieliikennesektorille
Suomen finanssioikeus : suomennos
Julistus, tulli-wapaudesta asuwaisille Suomesa : yynnä [sic] muille Ruotzin alammaisille, culjettaisans sisälle jywiä, hewoisia, carjaa nijn myös pellawan- ja hampun-siemeniä Suomen maahan. Annettu Stockholmis raadi-camarisa sinä 2. päiwänä touco-cuusa 1744.
Henkilöön kohdistuva etsintä tullilain mukaan
Asetus, maan-tulli- ja accis-wärkistä. : Annettu Stockholmisa raadi-kammarisa sinä 20. p. elo-kuusa 1766.
Uudistuva Venäjän kauppa 1994
Sisä- ja ulkokaupan vientiprosessien kehittäminen : case: Yritys X
Rautatienkadun nurkka umpeen : Autotullin pysäköintialueelle Oulun keskustaan rakennetaan asuinkerrostaloja
Tullaus- ja sertifiointiopas 2012
Tulliterminaalin toiminnanohjauksen kehittäminen : Oy Transsphere Ltd
