http://www.yso.fi/onto/yso/p6601 silmiensuojaimet
silmiensuojaimet silmiensuojaimet näkösuojaimet näönsuojaimet suojalasit
Työturvallisuus ja näköergonomia teollisessa tuotantolaitoksessa : Suoja- ja erityistyölasien hankintasuosituksen laadinta Rautaruukki Oyj:lle
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tavoitteena oli selvittää silmäsuojalasien käyttöastetta squashissa. Selvitimme myös squashissa tapahtuvien silmävammojen vakavuutta ja niiden esiintyvyyttä niin harraste- kuin ammattipelaajienkin keskuudessa. Aiemmat tutkimukset aiheesta osoittavat, että 25 vuotta säännöllisesti squashia harrastavalla on 25 prosentin todennäköisyys saada silmään tai silmänympäristöön kohdistunut vamma pelikentällä. Työllämme haluamme tuoda enemmän esille näönsuojaamisen merkitystä squash-pelissä.    Työmme teoriaosassa esitellään squash lajina sekä kerrotaan erilaisista mahdollisista silmävammoista. Esittelemme erilaisia squashiin tarkoitettuja silmäsuojaimia sekä kuvaamme tekemäämme tutkimusta. Teoriaosuuden jälkeen esittelemme tutkimustulokset, analysoimme niitä ja pohdimme saatuja tuloksia.    Opinnäytetyömme osana toteutimme kvantitatiivisen tutkimuksen, jossa eri tasoisia squashin pelaajia haastateltiin kyselylomakkeen avulla. Kyselylomakkeessa oli kaksitoista kysymystä, joilla selvitettiin taustakysymyksien lisäksi pelaajien suojalasien käyttöastetta sekä heille squashissa sattuneiden silmävammojen vakavuutta ja yleisyyttä. Haastatteluja teimme 52:lle eri squashin harrastajalle. Tulokset analysoitiin SPSS-ohjelmalla.    Tehdyn tutkimuksemme perusteella, tutkimukseemme osallistuneista squashinharrastajista on 40,7 prosentille sattunut jonkin tasoinen silmään tai silmänympäristöön kohdistunut tapaturma. Hoitoa vaatineita vammoja oli sattunut 17,3 prosentille haastatelluista. Täysi-ikäisistä squashin pelaajista Suomessa 11,1 prosenttia käyttää pelatessaan suojalaseja. Juniori pelaajien kohdalla säännöt vaativat suojalasien käyttöä peleissä ja harjoituksissa. Tutkimustulokset osoittivat myös sen, että näönsuojaamisen merkitystä tulisi tuoda enemmän esille lajin harrastajien keskuudessa näönhuollonammattilaisten toimesta.
Henkilökohtainen silmiensuojaus : sanasto : voimaansaattamisilmoitus = Personal eye-protection : vocabulary
Silmiensuojaimien käyttö, optinen ja mekaaninen kestävyys metalliteollisuudessa
Nike MAXSIGHT aurinkosuojapiilolasit : käyttäjätutkimus jalkapalloilijoille
VR:n hitsauskurssit 1964
Suojaa silmäsi auringolta
Urheilusilmävammat - salibandy vaarantaa nuorten pelaajien silmät
Suojaa itsesi
Aurinkolaseissa on eroja
Työturvallisuus ja näköergonomia teollisessa tuotantolaitoksessa : suoja- ja erityistyölasien hankintasuosituksen laadinta Rautaruukki Oyj:lle
Henkilönsuojainten valinta, käyttö ja huolto = Personal protective equipment : guide to selection, use and maintenance
Pidetään silmällä : opetusvideo aikuisille ja oppilaskäyttöön
Automaattisesti tummuva maski : budjettiluokan hitsausmaski
Ikänäkökorjauksella varustetut suojalasit palauttavat tarkan näkemisen vaarallisiin työtehtäviin
Henkilönsuojainten valinta ja käyttö työpaikalla
Aurinko paistakoon, aalto kimaltakoon
Henkilökohtainen silmiensuojaus : sanasto = Personal eye-protection : vocabulary
Henkilönsuojaimet työssä
Tiivistelmä.
Lasten uimalasit, sukellusmaskit ja snorkkelit : kartoitustutkimus turvallisuudesta
Suojaa itsesi : maatalouden henkilönsuojaimet
Ampuminen ja lasikorjaus
Polarisoivat linssit
Rivakkaa ravia ohjastajan silmin : tutkimus raviohjastajien näönkorjausmenetelmistä
Henkilökohtaistaminen ja työelämäyhteistyö : avain laatuun ja vaikuttavuuteen : AiHe-projektin tuloksia 2006
Silmävammat ja silmien suojaus squashissa : haastattelututkimus squashin harrastajille
Optiset suojalasit kemianteollisuuden tuotantolaitoksessa ja tutkimuskeskuksessa
Pandemiavarautumisen suojain- ja lääkevarautumisen tarpeita selvittävän työryhmän raportti
