http://www.yso.fi/onto/yso/p6606 laborantit
laborantit laborantit
Tulevaisuuden kvalifikaatiot kliinisessä laboratoriotoiminnassa
Käsityö kunniassa! : hammaslaborantti; perinteistä käsityötä - modernissa työympäristössä
Etelä-Hämeen laborantit viini-illassa Lahden Alkossa
Karja-alan ammattilainen
Valokuvaoppia ammattikoulusta
Lehden lukijat lukijamatkalla tapakulttuurin parissa
Tekniikka ja liikenne. Paperi- ja kemianteollisuuden alan opetussuunnitelman perusteet toisella asteella : laboratorioalan perustutkinto, laborantti
Työharjoittelusta tatsia
"Vaarin viitoittamalla tiellä yhteisiä asioita hoitamassa"
Laborantti edustaa monipuolista osaamista
Teollisuuden laboranttien työolot, työn vaatimukset, kuormittuneisuus ja voimavarat
Ammattilainen
Elintarvikelaborantin proteiinikemia
Puheenjohtajalta
Huolestuttavan paljon Suomen Laboranttiliittoon kuulumattomia
Toiminnanjohtajalta
Suomen laboratorioalan liitto
Esimerkkisten pipettien ergonomia ja käytettävyys
Huomoita Terttu Alatolosen väitöskirjatutkimuksesta
Hammastekninen ala esimerkkinä käsiteollisuuden kehittämistarpeista ja mahdollisuuksista : hammasteknisen alan klusterianalyysi
Avustavaa henkilökuntaa vastaanotolle oppisopimuskoulutuksella
Laboratorioalan yhteistyöryhmä esillä Aulangolla
Miksi minusta tuli laborantti
Toimintaa Pohjois-Savossa 1994.
Laadukasta koulutusta?
Fysiikkaa laboranteille
Kemian alan koulutus puntarissa
Kohteliasta on se mikä kuuluu kulttuuriin
Läpimurtoa etsimässä
Markku Mäkelän exlibris
Kerrostalopoliisi -- Kuurojen Videon uusi komediasarja kertoo kerrostalossa elävän, hyvin uteliaan mummon elämästä. Ensimmäisessä osassa kerrostaloon muuttaa ulkomaalainen mies….
Tiedolla ja taidolla vuoden laborantiksi
Vuoden Laborantti 1997: on henkeen ja vereen laborantti
Kirjoittaisinko oppikirjan? - mikrobiologian oppimateriaalin tarve ja luonne laboranttien koulutuksessa
Laboratorioalan perustutkinto
Laboratoriohoitajan sitoutuminen työhön ja laatujärjestelmään perustuva toiminta laboratorioprosessissa
Hammaslaborantin ammatillinen perustutkinto : tutkinnon perusteet
Hammaslaboranttikoulutuksen taustaa : Helsinki 1980-2003
Laboratorioalan asiantuntijuus laborantin työssä
Liitto muutta nimeä : muuttuuko liiton mukana muu toiminta
Juhlailoa Porissa!
Etelä-Karjalan laboranttien kevätretki
Laboratorioalan analyyttinen kemia
Puheenjohtajapäiviltä
Juhlaa ja kovaa työtä
"Kaukaan tehtaat ovat kuuluneet elämääni aina"
Biotekniikan opintojakson suunnitteleminen laboranttien koulutukseen
Kuurojen videotiedote 1/2008
Jaksammeko?
Analyytikko, laborantti vai muu : koulultus laboratorioalalla?
Toimintakertomus 1995 : Pohjois-Savon laboranttien onnistunut vuosi
Duuniin! 8. osa -- Duuniin! -ohjelmassa Minna pujahtaa eri työpaikoille ja etsii käsiinsä kuurojen työntekijän. Jutustelun aikana Minna pääsee välillä myös testaamaan, osaisiko hän samaa työtä. Tällä kertaa tutustutaan laborantin työhön.
Laboratorioalan ammatillinen perustutkinto, laborantti : tutkinnon perusteet
Bioanalyytikko
"Ett tavallaan on tullut koneen osaksi" : tutkimus laboranttien käsityksistä työelämän muutoksista ja aikuiskoulutuksesta
Kurkistus Naiseuden puutarhaan
Kohti uusia tavoitteita, vuoteen 1998.
Työssäoppiminen verkossa
Temppu 2.osa -- Atte ja Jere ovat uusia kämppäkavereita ja muuttavat uuteen opiskelijoiden asuntoon. Atte keksii hauskan jutun ja haastaa Jeren testiin.
Ehdokkaat esittäytyvät ; Suomen Laboranttiliitto valitsee huhtikuussa uuden liittohallituksen
Kansainvälisen toiminnan kehittäminen laboratorioalalla
Tekniikka ja liikenne. Paperi- ja kemianteollisuuden alan opetussuunnitelman perusteet opistoasteella : laborantti : teknikko, paperi- ja kemianteollisuus
Laboratoriolan koulutus muuttuu
Margit ja Erkki Haaparinteen exlibris
Laboratoriohoitajien kokemuksia ammatillisesta osaamisesta sekä lähiesimiehen osaamisen johtamisesta
Samassa talossa kolme vuosikymmentä
Ammattitaitoinen laboratoriohoitaja
Turussa valittiin oikea pesuaine
Muistoja Tuulomasta : muistelu Kuolan niemimaalla Venäjällä sijaitsevan Ylä-Tuloman vesivoimalaitostyömaan rakentamisen ajoilta : kirjassa on myös lyhyesti esitelty muutkin Imatran Voima Osakeyhtiön Kuolanniemimaalle Paatsjokeen ennen Ylä-Tuloman vesivoimalaitosta rakentamat voimalaitokset
Laboranttien toimenkuvatutkimuksen julkistamistilaisuus ja tutustumiskäynti rikosteknisessä laboratoriossa
Millä koulutuksella mihin tehtäviin laboratorioalalla? : selvitys laboratorioissa työskentelevien kemistien, laboratorioanalyytikoiden ja laboranttien koulutuksista, sijoittumisesta ja työtehtävistä
Laboratorioalan perustutkinto, laborantti 2009.
Terveys- ja sosiaaliala. Sosiaali- ja terveysalan opetussuunnitelman perusteet toisella asteella : hammaslaborantin perustutkinto
Kirjoittaisinko oppikirjan? : mikrobiologian oppimateriaalin tarve ja luonne laboranttien koulutuksessa
Laaja-alaiset laborantit
Nimi vaihtui
Hammastekniikan perustutkinto : ammatillisen peruskoulutuksen opetussuunnitelman ja näyttötutkinnon perusteet : hammastekniikan koulutusohjelma, hammaslaborantti
Tuki- ja liikuntaelinten oireiden ja sairauksien ehkäiseminen laboratoriotyössä
Laboranttien toimintakalenteri 1997.
Laboranttipäivillä valittiin Vuoden Laborantti
Muovien testaus - kurssin suunnittelu
Turun Ammattikorkeakoulu : Ensimmäiset laboratorioanalyytikot valmistuvat
Tiedotussihteerin palsta
Päätoimittajalta
