http://www.yso.fi/onto/yso/p6602 suojaimet
suojaimet suojaimet henkilökohtaiset suojaimet henkilönsuojaimet
Ruiskuttajan käsikirja
Työvaatetus ja suojaimet peilaavat talon tapaa
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa oppimateriaalia Pirkanmaan ammattikorkeakoulun opiskelijoille ja opetushenkilöstölle. Työn tehtävänä oli selvittää, mikä MRSA on ja kuinka sitä ehkäistään poliklinikalla, leikkausosastolla sekä kirurgisella vuodeosastolla. Tämän lisäksi selvitimme millaista on oppimateriaali. Idea työhön nousi Pirkanmaan ammattikorkeakoulun opettajalta, Heidi Kassaralta.     Opinnäytetyömme on tuotokseen painottuva opinnäytetyö. Se koostuu kolmesta eri osasta: raportista, kirjallisesta oppimateriaalista opiskelijoille ja PowerPoint- esityksestä, jota opettajat voivat mahdollisesti käyttää luentojensa tukena. Lisäksi olemme luoneet PIRAMKin virtuaalioppimisympäristöön, Moodleen, kyselyn, jossa opiskelijat voivat testata osaamistaan opinnäytetyömme aiheeseen liittyen.    MRSA, eli Metisilliinille resistentti Staphylococcus aureus, on useissa maissa merkittävä sairaalainfektioiden aiheuttaja. Mitä laajemmalle ja pitempään MRSA- ongelma leviää, sitä vaikeampi sitä on torjua. Näin ollen siis ehkäisytoimien oikeaoppinen suorittaminen on tärkeää. Kokosimme opinnäytetyömme kirjalliseen oppimateriaaliin oleellisimmat, MRSA:n leviämisen ehkäisyyn liittyvät yleiset toimintatavat. Oppimateriaalin sisältö on rajattu yleisiin ehkäisytoimiin, joista tärkeimmiksi mielsimme käsihygienian, suojainten käytön, eritetahradesinfektion, eristyksen, tiedottamisen ja kirjaamisen, seulonnan sekä väline- ja jätehuollon. Lisäksi keskityimme aseptisten toimintatapojen erityispiirteisiin poliklinikalla, leikkausosastolla ja vuodeosastolla.    Opinnäytetyömme tavoitteena oli edistää omaa, sekä Pirkanmaan ammattikorkeakoulun opiskelijoiden ammatillista osaamista. Käsihygienia on sairaalainfektioiden ehkäisyn kulmakivi, joten sen toteutumisesta informoiminen ei ole ikinä turhaa. Juuri käsihygieniaan ja sairaalainfektioon liittyville oppimateriaaleille on tarvetta, jotta opiskelijoiden tietämys niistä ja niiden toteuttaminen vahvistuisi.
Tiivistelmä: Käsihygieniaohjeet hoitohenkilökunnalle : laatukäsikirja. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia lääkäriasemalla työskentelevälle hoitohenkilökunnalle selkeät käsihygieniaohjeet päivittäisen potilastyön tueksi. Opinnäytetyö vastasi tutkimuskysymykseen: Miten saavutetaan paras käsihygienia?  Opinnäytetyö toteutettiin systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen. Sähköisiä hakuja tehtiin seuraavista tietokannoista: Medic, Cinahl, Cochrane ja Medline. Tulokset analysoitiin ja kirjoitettiin tekstiksi. Käsien desinfektion merkitys tartuntojen ehkäisyssä on osoitettu lukuisissa tutkimuksissa. Tuloksista ilmeni, että paras käsihygienia saavutetaan käyttämällä vähintään 80 prosenttista alkoholipitoista käsihuuhdetta. Käsihuuhdetta tulee ottaa 3–5 ml ja hieroa käsiin 30 sekunnin ajan. Käsihuuhteiden sisältämä glyseroli pitää käsien ihon kunnossa. Suojakäsineet toimivat käsidesinfektion tukena eivätkä ne korvaa käsidesinfektiota. Kädet tulee desinfioida ennen ja jälkeen suojakäsineiden käytön. Käsien vesisaippuapesua käytetään vain näkyvän lian poistoon. Noudattamalla oikeaa käsihygieniaa ja aseptisia työskentelytapoja ehkäistään parhaiten infektioita. Tulokset osoittivat, että koulutuksella ja ohjauksella voidaan parantaa käsihygienian toteutumista. Tulosten perusteella laadittiin Käsihygienia -laatukäsikirja ja posteriohje lääkäriaseman hoitohenkilökunnalle.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata intraoperatiivisessa vaiheessa instrumentoivien ja valvovien sairaanhoitajien aseptista työskentelyä elektiivisissä sydänleikkauksissa eräässä sydänleikkauksia tekevässä leikkausyksikössä. Opinnäytetyön aihe tuli työelämältä, joka halusi ajantasaista tietoa siitä, kuinka aseptiikka toteutuu heidän leikkausyksikössään instrumentoivien ja valvovien sairaanhoitajien toimesta. Opinnäytetyössä havainnoitiin kirurgisen käsidesinfektion toteutumista, leikkaussuojainten käyttöä, leikkaussalin tilojen valmistelua, leikkausalueen valmistelua, leikkaussalikäyttäytymistä sekä leikkauksen jälkeistä toimintaa. Opinnäytetyö on kvantitatiivinen ja aineiston keräämiseen käytettiin havainnointia. Aineisto kerättiin ennalta suunnitellun havainnointilomakkeen avulla, jonka sisältö pohjautuu teoreettiseen ajantasaiseen tietoon ja nykyisiin käytössä oleviin suosituksiin aseptisista käytännöistä. Havainnointiaineisto kerättiin syksyllä 2013 kuudestatoista erillisestä toimenpiteestä. Tulokset analysoitiin tilastollisin menetelmin käyttäen apuna pylväs- ja sektoridiagrammeja havainnollistamaan saatuja tuloksia. Opinnäytetyön tulosten mukaan leikkaukseen valmistautuminen ja toimenpiteen aikainen aseptinen toiminta ja sen ylläpitäminen niin instrumentoivien kuin valvovien sairaanhoitajien työskentelyssä oli haasteellista. Kirurgisen käsidesinfektion, potilaan ihodesinfektion, steriilin alueen luomisen ja yleisen salikäyttäytymisen suhteen oli havaittavissa parantamisen varaa. Henkilökohtaisen hygienian toteutuminen oli suositusten mukaista, sairaanhoitajilla ei ollut koruja, geeli- tai rakennekynsiä ja kynnet olivat lyhyet. Leikkaukseen valmistautumisessa instrumentoivan sairaanhoitajan steriiliksi pukeutuminen toteutui hyvin vyötärönauhan kiinnittämistä lukuun ottamatta. Havainnoitavissa leikkauksissa steriilien pöytien luominen onnistui hyvin. Opinnäytetyön tulokset osoittavat, että aseptiseen toimintaan tulisi kiinnittää enemmän huomiota. Opinnäytetyön avulla elektiivisiä sydänleikkauksia tekevä leikkausyksikkö saa tietoa aseptisesta toiminnastaan ja voi saadun tiedon pohjalta kehittää aseptista toimintaansa ja näin parantaa potilaan hoidon aseptista toimivuutta.
CE-merkitty käsine on turvallinen valinta
Suojakaappien suojaustehokkuus
Rakennusmaalauksen suojautumisohjeet
Hitsaajalle sopiva suojain kokeilemalla
Suojat ja pintelit
Kivenjalostamon työsuojeluopas
Maatalouslomittajien henkilösuojainten käyttö Suomussalmella
Aseptinen toiminta MRSA:n leviämisen ehkäisyssä : oppimateriaalia PIRAMKin terveysalan opiskelijoille ja opetushenkilöstölle
Käytätkö suojaimia oikein?
Hengityssuojaimet
Miten veri- ja eritetahradesinfektio ja kertakäyttövälineiden hävittäminen toteutuvat hemodialyysihoidon aikana : systemoitu havainnointi HUS:in Kirurgisen sairaalan nefrologisessa klinikassa
Kasvonsuojaimen puhdasilmalaite
Ethän putoa! Puhdista turvallisesti myös korkealla olevat siivouskohteet
Kalenterimuotoinen opas säteilysuojainten käytöstä röntgenhoitajille ja röntgenhoitajaopiskelijoille
Terveydenhuollon hyvät hygieniakäytännöt
Työturvallisuuden arvostus kasvaa koko ajan ja työtapaturmia onkin saatu rajoitettua kiihtyvästä työtahdista huolimatta. Työturvallisuutta tutkitaan ja kehitetään jatkuvasti työtapaturmien vähentämiseksi. Työtapaturmat ovat inhimillisiltä vaikutuksiltaan ikäviä, taloudellisesti kalliita sekä yrityksen imagoon ja työoloihin kielteisesti vaikuttavia. Valtioneuvoston asetus rakennustyön turvallisuudesta 205/2009 astui voimaan 1.6.2009. Kyseinen asetus aiheutti hämmennystä, koska siihen ei ollut osattu varautua. Sen valmistelu tehtiin nopeasti eikä alan toimijoilla ollut mahdollisuutta kommentoida asetusta. Asetusta sovelletaan kaikkeen rakennustyöhön, ml. hoito- ja ylläpitotyöt, jolloin jäi ongelmaksi mm. henkilönsuojainten käytön soveltaminen edellä mainituissa työssä. Työn tavoitteena oli tehdä tutkimuksen tilaajalle työn vaaroihin, lainsäädäntöön ja Liikenneviraston (entisen Tiehallinnon) ohjeisiin perustuva ohje henkilönsuojainten käytöstä alueurakoiden hoito- ja ylläpitotöissä. Tässä opinnäytetyössä syvennetään tietämystä uuden asetuksen tulkinnasta keskittyen tämänhetkiseen tilanteeseen, koska asetuksen tulkinnat vaihtelevat. Työssä selvitettiin myös yleisiä asenteita ja myynnissä olevien henkilönsuojainten ominaisuuksia sekä syvennettiin tietoa yleisesti henkilönsuojaimista. Opinnäytetyössä on käytetty tiedonhankintaan luotettavia verkkolähteitä, kirjallisuutta, haastatteluja sekä kyselylomakkeita, joita toimitettiin sähköisesti työn tilaajan valitsemille henkilöille.
Kypäriä liukuhihnalta
Lomittajien työ- ja suojavarustetarpeet
Kemikaaleilta suojautuminen
Näkyvä varoitusvaatetus
Käsihygienia hoitotyössä
Suojelumies
Hius- ja suu-nenäsuojuksen käytön näyttöön perustuvuus intravaskulaarisissa tutkimuksissa ja toimenpiteissä
Hoitajien kokemuksia MRSA-potilaan hoitotyöstä kirurgisella vuodeosastolla
Skeittaavat 6.- ja 8.-luokkalaiset Kellarpellon nuoret
Raitisilmakypärä suojaa hitsaajaa
Henkilönsuojainten valinta ja käyttö työpaikalla
Työ ja ihminen 4/2007 : työturvallisuus ja tapaturmat
Vältä vahingot
Terveellisempään hengitykseen
Henkilönsuojaimet työssä
Henkilökohtaiset suojaimet : ohjeita valinnasta ja käytöstä sekä hyväksyttyjen suojainten luettelo
Tavanomaisten varotoimien toteutuminen infektioiden torjunnassa operatiivisen tulosalueen kolmella osastolla
Suojaa kädet
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää yrityksen nostotyöturvallisuuden ohjeistuksia. Tarkoituksena oli parantaa yrityksen vanhoja nosto-ohjeita, kuvata kaivosteollisuuden tuotteen eri kappaleet sekä pohtia kehittämisehdotuksia. Nostotyö suoritetaan turvallisuusnäkökulma huomioon ottaen. Työn teoriaosuudessa käsitellään yleistä työturvallisuutta yrityksessä, muun muassa työhön perehdyttämistä, suojavälineitä, hätätilanteessa toimimista, ympäristöä, kuormitustekijöitä sekä työsuojelua. Nostotyöt turvallisesti luvussa keskitytään turvalliseen nostamiseen nostoapuvälineiden avulla. Työssä selvitettiin ensin yrityksen tällä hetkellä käytössä olevat turvalliset nosto-ohjeet. Niissä todettiin olevan puutteita, sekä päivitystä vaativia tietoja. Yhdessä nostotyöryhmän kanssa nosto-ohjeita kehitettiin sekä vanhat kuvat korvattiin uusilla 3D-kuvilla. Ratkaisuksi saatiin parannetut turvalliset nosto-ohjeet päivitettyine tietoineen. Nyt uudet turvalliset nosto-ohjeet ovat loogiset ja yhdenmukaiset yrityksen muiden ohjeiden kanssa.
Hoitajien valmius suojautua eristystä vaativien potilaiden hoidossa
Ritinää lipassa
Kypärä unohtuu monesta syystä
Kertakäyttöinen hengityksensuojain on maatilan yleissuojain
Suojaimet ajan tasalle
"Ethän altista infektiolle" : Opasvideo hoitohenkilökunnalle steriilin pöydän valmistamisesta
Veneenkunnostus on vaarallista: suojaudu
Tuotehaku tulevaisuuden tarkentajana : yrityslähtöinen ideointiprosessi skenaarioiden, tulevaisuuden tuoteominaisuuksien ja morfologisen analyysin kautta
Tautisuojauksen taikaa
Työturvallisuus ja sen kehittäminen työmaalla
Tiivistelmä: Aseptiikka ja käsihygienia hemodialyysipotilaan hoidossa  potilasturvallisuuden näkökulmasta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kirjallisuuskatsauksen avulla kuvata aseptiikan ja  käsihygienian toteutumista potilasturvallisuuden näkökulmasta hemodialyysipotilaan  hoidossa. Opinnäytetyö on osa Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) Kirurgisen  sairaalan nefrologian klinikan, infektiosairauksien klinikan, Metropolia  Ammattikorkeakoulun, Turun yliopiston hoitotieteen laitoksen ja Munuais- ja maksaliitto ry  potilasjärjestön yhteistyöhanketta. Opinnäytetyö liittyy aseptiikan ja hygienian kehittäminen  nefrologisen potilaan hoitotyössä -projektiin, joka on alkanut vuonna 2007.  Opinnäytetyö on tehty systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen. Opinnäytetyöhön  mukaan otettu aineisto koostuu yhteensä 14 tutkimusartikkelista, jotka on valittu erikseen  määriteltyjen kriteerien mukaisesti. Viisi tutkimusartikkeleista on suomalaisia ja neljä  tutkimusartikkelia on yhdysvaltalaisia. Loput viisi tutkimusartikkelia ovat Hollannista,  Espanjasta, Kiinasta, Saudi-Arabiasta ja Iso-Britanniasta.  Kirjallisuuskatsauksen tuloksien mukaan aseptiikkaa ja käsihygieniaa on kuvattu osana  potilasturvallisuutta käyttäen yleisimmin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Tuloksista  ilmenee, että tiedot oikeaoppisesta käsihygienian toteuttamisesta ovat hyvät, mutta  käsihygieniaohjeistuksen noudattaminen on yleisesti heikkoa.  Aseptiikkaa ja käsihygieniaa potilasturvallisuuden edistäjänä kuvataan melko vähän, vaikka  hoitoon liittyvät infektiot ovatkin maailmanlaajuinen ongelma ja kyseiset infektiot johtavat  ajoittain potilaiden menehtymiseen. Tutkimuksissa on löydetty selvä yhteys puutteellisen  käsihygienian ja infektioiden synnyn välillä. Hoidettaessa hemodialyysipotilasta on tärkeää  huomioida, että infektioherkkyys on suurentunut ja mahdollinen infektio voi heikentää  potilaan tilaa entisestään. Potilasturvallisuutta pystytään parantamaan käsihygienian  oikeaoppisella toteuttamisella.
Henkilökunnan aseptisen toiminnan arviointi tietotestillä koulutustoiminnan jälkeen : HUS:n Kirurgisen sairaalan Nefrologian klinikassa
Relaxbirth-synnytystuen kertakäyttöisen istuinsuojan tuotekehitys ja materiaalikartoitus : Case: Relaxbirth Oy
Sähköturvallisuusharjoitusten kehittäminen
Trendikkäät kuulonsuojaimet muusikoille ja musiikin harrastajille = Trendy hearing protectors for musicians
Opinnäytetyössä tutkittiin Teollisuuden Voima Oyj:n mahdollisuuksia kehittää ydinvoimalaitoksella käytettävien säteilysuojavarusteiden hankintaa, logistiikkaa sekä varastointia Eurajoen Olkiluodossa. Toinen osa-alue oli säteilysuojelussa käytettävät lyijymatot, joiden varastoinnin keskittämistä suunniteltiin.  Tavoitteena oli kehittää varastointia etenkin vuosihuoltojen aikana niin, että suo-javarusteet olisivat mahdollisimman hyvässä paikassa logistiikan kannalta, eivätkä kuljetusmatkat olisi pitkiä. Suurin osa lyijymatoista tuli saada pois laitoksilta ja kehittää niille keskitetty varasto, jonne suurin osa matoista varastoitaisiin.  Varastointia lähdettiin kehittämään niissä havaittujen ongelmakohtien sekä puutteiden vuoksi. Varastojen epäjärjestys sekä vähäinen inventaario loivat tutkimuspohjan tälle työlle.  Varastojen ongelmia selvitettiin omien havaintojen sekä kesä- ja vakiohenkilöstön mielipiteiden saattelemana. Haastateltiin aiheeseen liittyviä henkilöitä ja kyseltiin heidän mielipiteitään ja parannusehdotuksiaan aiheeseen. Omien kokemuksien kautta saatiin hyviä näkemyksiä myös siitä, mitä pitää kehittää.  Tutkimuksen perusteella pienilläkin muutoksilla saadaan aikaan toimivampi ja tehokkaampi toimintatapa, jota voidaan jatkossa hyödyntää. Myös suurempia muutoksia suunniteltiin, jotta saatiin aikaan optimaalisin ratkaisu.
Lanseeraussuunnitelma uudelle tuotteelle ja uusien asiakkaiden tavoittaminen : case: Skydda Suomi Oy
Henkilökohtaiset suojaimet maatilataloudessa
Esiselvitys kasvosuojaimen tuotekehityksen pohjaksi
Hirvenmetsästykseen tarkoitetun huomioliivin tuotekehitys
"Ethän altista infektiolle" : opasvideo hoitohenkilökunnalle steriilin pöydän valmistamisesta
Suojaimet ja niiden käyttö
Nike MAXSIGHT aurinkosuojapiilolasit : käyttäjätutkimus jalkapalloilijoille
SFS 6002 : kouluttaja-aineisto
Preoperatiivisen lonkkamurtumapotilaan kivunhoito natiiviröntgentutkimuksessa
Yhä mukavampi kypärä
Faradayn puku : vaatteellisia retriittejä elektrosfääriin
10-15-vuotiaiden poikien rullalautailu, mahdollinen vammautuminen ja suojien käyttö
Kuulon merkitys suojaimen valinnassa
Aseptinen työskentely osastoilla - käsihygienian toteuttaminen
Hengityssuojakypärän suunnitteluprosessi projektipäällikön ja muotoilijan näkökulmasta
Oikeat suojaimet varmistavat turvallisen työn
Maatalouden hengityksensuojaimet
Kokemussuunnittelu business-to-business -ympäristössä : design case : teollisuustuotteen tuotekokemuksen kohentaminen tuotesuojan kautta
Suojakäsineet - Suojaavatko vai saastuttavatko? : Tutkimus ja ohjeen laadinta siivoushenkilöstön suojakäsineiden käytöstä
Kartoitus suojakäsineiden käytön  ja käsihygienian tutkimusten  menetelmistä sekä luotettavuudesta : Kirjallisuuskatsaus
Tosi mies ei suojainta kaipaa
Työturvallisuuden toteutumisen nykytilanne rakennustyömaalla
Turvamappi : työturvallisuuden ohjeistukset yhdessä nipussa
Kartoitus suojakäsineiden käytön ja käsihygienian tutkimusten menetelmistä sekä luotettavuudesta. ”Kartoitus suojakäsineiden käytön ja käsihygienian tutkimusten menetelmistä sekä  luotettavuudesta”, on kirjallisuuskatsaus. Opinnäytetyö on osa neljävuotista projektia  ”Aseptiikan ja hygienian kehittäminen nefrologisen potilaan hoitotyössä.” Projektissa ovat  mukana Medisiinisen tulosyksikön nefrologian ja infektiosairauksien klinikka, HUS (Helsingin  ja Uudenmaan sairaanhoitopiiri), Metropolia Ammattikorkeakoulu, Munuais- ja maksaliitto ry, sekä Turun yliopiston hoitotieteen laitos. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata millä menetelmillä tutkimuksia on tehty ja kuinka  luotettavia tutkimukset ovat. Käsihygienian tärkeys on merkittävää potilastyössä turvallisuuden ja laadun kannalta sekä  infektioiden torjunnassa. Käsihygienian noudattaminen koskee kaikkia potilaan hoitoon  osallistuvia. Käytännön hoitotyössä tutkimukset ovat tärkeitä, koska ne tuottavat uutta ja  ajankohtaista tietoa, jota hyödynnetään potilaan hoidossa. Tiedonhaku suoritettiin PubMed-, Medic-, Cohcrane- ja Cinahl-tietokantoja käyttäen ja haut  suoritettiin käyttämällä samoja hakusanoja. Saaduista hakutuloksista artikkelit valittiin otsikon ja tiivistelmän perusteella. Valinnan kriteerinä oli, että artikkelit on julkaistu kymmenen vuoden sisällä. Aineiston hankinta tuotti vaikeuksia tietokantojen avulla. Tietokantojen avulla löydettyjä artikkeleja hyödynnettiin ainoastaan teoriaosuudessa. Varsinaisessa aineistossa käytettiin Heli Siparin aikaisemmin tekemää opinnäytetyön  aineistoa. Aineisto muodostui yhdeksästä ulkomaalaisesta tutkimusartikkelista. Tutkimuksista pyrittiin saamaan vastauksia menetelmistä ja niiden luotettavuudesta. Aineiston eri menetelmät ovat: kirjallisuuskatsaus, vertailututkimus, interventiotutkimus ja kyselylomakkeen avulla  toteutettu tutkimus. Opinnäytetyön aineiston menetelmät ja luotettavuus on kuvailtuna analyysitaulukossa. Tutkimusten luotettavuudessa on otettu huomioon aineiston tutkimusnäytön  vahvuusluokitus. Opinnäytetyössä tutkimustulokset ovat suurimmalta osin vahvaa tai  kohtalaista. Tutkimuksia jotka kartoittavat suojakäsineiden käyttöä ja käsihygieniaa, sekä niiden menetelmiä ja luotettavuutta, ei ole vielä riittävästi.
Aina turvassa : ideoita työturvallisuuden opettamiseen
Ei vara venettä kaada : suositus henkilönsuojaimista sairaankuljetuksessa
Työturvallisuuden hallinnan uudet tuulet
Vanerin ladonnan suojakäsineen kehittäminen
Henkilönsuojainten käyttö ja käytön opetus rakennustöissä
Ydinvoimalaitoksella käytettävien suojavarusteiden varastoinnin kehittäminen
Hoitajien aseptinen työskentely MRSA-potilaita hoidettaessa
Röntgenhoitajien asenteet ja asiantuntijuus potilaiden sädesuojien käytössä
Optiset suojalasit kemianteollisuuden tuotantolaitoksessa ja tutkimuskeskuksessa
Turvallisesti laivalla
Maatalouden pölyntorjunta : pölyt terveyshaittana, pölyongelmat ja niiden torjuminen, henkilökohtainen suojautuminen
Pää suojassa - henki säilyi
Työturvallisuus ja näköergonomia teollisessa tuotantolaitoksessa : Suoja- ja erityistyölasien hankintasuosituksen laadinta Rautaruukki Oyj:lle
"Operaatio hanska" : Tehdaspuhtaiden suojakäsineiden käyttö kirurgisella vuodeosastolla
Maanviljelijöiden työtapaturmat, henkilönsuojainten käyttö ja ensiapuvalmiudet
Homepölykeuhkoon sairastuneiden viljelijöiden pölynsuojakypärän käyttöä arvioiva tutkimus
Pölynhallinta korjaushankkeessa
Suojaimen toimivuus on hintaa tärkeämpää
Silmiensuojaimien käyttö, optinen ja mekaaninen kestävyys metalliteollisuudessa
Työturvallisuusohjeiston laatiminen
Siistijän uudet vaatteet
Suojain kaipaa hoivaa
Pelastustoimen kemikaalisukellusopas
Käsihygienia potilasturvallisuuden edistäjänä : Käsihygieniaosaaminen sairaalan vuodeosastolla
Suojaimet eivät poista vaaraa
Kartoitus suojakäsineiden käytössä hoitotyössä tutkimusten ja suositusten valossa : aseptiikan ja hygienian kehittäminen nefrologisen potilaan hoitotyössä
Henkilönsuojainten valinta alueurakan hoito- ja ylläpitotöissä
Hengityksensuojainten käyttökustannuksissa huomattavia eroja
Suojaa itsesi
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa röntgenhoitajien asenteita ja käsityksiä omista tiedoistaan ja ammatillisista valmiuksistaan potilaiden sädesuojien käytössä. Kiinnostuksen kohteena oli myös työyhteisön vaikutus röntgenhoitajien suojien käyttövalintoihin. Aineiston keräys toteutettiin www-kyselynä. Linkki kyselyn sivulle lähetettiin osastonhoitajien ja apulaisosastonhoitajien kautta 72:lle viidellä perusterveydenhuollon röntgenosastolla työskentelevälle röntgenhoitajalle, joista 20 vastasi kyselyyn. Kysely koostui 24 väittämästä, jotka oli jaettu kolmeen osaan: sädesuojien käytön perusteet, sädesuojien käyttäminen sekä työyhteisön vaikutus suojien käyttöön. Vastaajia pyydettiin arvioimaan kukin väittämä neliportaisella Likertin asteikolla. Jokaisessa osiossa oli lisäksi avoin kysymys kommentteja ja ajatuksia varten. Tuloksista selviää, että röntgenhoitajat pitävät työnantajan järjestämää säteilysuojelukoulutusta riittävänä ja laadukkaana. He luottavat tietoihinsa ja taitoihinsa sädesuojien käytössä potilailla, tosin vastauksissa ilmeni hajontaa kysyttäessä raskaana olevien potilaiden suojauskäytännöstä. Lasten suojaus röntgentutkimuksissa koettiin erittäin tärkeäksi. Työyhteisön merkitys sädesuojien käytössä on merkittävää, mutta puolet vastaajista on sitä mieltä, että työtoverin tavat eivät kuitenkaan vaikuta omiin ratkaisuihin. Tuloksista voidaan päätellä, että tutkimukseen osallistuneet röntgenhoitajat pitävät teoreettisia valmiuksiaan sädesuojien käyttöön hyvinä. Yksittäisen röntgenhoitajan sädesuojauskäytännöt voivat kuitenkin helposti muuttua vastaamaan työyhteisön käytäntöjä, vaikka hän pitäisikin näitä käytäntöjä puutteellisina tai virheellisinä.
Opetusvideo kirurgisesta käsidesinfektiosta ja steriiliksi pukeutumisesta
Turvallisesti kemianteollisuudessa
Turvallisesti viheralan töissä
Käsihygieniaohjeet hoitohenkilökunnalle : laatukäsikirja
Henkilönsuojaimet : 15 piirtoheitinkalvoa
Niskahartiaseudun lämpösuojaimen suunnittelu ja valmistus käytettävyyden näkökulmasta
Suojaa silimiä
Maatalouden pölyntorjunta : Pölyt terveyshaittana. Pölyongelmat ja niiden torjuminen. Henkilökohtainen suojautuminen
Maski työn mukaan
Suur-Savon Sähkötyö Oy:n asentajien suojatyövälineiden sekä työvälineiden tarkastus- ja huolto-ohjelma
Hitsaajan työturvallisuus
Puutarha-alan työsuojelu. 17, Huolla ja puhdista suojaimet säännöllisesti
Iäkkäiden kaatumisten ehkäisy
Sairaankuljettajien tiedot ja käsitykset kosketustartuntojen leviämisen ehkäisystä
Apuvälineet röntgenhoitajan työssä : Opas apuvälineiden käytöstä natiiviröntgentutkimuksissa
Aseptiikan ja käsihygienian toteutuminen hemodialyysipotilaan hoitotyössä HUS:n nefrologian klinikassa : systemoitu havainnointi
Käsihygienian ja suojakäsineiden käytön toteutuminen hemodialyysipotilaan hoidossa
Suojakäsineet käsien turva
Standardisoitua vai yksilöllistä? : analyysi hoitoympäristöissä käytettävien vaatteiden, jalkineiden, tukien ja suojien kuvastoista
Vaatimusten mukaiset suojaimet
Suojaa jalkoja
LVI-työkalujen ja henkilökohtaisten suojavälineiden käytönoheistus riskinarvioinnin kautta
Putoamissuojainten valinta ja käyttö
Tiivistelmä: Aseptiikan ja käsihygienian toteutuminen hemodialyysipotilaan hoidossa : systemoitu havainnointi HUS:n Kirurgisen sairaalan nefrologian klinikassa. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää, miten hoitajien käsihygienia ja aseptiikka toteutuu  hemodialyysipotilaan hoidon aikana Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin nefrologian klinikassa.  Työ on osa laajempaa projektia Aseptiikan ja hygienian kehittäminen nefrologisen potilaan hoitotyössä.  Opinnäytetyön aineisto kerättiin tarkkailevalla havainnoinnilla kolmella HUS:n dialyysiosastolla.  Havainnointilomake laadittiin HUS:n käsihygienia ohjeiden, Marianne Routamaan ja Maija Huplin  vuonna 2007 tutkimuksessaan käyttämän mittarin sekä itse keräämämme tietopohjan perusteella.  Havainnointilomake sisälsi 29 väittämää liittyen hoitajien käsien kuntoon, pesuun ja desinfiointiin,  suojakäsineiden käyttöön sekä henkilökohtaiseen ja ympäristön aseptiikkaan. Havainnointikertoja  toteutui 12, jonka aikana havinnoitiin 20 eri hoitajan työskentelyä. Havainnoinnit suoritettiin tammihelmikuun  2008 aikana.  Saatujen tulosten peruteella hoitajien käsihygienian suorittamisessa havaittiin jonkin verran puutteita.  Käsiä ei desinfioitu riittävän usein, eikä desinfiointitekniikka ollut aina täysin hygieniaohjeiden  mukaista. Havainnoiduista hoitajista kolmasosalla oli lisäksi hygieniaohjeiden vastaisesti käsissään  koruja, sormuksia tai kello. Suojakäsineitä käytettiin paljon potilaskontakteissa ja niiden  toimenpidekohtaisuus toteutui kohtalaisen hyvin. Suojakäsineitä käytön yhteydessä käsien desinfiointi  oli usein heikkoa. Ympäristön aseptiikka toteutui erinomaisesti; hoidossa käytetyt jätteet hävitettiin  asianmukaisesti ja dialyysikone puhdistettiin sekä tarvittavat osat vaihdettiin jokaisen hoitokerran  jälkeen.  Käsihygienia ja aseptiikka ovat hoitotyön osa-alueita, joilla on suuri merkitys potilaan hoidon  turvallisuudessa. Näiden taitojen ylläpitäminen ja kehittäminen on aina ajankohtaista kaikille  potilastyötä tekeville hoitajille. Tässä opinnäytetyössä saatuja tuloksia voidaan jatkossa käyttää hyväksi  hoitajien käsihygienian ja aseptiikan taitojen kehittämisessä.  Avainsanat: käsihygienia, aseptiikka, dialyysi, hemodialyysi, havainnointi.
Opinnäytetyön tilasi Hartela Oy. Työ toimii yhtenä Hartela Oy:n muista työturvallisuuden kehityshankkeista. Työ voidaan jakaa kolmeen eri tavoitteeseen. Ensimmäinen tavoite oli selvittää työmaan avulla suurimmat puutteet työturvallisuudesta. Missä asioissa on kehittelyn varaa ja samalla antaa uusia ideoita ja ajatuksia niiden parantamiseen. Työ pohjautuu  työturvallisuuslakiin 23.8.2002/738 ja valtioneuvoston asetukseen rakennustyön turvallisuudesta 26.3.2009/205. Toinen tavoite työssä oli tuoda esille tiedonkulun tärkeyttä. Miten saadaan tieto leviämään kaikille työmaille ja miten tietoa voidaan käyttää hyväksi. Tiedonvälitys on myös yksi keinoista parantaa työturvallisuutta. Kolmas tavoite tuli suoraan työmaalta. Työturvallisuuslitteraa tulisi päivittää. Littera ylittyy kovin nopeasti ja työmaalla motivaatio laskee. Litteran päivitys mahdolliseen tasoon oli työmaantoive. Tämän takia esille otetuista aiheista on asiaa ajateltu myös kustannuksen kannalta. Työhön on poimittu työturvallisuudesta seuraavat aiheet: TR-mittaus, henkilökohtaiset suojavälineet, nostotyöt, työ- ja suojatelineet, putoamissuojaus, työmaan sähköistys ja työmaan valaistus. Työturvallisuus on pitkäaikainen projekti. Muutokset eivät tapahdu hetkessä ja uusia menetelmiä ja ideoita tulee pohtia etukäteen ja ottaa rohkeasti kokeiluun. Kokeilemalla uusia ja muokkaamalla vanhoja menetelmiä päästään usein parhaaseen lopputulokseen.
Henkilönsuojainten käyttö rakennusalalla
Aseptiikan ja käsihygienian toteutuminen hemodialyysipotilaan hoidossa : systemoitu havainnointi HUS:n Kirurgisen sairaalan nefrologian klinikassa
Palautusastioiden pesuprosessin kehittäminen
Hitsaajan vakiovirtausilmalinja
Silmävammat ja silmien suojaus squashissa : haastattelututkimus squashin harrastajille
Ravihevosen lisävarusteet
Tiivistelmä:.
Aseptisen toiminnan toteutuminen elektiivisissä sydänleikkauksissa
Kaasusuojelusotavarustuksen nimikeluettelo. N:o 1/43
Käsihygienia kotisairaanhoitotyössä : Käsihygienia
Downhill-suojien tuotekehitystyö Foxwear Oy:lle
Metsurin turvavarusteet
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tavoitteena oli selvittää silmäsuojalasien käyttöastetta squashissa. Selvitimme myös squashissa tapahtuvien silmävammojen vakavuutta ja niiden esiintyvyyttä niin harraste- kuin ammattipelaajienkin keskuudessa. Aiemmat tutkimukset aiheesta osoittavat, että 25 vuotta säännöllisesti squashia harrastavalla on 25 prosentin todennäköisyys saada silmään tai silmänympäristöön kohdistunut vamma pelikentällä. Työllämme haluamme tuoda enemmän esille näönsuojaamisen merkitystä squash-pelissä.    Työmme teoriaosassa esitellään squash lajina sekä kerrotaan erilaisista mahdollisista silmävammoista. Esittelemme erilaisia squashiin tarkoitettuja silmäsuojaimia sekä kuvaamme tekemäämme tutkimusta. Teoriaosuuden jälkeen esittelemme tutkimustulokset, analysoimme niitä ja pohdimme saatuja tuloksia.    Opinnäytetyömme osana toteutimme kvantitatiivisen tutkimuksen, jossa eri tasoisia squashin pelaajia haastateltiin kyselylomakkeen avulla. Kyselylomakkeessa oli kaksitoista kysymystä, joilla selvitettiin taustakysymyksien lisäksi pelaajien suojalasien käyttöastetta sekä heille squashissa sattuneiden silmävammojen vakavuutta ja yleisyyttä. Haastatteluja teimme 52:lle eri squashin harrastajalle. Tulokset analysoitiin SPSS-ohjelmalla.    Tehdyn tutkimuksemme perusteella, tutkimukseemme osallistuneista squashinharrastajista on 40,7 prosentille sattunut jonkin tasoinen silmään tai silmänympäristöön kohdistunut tapaturma. Hoitoa vaatineita vammoja oli sattunut 17,3 prosentille haastatelluista. Täysi-ikäisistä squashin pelaajista Suomessa 11,1 prosenttia käyttää pelatessaan suojalaseja. Juniori pelaajien kohdalla säännöt vaativat suojalasien käyttöä peleissä ja harjoituksissa. Tutkimustulokset osoittivat myös sen, että näönsuojaamisen merkitystä tulisi tuoda enemmän esille lajin harrastajien keskuudessa näönhuollonammattilaisten toimesta.
"Aikuismaisen järkevää" : suojainten käyttöön liitetyt merkitykset rakennusalan kulttuurisena ilmiönä
Säteilysuojainten käyttö aikuisten natiiviröntgentutkimuksissa : Pirkanmaan sairaanhoitopiirin  Alueellinen kuvantamiskeskus
Suojelulääkintäopas : (SluLääkOpas)
Työsuojeluvaltuutetun lakikirja ..
Suojavaatetus : kansio sisältäen useita monisteita nimekkeestä
Suojakäsineet perioperatiivisessa hoitotyössä
Henkilökohtaiset suojaimet lasi- ja posliiniteollisuudessa
Suojaimet osa työasua
Henkilösuojainten valinta ja käyttö työpaikalla
Putoamissuojaussuunnitelma
Käsihygienian toteutuminen käytännön hoitotyössä kirurgisella vuodeosastolla
Miten veri- ja eritetahradesinfektio ja kertakäyttövälineiden hävittäminen toteutuvat hemodialyysihoidon aikana : systemoitu havainnointi HUS:in ja Kirurgisen sairaalan nefrologisessa klinikassa
VR:n hitsauskurssit 1964
Suojaimet kuntoon!
Hengityssuojainten markkinakatsaus 1993
Aseptiikka ja käsihygienia hemodialyysipotilaan hoidossa potilasturvallisuuden näkökulmasta
Käsihygienian toteutuminen intraoperatiivisessa hoitotyössä
Metsurin suojavarusteiden aiheuttama lisäkuormitus
Niin paljon kuuluu markkinavalvontaan
Työturvallisuuskansion päivittäminen
Suojainten valmistajat lisäämässä vientiä
Työturvallisuus ja näköergonomia teollisessa tuotantolaitoksessa : suoja- ja erityistyölasien hankintasuosituksen laadinta Rautaruukki Oyj:lle
Tiivistelmä: Miten veri- ja eritetahradesinfektio ja kertakäyttövälineiden hävittäminen toteutuvat hemodialyysihoidon aikana : systemoitu havainnointi HUS:in ja Kirurgisen sairaalan nefrologisessa klinikassa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää veri- ja eritetahradesinfektion toteutumista sekä hoidossa käytettyjen kertakäyttöisten taitosten, neulojen ja suojakäsineiden hävittämistä hemodialyysihoidon aikana.Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun hoitotyön ja ensihoidon osaamisyhteisön ja HUS: in, HYKS: in Medisiinisen tulosyksikön Nefrologian klinikan ja infektiosairauksien klinikan, Turun yliopiston hoitotieteen laitoksen ja Munuais- ja maksaliitto ry:n potilasjärjestön yhteistä Aseptiikan ja käsihygienian kehittäminen hemodialyysipotilaan hoitotyössä -projektia, jonka tavoitteena on kehittää aseptista toimintaa nefrologisen potilaan hoitotyössä.Opinnäytetyön menetelmänä oli systemoitu havainnointi. Opinnäytetyössä havainnoitiin hoitajien ja potilaiden toimintaa. Havainnoinnin kohteena olivat veri- ja eritetahrat ja kertakäyttöiset hoitovälineet.Havainnointi toteutettiin helmi-maaliskuussa yhdessä HUS:in hemodialyysiyksikössä. Seitsemän päivän aikana havainnoitiin viisitoista hemodialyysihoitoa. Havainnoinnin välineenä toimi havainnointilomake, joka suunniteltiin osana opinnäytetyötä.Veri- ja eritetahradesinfektion toteutumisesta ei saatu näyttöä, koska hoitoympäristön suojaamattomille pinnoille ei tullut välittömiä veri- ja eritetahroja. Sen sijaan välillisistä veritahroista ja erityisesti kertakäyttöisten neulojen hävittämisessä havaittiin veritapaturma- ja kontaminaatioriski, minkä arveltiin johtuvan selkeän yhtenäisen käytännön puutteesta hemodialyysihoidossa. Aseptista toimintaa kyseisessä yksikössä voisi parantaa ottamalla käyttöön hoitopaikkakohtaiset neulankeräysastiat.Opinnäytetyötä voi hyödyntää ensisijaisesti kyseisessä yksikössä ja soveltaen muissa hemodialyysiyksiköissä. Hemodialyysipotilaan hoitotyötä kehittävän projektin osana työ auttaa yhtenäisen hoitokäytännön luomisessa hemodialyysiyksiköille.
Kartoitus suojakäsineiden käytön ja käsihygienian tutkimusten menetelmistä sekä luotettavuudesta : kirjallisuuskatsaus
Sahaamaan : moottorisahan, sähkösahan ja raivaussahan osto- ja huolto-opas
Aseptiikan toteutuminen erityispotilaan hoidossa lasten tehosteisen hoidon osastolla
Testissä MVP-polvituki : Bionic man
Käsihygienia potilasturvallisuuden edistäjänä   : käsihygieniaosaaminen sairaalan vuodeosastolla
Kartoitus käsihygienian ja suojakäsineiden tutkimuksista ja suosituksista
Markkinakatsaus hengityksensuojaimista
Tiivistelmä.
Moottoroidut hengityksensuojaimet maataloudessa
Henkilökunnan säteilyannokset endovaskulaarisissa tutkimuksissa ja toimenpiteissä
Informaatiovirta jakelukanavassa - Case Jokamuovi Oy
Suojaa itsesi : maatalouden henkilönsuojaimet
Kelvottomat suojaimet pannaan
Leukamurskaimen hihna- ja vauhtipyöränsuojien tuotekehitysprojekti
Tiivistelmä: Käsihygienian ja suojakäsineiden käytön toteutuminen hemodialyysipotilaan hoidossa. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata miten suojakäsineiden käyttö ja käsihygienia toteutuu suojakäsinetutkimukseen osallistuvalla hoitohenkilökunnalla hemodialyysipotilaan hoidossa. Opinnäytetyö on osa vuonna 2008 käynnistynyttä Metropolia Ammattikorkeakoulun  ja HUS HYKS Medisiinisen tulosyksikön Nefrologian ja Infektiosairauksien klinikoiden terveys- ja hoitoalan tutkimus- ja kehittämishanketta Aseptiikan ja käsihygienian kehittäminen  hemodialyysipotilaan hoitotyössä. Opinnäytetyön aineisto kerättiin Kirurgisen sairaalan dialyysikoulutusosastolla. Havainnoinnissa  käytettiin strukturoitua havainnointilomaketta, jonka on laatinut asiantuntijaryhmä. Havainnointilomake (Liite 1) sisälsi 25 väittämää liittyen suojakäsineiden käyttöön, käsihygieniaan  ja aseptiikkaan. Lisäksi hemodialyysipotilaan hoitoon osallistuvat hoitajat täyttivät lomakkeen (Liite 2), jolla kartoitettiin hoitotyöntekijöiden kokemaa täydennyskoulutustarvetta.  Havainnointikertoja oli 10, jonka aikana havainnoitiin 8 eri hoitajan työskentelyä. Havainnoinnit suoritettiin loka-joulukuun 2011 välisenä aikana. Opinnäytetyön tulosten perusteella hoitotyöntekijöiden käsihygieniassa ja suojakäsineiden käytössä ilmeni puutteita. Havainnoijien mukaan 65 prosenttia hemodialyysipotilaan hoitotyöntekijöistä käytti käsidesinfektioainetta alle 3-5 ml ja ainoastaan 30 prosenttia hieroi käsidesinfektioainetta käsiin 30 sekunnin ajan. Vain 25 prosenttia hoitotyöntekijöistä puki  suojakäsineet kuiviin käsiin. Muu aseptiikka hoidon aikana toteutui kohtalaisen hyvin. Suojakäsineiden vaihdon yhteydessä käsidesinfektioainetta käytti 75 prosenttia hoitotyöntekijöistä.  75 prosenttia hoitotyöntekijöistä avasi dialyysipakkauksen steriilisti. Aseptiikan toteutuminen hemodialyysihoidon lopetuksessa toteutui hyvin. Opinnäytetyön tulosten perusteella voidaan todeta, että käsihygieniassa, suojakäsineiden käytössä ja aseptiikassa on puutteita ja sitä tulee kehittää. Näin ollen jatkotutkimus on  perusteltua ja henkilökunnan jatkokoulutus on tarpeen.
Pölynhallinta ja suojaus linjasaneeraustyömailla
Tarvekivilouhimon työsuojeluopas
Talonrakennus. 1, Rakentamisen perusteet ja työturvallisuus, rakentamisen ja rakennusosien peruskäsitteitä, rakennusmateriaaleja, maanrakennustyöt
Säteilysuojainten käytön hyödyt ja riskit lasten natiivikuvauksissa
Radiologiaa - uutta ja vanhaa XXIV : 18.-19.9.2008
