http://www.yso.fi/onto/yso/p6609 verifiointi
verifiointi verifiointi todentaminen verifikaatio
Ympäristöraportoinnin luotettavuuden tarkastelua
FUJI NXT Dual-lane-konsepti VSS:n protovalmistuksessa
Yhteiskuntavastuuraporttien ulkoinen varmentaminen
Nokia UltraSite Triple-mode tukiaseman häiritsevyyden verifiointimittauksia
Opinnäytetyö tehtiin PerkinElmer Wallac Oy:ssä ja sen tarkoituksena oli nostaa päällystettyjen partikkelien valmistusmäärää. Päällystettyjen partikkeleiden eräkoon nosto vaikuttaa muiden tuotteiden valmistusmääriin, jolloin joudutaan nostamaan eräkokoa kolmessa eri tuotteessa. Erien toimivuus testattiin verifiointina. Verifioinnista tehtiin verifiointisuunnitelma ja –raportti, jotka hyväksytettiin ennen työn aloittamista ja sen lopettamisen jälkeen tuotannon ja laadun edustajilla. Jokaisesta kolmesta erästä valmistettiin, päivitettyjen ohjeiden mukaisesti, tuotteiden maksimieräkoiden mukainen määrä tuotetta. Opinnäytetyön vaiheet olivat DNA:n monistaminen, partikkelien päällystäminen ja partikkeliseoksen valmistaminen. Näistä vaiheista kaksi ensimmäistä ovat välituotteita ja yksi lopullinen asiakkaalle lähtevä komponentti. Verifiointiin päädyttiin, koska tuotteiden myynnin kasvaessa nykyinen partikkelien päällystämisen valmistusmäärä ei enää riitä tarpeeksi suuren partikkeliseoksen valmistamiseen.   Tuotteiden teknologia perustuu DNA-sekvenssin häviämien ja lisääntymien havaitsemiseen tutkittavalta alueelta eli sillä voidaan havaita kromosomaalisia poikkeamia. Menetelmässä leimataan testattava näyte fluoresoivalla väriaineella, jonka annetaan hybridisoitua partikkeleihin. Partikkeleihin kiinnitettyä leimattua näytettä voidaan havaita Luminexin laitteella, joka detektoi fluoresoivia värejä. Ensimmäinen vaihe eli DNA:n monistaminen perustuu suurelta osin PCR-monistukseen, kun taas toinen ja kolmas vaihe perustuvat aikaisemmin mainittuun mikropartikkeliteknologiaan.  Tuloksena oli hyväksytysti suoritettu verifiointi, jossa kaikkien kolmen tuotteen tulokset olivat hyväksymisrajoissa. Täten verifiointi voitiin hyväksyä ja asiakkaalle lähettää toimivaa tuotetta. Kaikkia kolmea tuotetta voidaan jatkossa valmistaa joko pienemmillä tai maksimieräkoon mukaisilla määrillä.
Järjestelmämikropiirin fyysinen verifiointi
Laktaattimääritys kemian analysaattorilla ja verikaasuanalysaattorilla
Järjestelmäintegraatio ja CMMI
Partikkelien päällystämisen eräkoon nosto
Tuotannon testausjärjestelmän verifiointi
Kansainvälisten aseidenriisuntasopimusten todentaminen ja todentamisen suhde valtion täysivaltaisuuteen
Ulostenäytteen bakteeripatogeenien tunnistaminen molekyylibiologisilla menetelmillä
Kehittynyt sähköinen allekirjoitus, erityisesti pitkäaikaisen säilyttämisen ja jälkikäteisen todentamisen näkökulmasta
Tuotevalidointi toimintojen kehittäminen
Grampositiivisten bakteerien antibioottiherkkyysmääritysten verifiointi Vitek®2-analysaattorilla
Numeerisen mallin ennustaman pilvisyyden verifiointi
Hitsaus = Welding : hitsauksessa ja siihen liittyvissä oheistoiminnoissa käytettävien laitteiden kalibrointi, todentaminen ja kelpuutus = calibration, verification and validation of equipment used for welding, including ancillary activities
Tiivistelmä: OTP-järjestelmät ja käytännön sovellutukset.
Kahden tiesäämallin verifiointia
HP 8753-piirianalysaattorin toiminnan tarkistamisen automatisointi
Teknologian verifiointi osana asiakaskeskeistä palvelukehitystä
Euroopan metsät sertifioidaan
Asiakkaiden ja kumppaneiden todentaminen Kelan verkkopalveluissa : tapaustutkimus: Kela
Opinnäytetyön tavoitteena oli todentaa levyvalmistuksen uuden tuotantotilan inkubointihuoneen toiminta huomioiden prosessin olosuhdekriteerit noudattaen yrityksen menettelytapoja ja virainomaismäräyksiä. Inkubointihuone oli suunniteltu ja asennettu siten, että se täytti GMP- vaatimukset. Verifioinnin tarkoituksena oli dokumentoidusti osoittaa, että levyvalmistusprosessin inkubointi-huone toimii käyttötarkoituksessaan sille asetetuissa olosuhdearvoissa suunnitellulla maksimi-kapasiteetilla. Inkubointihuoneelle suoritettiin karakterisointitesti ja verifiointitesti laadittujen suunnitelmien mukaisesti. Levyvalmistuksen inkubointihuonetta käytetään osassa levyvalmistuksessa tuotettavilla nimikkeillä kouttausliuoksen inkubointivaiheessa. Inkubointivaiheen aikana vasta-aine kiinnittyy mikrotiitterilevyn kaivojen sisäpintaan. Vasta-aineiden kiinnittymistä voidaan tehostaa nostamalla kouttausvaiheen inkubointilämpötilaa. Inkubointihuoneen käyttöönotto suoritettiin verifiointina, koska levyjen valmistusprosessi muilta osin pysyi muuttumattomana. Mikäli verifioinnille määritellyt hyväksymiskriteerit täyttyvät testissä käytetyllä inkubointihuoneen maksimikapasiteetilla, ei testin toistaminen tuo lisäarvoa todennettaessa inkubointihuoneen toimintaa tuotantokäytössä. Verifioinnilla pyrittiin osoittamaan, että olosuhdekriteerit täyttyvät samalla tavoin kuin nykyisessä inkubointihuoneessa. Karakterisoititestistä sekä verifiointitestistä laadittiin raportit, joihin liitettiin testeissä syntyneet dokumentit. Inkubointihuoneen käyttöönottoverifiointi saatiin suoritettua, mutta mittaustulokset eivät täyttäneen olosuhdekriteereitä. Verifiointia ei voitu hyväksyä sellaisenaan ilman lisäselvityksiä. Levy-valmistusprosessin inkubointihuoneelle tullaan mahdollisesti suorittamaan uudelleen verifiointi myöhempänä ajankohtana.
Kvantitatiivisten reaaliaikaisten EBV- ja BKV-PCR-menetelmien verifiointi Stratagene Mx3005P-laitteelle
Opinnäytetyö on tutkimustyyppinen työ ja osa laajempaa tietohallinnolle tehtyä selvitystä, jolla haluttiin kartoittaa yleisemmin tietoturvan tilaa Kelan atk-ympäristössä. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, mitä todentamisratkaisuja Kelan verkkopalveluissa on käytössä sekä se, onko jäljitettävyys näissä ratkaisuissa toteutumassa tai toteutettavissa päästä päähän -periaatteella. Lisäksi kysyttiin, miten lain tärkeimmät vaatimukset on saatu ratkaistua kolmessa erilaisessa Kelan todentamistoteutuksessa. Kun ratkaisuja on tehty, myös niiden toteutuksessa eteen tulleet ongelmat haluttiin selvittää. Lisäksi sovellus-sovellukselle tiedonvälittämisen tilanteesta oltiin kiinnostuneita, sen sijaan ulos rajattiin sähköpostin ja Domino-järjestelmien, työasemien ja tietoverkkojen ratkaisut. Työn viitekehys toteutettiin kirjallisuus- ja dokumenttitutkimuksella ja empiirinen osa selvitystyyppisenä tapaustutkimuksena. Haastattelun kohderyhmänä oli 15 avainhenkilöä atk-suunnittelun ja atk-käyttöpalveluiden sekä tietohallinnon ja KanTo-hankkeen edustajista. Tutkimus tehtiin keväällä 2008. Tutkimuksen tuloksena voidaan sanoa, että Kelan verkkopalveluissa kansalaisten asiointipalvelut käyttävät todentamiseen Katve-palvelua, joka on yksi Tunnistus.fi-konsortion (TFI) kolmesta palvelusta. Katve on saatu käyttöön, ja suurempia ongelmia ei ole ilmennyt. Muut palvelut ovat kumppaneiden tunnistamiseen tarkoitettu Katso, jota on lähdetty toteuttamaan Kelan kumppaneille suunnatuissa palveluissa. Samassa yhteydessä on otettu käyttöön Karva-roolikysely, jonka avulla saadaan Kelaan tieto kumppanille myönnetyistä rooleista. Aiemmissakin todennuksen toteutuksissa pyritään siirtymään TFI:n palveluihin. Sovellus-sovellukselle tiedonvälittämisessä ollaan alussa, integraatioliittymää ryhdytään määrittelemään parhaillaan. Ongelmista ehkä merkittävin liittyy Karva-rooleihin, joiden hallinnoinnissa on epäselvyyttä. Vaatimuksista, joiksi valittiin asiakirjan eheys, luottamuksellisuus, kiistämättömyys, sähköisen allekirjoituksen mahdollisuus, saatavuus ja jäljitettävyys, pystyttiin osoittamaan, että ne toteutuvat. Kaikilta muilta osin paitsi sähköisen allekirjoituksen osalta. Poikkeuksena KanTa-ratkaisut, joissa sähköinen allekirjoitus on olennainen osa ratkaisua. Jäljitettävyys toteutuu, vaikka sen käytettävyydessä ylläpitäjien kannalta on toivomisen varaa.
Beetahemolyyttisten streptokokkien tyypitystestien vertailu
Bluetooth-antennimittapaikan suunnittelu, verifiointi ja kalibrointi
Rinnakkaisjärjestelmien validointi ja verfiointi : katsaus: käsitteet, teoriat ja menetelmät
Laatujärjestelmä ja Neste Data
Hemoglobiinikontrollien verifiointi RESOLVE® IEF -systeemiin
Vertailu- ja verifiointikokeet Vibrantti-laakerikoepenkillä
Inkubointihuoneen käyttöönotto
Elisa-menetelmään perustuvan kampylobakteerin mittausohjelman verifiointi ja työohjeen laadinta Fluostar Optima monileimalukijalle
Epstein-Barrin viruksen nukleiinihappomääritys plasmasta kvantitatiivisella reaaliaikaisella PCR-menetelmällä, Qiagen artus® EBV -testin verifiointi HUSLABin virologian osastolle.
Kasvattajan toiminnan perusteiden tulkinta : toiminnan perusteiden tulkinnan asema hermeneuttisessa kasvatuksen tutkimuksessa, tulkinnan luomisprosessi ja tulkintojen todentaminen
Ihmisen papilloomavirus, HPV, on kohdunkaulan syövän keskeisin taustatekijä. HPV-diagnostiikan avulla voidaan tunnistaa HPV:n syöpää aiheuttavat riskityypit ja siten vähentää syövän ilmaantuvuutta ja syöpäkuolleisuutta.   Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen molekyylibiologian laboratoriossa on tavoitteena tulevaisuudessa käyttää papilloomavirusinfektioiden diagnosoinnissa DNA-diagnostiikkaa. Tähän asti näytteet on lähetetty määritystä varten tutkittavaksi toiseen laboratorioon. Kehittämistehtävän tarkoituksena oli PCR-pohjaisen HPV:n osoittamismenetelmän  (Abbott Real Time HighRisk HPV) käyttöönottotestaus Laboratoriokeskuksen molekyylibiologian laboratori-ossa. Menetelmä on valmistajan koestama, CE-merkitty ja IVD hyväksytty, jolloin laboratorion laatujärjestelmän mukaisesti suppeampi koestus (verifiointi) riittää. Tavoitteena kehittämistehtävällä oli mahdollistaa uuden menetelmän käyttöönotto molekyylibiologian laboratoriossa kevään kuluessa.   Koestuksessa käytettiin Abbott m2000-laitteita, joilla suoritettiin näytteiden esikäsittely ja reaaliaikainen kvantitatiivinen PCR. Käytettävä aineisto rajautui keräyksestä saatujen HPV-näytteiden määrän perusteella. Yhteensä potilasnäytteitä oli 20, joista 6 oli HPV-positiivisia. Referenssimenetelmänä oli Hybrid Capture 2 (HC2), jolla määritettiin rinnakkaiset näytteet. Menetelmien välillä oli eroavaisuutta yhden näytteen kohdalla, josta HC2-menetelmällä saatiin positiivinen ja PCR-pohjaisella menetelmällä negatiivinen tulos.  Käyttöönottotestaukseen saatujen näytteiden määrä oli vähäinen (n=20). Tämän vuoksi  Abbotin HR-HPV-menetelmää ei voida vielä ottaa  ainoaksi menetelmäksi rutiinikäyttöön. Tulevaisuudessa käyttöönottotestausta voitaisiin vielä jatkaa ja määrittää tulevat HPV-näytteet kahdella eri menetelmällä. Menetelmän käyttöönottoa molekyylibiologian laboratoriossa voidaan pitää perusteltuna, koska tarvittava laitteisto löytyy laboratoriosta ja menetelmä osoittautui käyttöönottotestauksessa toimivaksi.      Asiasanat: Ihmisen papilloomavirus, HPV, reaaliaikainen PCR, verifiointi..
OTP-järjestelmät ja käytännön sovellutukset
Tietotekniikkarikosjaoksen tutkintaverkkoprojekti
Turvallisuusanalyysi sulautetuissa järjestelmissä
BEP III ELISA-prosessorin koestus : helicobacter pylori IgG - ja IgA - luokan vasta-ainemäärityksillä
Merkitysorganisaatiot todennettuina PMQ-kyselyn ja kirjoitettujen itseanalyysien avulla: menetelmien vastaavuuden vertailu
Tämä opinnäytetyö on osa projektia, jonka tarkoituksena on hyteille tehtävän sähköasennuksen käyttöönottotarkastuksen ja siihen liittyvän raportoinnin kehittäminen ja modernisointi. Tarkastukset ja raportointi tehdään SFS 6000-6 -standardin mukaan. Projektin toimeksiantajana on Piikkio Works Oy, joka valmistaa hytti- ja kylpyhuonemoduuleja. Tämän opinnäytetyön keskeisinä aiheina olivat relaatiotietokannan suunnittelu ja toteutus. Opinnäytetyössä käsiteltiin myös raporttien julkaisemista suunnitellusta tietokannasta. Suunniteltuun tietokantaan tallennetaan hyttimoduulien sähköasennuksen käyttöönottotarkastuspöytäkirjaan vaadittavia tietoja ja tietoja suoritettavista mittauksista ohjelmaa varten, jolla tarkastuksissa käytettävää mittalaitetta ohjataan. Tietokannan hallintajärjestelmänä tietokantaa varten käytettiin Microsoft SQL Server 2008 R2:ta, ja raportointi tietokannasta toteutettiin Microsoft SQL Server Reporting Servicen avulla. Tietokannan suunnittelu aloitettiin käsiteanalyysillä, jossa määriteltiin kohdealueen käsitteet ja käsitteiden väliset yhteydet sekä käsitteisiin kuuluvat attribuutit. Käsiteanalyysin lopputuloksena syntyi ER-kaavio, jonka pohjalta tehtiin testipalvelimelle tietokantaan taulut ja sarakkeet sekä taulujen väliset yhteydet. Samalle testipalvelimelle myös otettiin käyttöön Microsoft SQL Server Reporting Service. Tietokannan testaus ja testiraporttien luonti testipalvelimella todensi, että tietokanta toimi halutulla tavalla ja että se oli valmiina siirrettäväksi varsinaiselle tietokantapalvelimelle.
JB-2 -värjäyksen laadunvalvontamenetelmän karakterisointi ja validointi sekä vaihtuvan raaka-aineen verifiointi
Asetinlaitejärjestelmän verifioinnin ja validoinnin kehittäminen
LH:n ja FSH:n näytemateriaalin verifiointi Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin kliinisen kemian yksikössä
Työn tavoitteena oli tarkentaa Wallacin JB-2 Staining värjäyksen  laadunvarmistusmenetelmää värjäysajan sekä värjäytymisen tarkastelumenetelmän osilta. JB-2 Staining Systemillä värjätään isoelektrisessä fokusoinnissa geeleille ajettuja hemoglobiininäytteitä. Karakterisoinnissa etsittiin optimaalinen värjäysaika sekä testattiin uuden värjäyksen tarkastelumenetelmän soveltuvuutta laadunvarmistukseen. Karakterisoinnin tulosten pohjalta tehtiin validointi, jossa todettiin karakterisoinnissa löydettyjen menetelmien toimivuus. Validoinnin pohjalta suoritettiin värjäysmenetelmässä käytetyn raaka-aineen vastaavuusverifionti. Yhdysvaltalaisen toimittajan tuote haluttiin vaihtaa eurooppalaiseen toimittajaan, jotta turvallisuusmerkintöjen vastuu poistuisi Wallacilta.  Karakterisoinnissa värjättiin  10:llä eri värjäysajalla geelejä, joille oli ajettu hemoglobiininäytteitä. Värjäyksen onnistumista tarkasteltiin visuaalisesti sekä IsoScan menetelmällä. Karakterisoinnissa löydettyä optimaalista värjäysaikaa käytettiin validoinnissa. Validoinnissa värjäykset suorittettiin 6:lla eri geelillä. Värjäysten tuli täyttää validointisuunnitelmassa asetetut kriteerit. Yhden JB-2 liuoksen komponentin vaihdon vastaavuusverifiointi suoritettiin validoinnin jälkeen, kun laadunvarmistusohjeiden päivitykset olivat tulleet voimaan. Verifioinnin onnistuminen edellytti Wallacin päivitettyjen laadunvarmistuskriteerien täyttymistä. Karakterisoinnissa saatujen tulosten perusteella visuaaliselle ja IsoScan tarkastelulle löytyi eri optimaaliset värjäysajat. Laadunvarmistukseen haluttiin yksi yhdistetty värjäysaika. Tuloksena löydettiin värjäysaika, joka toimi hyvin molemmilla tarkastelumenetelmillä. Validoinnin testeissä kaikki ennalta asetetut tuloskriteerit täyttyivät. Laadunvarmistusohjeet päivitettiin validoinnin tulosten perusteella. Päivitetyillä laadunvarmistusohjeilla suoritettu vastaavuusverifiointi, täytti kaikki kriteerit. Yhdysvaltalaisen toimittajan tuote voitiin vaihtaa eurooppalaisen toimittajan vastaavaan tuotteeseen
Uuden mittausjärjestelmän toteutus
Arvauksia ja kumoamisia
Tulkinta empirismin tieto-opista : tietoteoreettinen analyysi David Humen, A.J. Ayerin ja Eino Kailan empiristisistä tietokäsityksistä
Yrityksen henkilöstön, organisaation ja toimintojen tulee kehittyä kilpailukyvyn säilyttämiseksi. Muutostilanteessa avainasemassa on oppiminen, motivoitunut henkilöstö ja johtamistoiminta. Muutos voi olla esimerkiksi pieni tarkennus tuotteen ominaisuuksiin tai laajempi oppimisen prosessi. Yksilön ja organisaation on hyvä perehtyä oppimisen kehittämisen prosesseihin ja soveltaa oppeja omaan toimintaan. Tutkimus tehtiin Microsoft Mobile Oy:n lisälaiteyksikölle. Tuotteita suunnitellaan ja valmistetaan toimintamoodissa, jossa sopimusvalmistaja on vahvasti mukana tuotteen suunnittelussa ja valmistuksessa. Muita yhteistyötahoja ovat esimerkiksi teknologiatoimittajat, materiaalien ja komponenttien toimittajat sekä eri alihankkijat. Monen eri toimittajan, alihankkijan sekä omien eri projektitiimien toiminnan yhteensovittaminen voi olla haaste tuotekehitysprojektissa. Tutkimus keskittyi tuomaan esiin tuotevalidointitoiminnan eroavaisuuksia, identifioimaan haasteita ja hyviä toimintatapoja, joista organisaatiossa voisi olla tilaisuus oppia. Tutkimus oli tapaustutkimus ja tehtiin puolistrukturoituna teemahaastatteluna. Tutkimusryhmään kuului 12 henkilöä, jotka olivat elektroniikkasuunnittelijoita, mekaniikkasuunnittelijoita tai tuotevalidointipäälliköitä. Haastattelukysymyksiä oli 25, ja ne jakaantuivat viiteen eri teemaan tuotekehitysprosessin mukaan.Tutkimuksessa tuli ilmi haasteita erityisesti uutta teknologiaa sisältävien tuotteiden suunnittelussa. Laadukkaan tuotevalidointitoiminnan merkittävimpiä haasteita olivat keskeneräinen teknologian spesifiointi, kiire ja resurssipula. Lisäksi eri sopimusvalmistajien kanssa toimittaessa tulisi varmistaa, että perehdytys on tehty hyvin ja vaatimusdokumentaatio, toimintaohjeet sekä prosessit ovat kunnossa. Tutkimuksessa tuli esille myös, että työkaluja ja ohjeita ei tarvita lisää, vaan olemassa olevien dokumenttien yksinkertaistamista ja selkiyttämistä. Toiminnan kehittämisideoita kannattaa kerätä, ja siihen on hyvä olla kaikkien tiedossa oleva toimintatapa. Tutkimuksen havaintoja voidaan soveltaa erikokoisiin organisaatioihin, joilla on testaustoimintaa ja jotka toimivat sopimusvalmistajien kanssa. Laadukkaat tuotevalidointitoiminnot auttavat osaltaan yritystä menestymään ja säilyttämään kilpailukykynsä.
Ajelehtimiskokeet ja kulkeutumisennusteet Suomenlahdella
AQT 90 Flex -immunoanalysaattorin testikasettien stabiilisuus
Lääkinnällisen laitteen ohjelmistokehitys täydennetyllä Scrum-mallilla
FPGA-perustaisen SoC:n verifiointi suunnittelun eri vaiheissa
CoaguChek® -vieritestilaitteen verifiointi referenssilaitteena Thrombotrack
Vaatimusten validointi ja verifiointi
PCR-pohjaisne HPV:n osoittamsimenetelmän käyttöönottotestaus Laboratoriokeskuksen molekyylibiologian laboratoriossa
Moduulin testaus tuotekehitysprosessissa
Verifioidut laboratoriotutkimukset IKÄTEK-hankkeessa kehitettävän ikäneuvolan käyttöön
Epstein-Barrin viruksen nukleiinihappomääritys plasmasta kvantitatiivisella reaaliaikaisella PCR-menetelmällä
Lopputuotteen valmistuksen oikeellisuuden todentaminen
Akateemisen opiskelijan tietoteknisen osaamisen todentaminen
Ympäristö ja eettisyys elintarviketuotannossa : todentamisen ja tuotteistamisen haasteet
Tiivistelmä: Grampositiivisten bakteerien antibioottiherkkyysmääritysten verifiointi Vitek®2-analysaattorilla. Potilaan bakteeri-infektion hoidon mikrobilääkeannostuksen suunnittelussa on erityisen tärkeää määrittää aiheuttajabakteerin sietokyky lääkkeelle. Bakteerien kehittämän antibioottiresistenssin lisääntyminen aiheuttaa hoidossa lisäkustannuksia, hoidon pidentymistä sekä lisää kuolleisuutta. Perinteisten lääkeherkkyysmenetelmien, kuten kiekko- ja E-testimenetelmien rinnalle on tullut analysaattoritoiminta. Tämä opinnäytetyö on tehty HUSLABin kliinisen mikrobiologian vastuualueen bakteriologian osastolle. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli verifioida grampositiivisille bakteerilajeille tarkoitettuja antibioottiherkkyyskortteja Vitek®2-analysaattorilla. Bakteriologian osastolla on aikaisempaa tutkimustulosta gramnegatiivisten bakteerien herkkyysmäärityksistä, joten opinnäytetyömme tulokset toivat paljon uutta tietoa grampositiivisten bakteerien osalta. Opinnäytetyömme näytteiden kokonaismäärä oli 102. Teimme kustakin lajista sekä bak-teerin tunnistuksen identifikaatiokortilla (ID-GPC) että antibioottiherkkyydet lajikohtaisilla korteilla (AST-P580, AST-P576, AST-ST01 ja AST-P586). Näytteet oli jaoteltu seuraavanlaisesti: Staphylococcus aureus (n=10), koagulaasinegatiiviset stafylokokit (n=10), MRSA eli metisilliiniresistentti Staphylococcus aureus (n=10), Streptococcus pneumoniae (n=20), Streptococcus pyogenes (n=4), Streptococcus agalactiae (n=4), C-, G-, anginosus ja viridans -ryhmän streptokokit (n=13), Enterococcus faecalis (n=9), Enterococcus faecium (n=12) sekä VRE eli vankomysiiniresistentti enterokokki (n=10).  Vertasimme analysaattorin antamia tuloksia aiemmin kiekko- ja E-testimenetelmillä saatuihin tuloksiin. Tutkimuskysymykseksi muodostui ”Vastaavatko Vitek®2-analysaattorin antamat antibioottiherkkyystulokset perinteisten menetelmien tuloksia.” Mahdollisten poikkeamien ilmennyttyä teimme jatkotestaukset perinteisillä menetelmillä tulosten varmista-miseksi. Opinnäytetyömme tulosten perusteella voimme sanoa, että Vitek®2-analysaattorin antamat antibioottiherkkyystulokset vastaavat hyvin perinteisillä menetelmillä saatuja vertailutuloksia. Vitek®2-analysaattorin antamista antibioottiherkkyystuloksista 96,4 % vastasi perinteisillä menetelmillä saatuja tuloksia. Tuloksissa esiintyi neljä very major error-, kaksi major error- ja 17 minor error -virhettä. Eniten virheitä esiintyi enterokokkilajeilla. Tulosten pohjalta voidaan sanoa, että Vitek®2-analysaattori on käyttökelpoinen menetelmä grampositiivisten bakteerilajien antibioottiherkkyyksiä määritettäessä.
Ehkä sentään väärin
Tiivistelmä.
Relaatiotietokannan suunnittelu sähköasennuksen verifiointia varten
Suodattimen karakterisointi
Tieteellisestä metodista
Web-sovellusten turvallisuus
S. aureus -kantojen kefoksitiinikiekkoherkkyysmäärityksen verifiointi
CT-tuotteen testauksen suunnittelu
