http://www.yso.fi/onto/yso/p6616 sähkövastukset
sähkövastukset sähkövastukset vastukset
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka. Osa 5, Passiiviset komponentit : vastukset, termistorit, kondensaattorit, kelat, muuntajat
Työn tavoitteena oli tutkia rautateiden vaihteiden lämmitysjärjestelmissä käytettävän PI-säätimen viritysparametreja. PI-säätimen tarkoitus lämmitysjärjestelmässä on pitää rautatiekiskon lämpötila tasaisena ohjaamalla lämmitysvastuksille menevää virransyöttöä. Lämmitettävät kiskot sijaitsevat vaihtelevissa ulko-olosuhteissa, jolloin lämmitysjärjestelmän  tulee mukautua sääolosuhteiden muutokseen. Tällöin myös säätimen viritysparametrien tulisi muuttua. Tämä työ keskittyy tutkimaan ympäristölämpötilan muutoksen vaikutusta säätimen parametreihin. Vaikutusta tutkittiin suorittamalla vakio-olosuhteissa askelvastetestejä 38 cm  pitkälle rautatiekiskolle, jota lämmitettiin siihen kiinnitetyllä sähkövastuksella.  Työ koostui kolmesta eri vaiheesta. Ensimmäisessä vaiheessa rakennettiin sopiva  mittauslaitteisto. Mittauslaitteisto koostui rautatiekiskon lisäksi lämmitysvastuksesta, säätövastuksista, erotusmuuntajasta, virran syöttöä ohjaavista puolijohdereleistä sekä mittaustietoa keräävästä ja mittausta ohjaavasta ohjelmoitavasta logiikasta. Työn toisessa vaiheessa kirjoitettiin mittausjärjestelmän ohjelmoitavaan logiikkaan ohjelma. Mittaustietojen keräämisen lisäksi ohjelmoitavan logiikan haluttiin pystyvän valvomaan mittaustapahtumaa sekä ilmoittavan, jos mittauksen aikana tapahtuu virhe, minkä johdosta  mittaus pitäisi hylätä. Kolmanteen vaiheeseen kuului mittausten suorittaminen sekä tulosten analysointi. Tulosten  analysointiin kuului prosessin viiveajan ja aikavakion määrittäminen. Lisäksi määritettiin PI-säätimen viritysparametrit. Työn tekemisen yhteydessä havaittiin viritysparametrien korreloivan ulkolämpötilan  muutokseen. Samalla kuitenkin havaittiin myös muiden tekijöiden, kuten tuulen nopeuden vaikuttavan viritysparametrien valintaan.
Sähköoppi : A ja B. Oppikirja
Sähkölämmityselementti
Työtä järjellä ja sydämellä : Eero Laakso ja Loval Oy
Sähkötekniikan perustaa : sähkötermit tutuiksi
Sähkölämpötekniikat : periaatteet ja sovellukset
Elektroniikan perusteet : oppikirja
Georg Simon Ohm ja Ohmin laki
Elektroniikka 2000 : peruskurssi. Työkirja
Elektroniikka : perusteet. Työkirja
Lämpöä linnunradalta : Loval oy 1960-2010
Tehoelektroniikan komponentit
NiCd- ja NiMH-akkujen testaus
Vastusten lämpötilakäyttäytymisen tutkiminen
Sammutetun keskijänniteverkon kompensointilaitteiston lisävastuksen ohjaus
Vastustekniikka
WECC EL-16 resistanssiaudit : Suomessa 1990 tehdyt mittaukset
Pintaliitoskomponenttien suurtaajuusominaisuuksien tutkiminen
Elektroniikka 2000 -peruskurssi
PI-säätimen viristysparametrien lämpötilariippuvuus : vaihteenlämmitys järjestelmässä
Voiteluöljyn lämmittäminen sähkövastuksella
Tiivistelmä.
Elektroniikka : perusteet : mittausharjoitukset
Siltanosturin energiankulutus
Autotekniikka. 5, Autosähkötekniikan perusteet : sähkötekniikan perusteet, sähkökaaviot ja johdinjärjestelmät, valaistus ja korin sähkölaitteet, käynnistys- ja latauslaitteet
Elektroniikka 2000 peruskurssi : mittausharjoitukset
Kerrostalon huoneistokohtainen ilmanvaihtojärjestelmä ja sen energiankulutus
Elektroniikka. 3, Passiiviset komponentit
Physica. 6, Sähkö
Sähkötekniikan perusteet
Elektroniikan perusteet
