http://www.yso.fi/onto/yso/p6613 arvostelu (toiminta)
arvostelu (toiminta) arvostelu
Arvostelukyvyttömyyden kritiikki
Arktiset ekosysteemit myllerryksessä
Kartta muovaa maailmaa : kirjallisuusarvostelu
Kun sinfonia käy rock-klubilla : musiikkikritiikki uusien haasteiden edessä
Kritiikin kohteen mielipide : kriitikko ei ole taiteilijoiden lapsenvahti
Hiljaisista äänistä meteli : aiheuttiko Poussun reliefi Tuiran papeille ahdistusta
Tutkimus kuvan ja tekstin yhteistyöstä mainoksissa
Lähisukukielet kasvotusten
Pikkupoika, joka pelkäsi pimeää
Tietoyhteiskunta laajentaa kritiikin sarkaa
Kirja-arvostelu
Kuohahdus Suomen kansan sydämestä : henkilömonumentti diskursiivisena ilmiönä 1900-luvun lopun Suomessa
Matematiikan ja fysiikan intohimoinen puolustus
Kuinka on kritiikin laita?
Jykevää puolustuspuhetta luonnolle
Elämä maan päällä - kehityksen vai luomisen tulos
Institutionaaliset tekstit ja genret tekstintutkimuksen kohteena
Erään vertauskuvan rappio
Kohteliaisuus Euroopassa
Totuus ja metodi
SARV:n jäsenkysely kertoo : arvostelijoiden palkkiot ja olosuhteet vaihtelevat rajusti
Journalismikritiikin vuosikirja 1999
Kenen lauluja kriitikko laulaa? : poimintoja musiikkiseminaarin keskustelusta
Televisioarvostelun kaksoisstandardi
Oppilasarvioinnin ja oppilasarvostelun filosofinen käsiteanalyysi
Uusi koulukohtainen syventävä kurssi ja oppikirja lukioihin
Järjestelmä kestää arvostelun
"Ymmärtämisen" vaikeudesta
Journalismikritiikin vuosikirja. 2009
Gerontologian opintosuoritusten arviointikriteerien kehittäminen Jyväskylän yliopiston avoimessa yliopistossa
Likka, äite ja rouva Obama
Ultraticin hallin kohtalo on auki : suuret toivot sadasta työpaikasta hiipuneet Flextronicsin uudelleenjärjestelyihin ; Väärä hevonen : kommentti
Sosialismi : mitä se on, mitä se tahtoo ja mitä se ei voi
Likka, äite ja rouva Obama : episodiromaani
Kaupungin kaunistus
Herran pelko on viisauden alku?
Genominen valinta mukaan sonnivalintaan
Kauneutta ja julmuutta kiinalaisittain
Kritiikki - uutinen - mainos : pieni johdatus käsitteen perustaan
Missä on kriitikon paikka taidekeskusteluissa?
[Taidekritiikistä]
Näkökulmia kirjoittamisen opettamiseen
Väitös naurun asemasta vuorovaikutuksessa
Kuka murtaisi dekkarin rajat?
Avauksia journalismikritiikkiin
Avaruuslennot yksissä kansissa
Laadukasta kritiikkiä metsästämässä
Taitovoimistelun arvostelu
Tuore tietopaketti tiedettä tekevälle
Kompleksinen perusteos kielellisestä kompleksisuudesta
Asiakasarvostelujen vaikutus hotellivalinnassa
Kielellistä huumoria arjen asioista
Ohjeita mäenlaskun arvostelutuomareille : (kohtia kansainvälisistä kilpailusäännöistä)
Rock-arvosteluja luetaan kriittisesti soittajapiireissä
Uusiutuvat kvasikonformikuvaukset
Kritiikki ja kuoleman valta
Kun Samuli Paulaharjua 'ojennettihin'
Kun "valtaa" tasataan
Arvostelijat : suomalaiset kriitikot ja heidän työnsä
Utareen epätasainen tyhjentyminen
Ohjeita kansakoulussa käyville oppilaille ja heidän vanhemmilleen
Hyvin soljuva historia
Suomea ja viroa vertaillen ja erikseen
"Liiketoimintasuunnitelman" tausta : johdatus Jouni Tossavaisen runouteen
Arvioitu teos:    Aino Koivisto: Sanomattakin selvää? Ja, mutta ja että puheenvuoron lopussa. Helsinki: Helsingin yliopisto 2011. http://urn.fi/URN:ISBN:978-952-10-7323-6.
Seitsemän meren tarina
Moniäänistä morfologian tutkimusta
Lukukokemuksia, viestintätaitoja ja sanaston hallintaa S2-oppijalle
Tuntuu hölmöläisen hommalta
Konnia ja huligaaneja : elokuvasukupolvien kohtaamisia
Huutaja-kritiikki kohtuutonta
Journalismikritiikin vuosikirja. 2001
Suomen kirjallisuus. 8, Kirjallisuuden lajeja
Outolan veljekset avaruudessa
Mielenkiintoista laskentoa lapsille ja opettajillekin : kirja-arvostelu
Puoluevastainen mieliala Suomessa
Kielifilosofisia tutkimuksia Genevestä
Suomettaren kielipukua ratkomassa
Arvioitu teos:    Outi Paloposki & H. K. Riikonen (toim.): Suomennetun tietokirjallisuuden historia 1800-luvulta 2000-luvulle. Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran Toimituksia 1289. Helsinki: Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2013. 766 s. ISBN 978-952-222-216-9.
Sukunimitietoutta suomalaisille
Opiskelijat nimistöntutkijoina
Opus Dein perustaja ja Espanjan sisällissota
Aivan kaikki avaruuslennoista
Verkossa tapahtuvan suosittelun vaikutukset kuluttajiin
Kuka saa olla oikeassa?
Sosiolingvistiikkaa ja kielipolitiikkaa Venäjältä
Tuntureille kasvistamaan!
Kirjaesittely
Tutkimusmenetelmiä oivaltamisen apuvälineiksi
Kunnianhimoinen kokoomateos vuorovaikutuslingvistiikasta
Multiversumista meidän maailmaksemme
Kekkosen caesarismi hätkähdytti : "15 vuoden kuluttua Suomi on vain neljän miljoonan ilveilijän maa!" ennakoi Paavo Rintala 1970-luvulla
Laajakulmanäkymä tulevaisuuteen
Totaalinen kritiikki
Mars matkaan : kirjallisuusarvostelu
Löytyykö oikealla metodilla ehdottomasti totuus?
Avaruuslentojen lyhyt historia
Monikielinen Eurooppa
Kulttuuriväki huolissaan Oulun taidemuseon linjasta
Kielentutkimuksen rajoja etsimässä
Kankeasti kvanttimaailmasta
Kriitikko kohteensa vieressä
Sosiolingvistiikka ja yhteiskuntateoria(t)
Kolmas kulttuuri julkisuusprojektina
Ylioppilasarvosanojen vertailukelpoisuusongelma ja SYK-menetelmän edellytykset sen ratkaisemiseen
Näin vain kävi
Realistisen valtavirtauksen aatteet ja niiden kontinuitiivisuus Suomen kirjallisuudessa vuosisadan alkuun saakka : kaunokirjallisuuden ja sen arvostelun aatehistoriallinen tutkimus
Uudistunut sanakirjaklassikko
Kirjallisuuskritiikin vaiheita
Journalismikritiikin vuosikirja. 2002
Kysymyksiä ja vastauksia
Tunneverbit askarruttavat
Autonomia uhkaa yliopistoa
Elokuva ja uusi mediajulkisuus
Muinaiset klaanit ja kielitiede
Maailmankaikkeus sadassa sivussa
Tietoa suomen verbeistä
Mistä ja miten puhutaan, kun puhutaan ajasta
Kaksitoista artikkelia
Odysseia Ouluun : Kirsti Simonsuuren Pohjoisen yökirjan viesti ja vastaanotto
Lajisoppaa
Journalismikritiikin vuosikirja. 2012
Seinäjoen yhteiskoulun 90-vuotismuisto
Journalismikritiikin vuosikirja 2002
Kielen ja ajattelun metonymioita
Suomi, Häme ja Satakunta
Globalisaatiokritiikki ja kansalaisliikkeet
Hyvinvointivaltio vankilana : hyvinvointivaltion idea kritiikin kohteena Imagessa ja Suomen kuvalehdessä vuonna 1993
Hyvää pöhinää kosmoksessa
Journalismikritiikin vuosikirja 2000
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 12
Viisauden ylistys
Melkoista matkaseuraa
OTK:n leipomoiden kilpailu 1962
Opiskelijat rakentavat suomalaisen elokuva-arvostelun ja -arvostelijan
Arkkitehtikilkta ottaa kantaa kaupunkikuvaan
Sosialistimme ja salaiset järjestöt
Hurjaa, kaunista fysiikkaa
"Suomessa on satoja Koijärviä" : 1970-luvun jälkipuolen elämäntapakriittisyyden tausta ja keskeiset korostukset
Luottamuksesta arvostelun tasapuolisuuteen
Kaunis kirja mittaamisesta ja vähän muustakin
Ei mitä hyvänsä rilutusta : populaarimusiikin tie legitiimiksi kulttuuriksi Helsingin Sanomissa 1950–1982
Tarinoita tähdistä : kirjallisuusarvostelu
Millainen teksti on kuvateksti?
Ei mitä hyvänsä rilutusta : populaarimusiikin tie legitiimiksi kulttuuriksi Helsingin Sanomissa 1950-1982
Miksi taloustieteilijöitä vihataan?
Trappistimunkit Algerian islamistien kynsissä
Mallia monitieteisyyteen : MS-tauti ja kieli
Suomen itsenäisyyden aika Moskovan horisontista : reunamerkintöjä Juri Komissarovin kirjaan Suomi löytää linjansa
Positivismi sosiologiassa : (historiallis-kriittinen katsaus)
Sarvin ja hampain
Tuntemattomien maailmoiden tutkijat
Korpikenraali Raappana oli peloton, herkkä mies
Suomalaisen tietokirjallisuuden kansainväliset juuret
"Kakaton kaupunki saa iloiset haukut."  Rakennusviraston kieli muutoksen kourissa
Kritiikin rajat ja resurssit
Hyvä urheilunopas : Hugo Lahtinen: Urheilutaito
Journalismikritiikin vuosikirja. 2006
Vallattomat toimittajat?
Yhtälö, jota ei voinut ratkaista
Arvostelijan selviytymisopas
Saksan ja Itävallan koululaitosta ahdistetaan
Esseitä ja arvosteluja
Tiivistelmä.
Suomalaisen lukemisen maisemaihanteet
Journalismikritiikin vuosikirja. 2000
Miten Kelassa asioidaan?
Vaikea vapaus : sosialidemokratian häviö kirkolle Suomen kulttuuritaistelussa
Ikäviä kirjailijoita
Utarekudoksen vaikutus solulukuun lypsylehmillä
Onko maailmankaikkeus ilmainen lounas?
Kuvia muistissa
Ekologisia näkökulmia kielenkehitykseen
Kosmista optimismia
Onnistunut perusteos nimistöntutkimuksesta
Sibelius-harrastajan toiveuni
Tutkimustulosten säveltämisestä
Kuinka maailma meidät loi : kirjallisuusarvostelu
Vau-oivallukset kirjataan vihkoon : luokiolaiskriitikot kulkevat teatteriesityksestä toiseen ja antavat palautetta tekijöille
Näkökulma : tutkisteluja, esseitä, arvosteluja
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXVII = acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis XXVII
Kotiseututietoa helsinkiläisille
Neurofilosofian viimeistelemätön käännös
Kirjoitetut kuvat : Ludvig Wennervirran taidekäsitys
Tukikeinoja lapsen kielen kangerteluun
Interventionistinen manifesti : eli seitsemän syytä olla tekemättä kuvataidetta
Viisi riviä ja kolme tähteä : siirrytäänkö kritiikissäkin instant-tyyliin?
Kaksikielisyystutkimuksen klassikoita
Hyvä urheilunopas
Suomen sosialidemokraattisen puolueen nykyinen johto
Kaikki Kuusta
Simppeliä sen olla pitää!
Kirjoituksia kaupunkinimistöstä
Kätevä tähtikartasto taivasalle
Klassikon uusinta
Higgsin bosoni : sankari ja häirikkö
Vastaväittäjän lausunto Kristiina Strandmanin väitöskirjasta
Miten maailmaa mitataan?
Viro ja venäjä suomenoppijan lähdekielinä
Hyvän musiikkikriitikon ominaisuudet
Kriitikko Einari J. Vehmas ja moderni taide
Metodologisen positivismin kritiikki
Kronikka. 2001.
Tuhdisti tähdistä
Vuorovaikutusta instituutiossa
Murhan tunnusmerkistö Suomen rikosoikeudessa
Journalismikritiikin vuosikirja. 2003
Kohti nykyaikaista arviointia : suullisen palautetilaisuuden kehittäminen pop/jazzmusiikin koulutusohjelmassa
Kohti kriittistä arviointia : ravintola-arvostelujen nykytila ja tulevaisuuden mahdollisuudet
Journalismikritiikki suomalaisissa blogeissa
Kootut teokset. 6, Kirjoja kirjailijoita : 1-4
Lintumuuton arkea ja juhlaa
Jokke Häsän ja Johanna Rämön kirja Johdatus abstraktiin algebraan keskustelee ja motivoi
"Herrana ja heittiönä" : Sulo Pekkolan omalaatuinen jääkärikirja
Journalismikritiikin vuosikirja. 2011
Teoksen torjuminen tai hyväksyminen ohjaa arvostelijan havaintoja, tanssistakin
Tiivistelmä
Kolme, kaksi, yksi
Mitä tehdä lahjattomille kriitikoille?
Koetinkivenä käyttö : arkkitehtuurista ja arkkitehtuurikritiikistä
Musiikkikritiikin uudet ulottuvuudet
Varhaiskypsä kulttuurinuorukainen : kirjailija Tatu Vaaskivi eteni lyhyessä ajassa yhdeksi maan johtavista kriitikoista
"Perkeleen kielestä"  tieteen kieleksi
Rytmi - jazzjournalismi pioneeri : lyhyt johdatus suomalaisen jazzkritiikin historiaan
Suomen(kin) verbeistä saksaksi
Vähemmän välkkyä älyn etsintään
Värivaloja pohjolan yössä
"Eräitä näytteitä työalaltamme"
Musiikkijournalismi : musiikin ja median kohtaamisia
Keisarin ajan tähtitiedettä Suomessa
Journalismikritiikin vuosikirja. 2007
Eurooppalaisen kielipolitiikan ytimessä
Vuorovaikutus ja kielioppi
SUOMEN kirjallisuus 8 : kirjallisuuden lajeja
Ilmaiskritiikki - harmaata talouttako?
Häpeän miehet -esitys oli liikaa : Hailuodon kirkkoneuvostossa on erimielisyyttä siitä, mihin kirkkotilaa saa käyttää
Elokuvakritiikin juuret, osa 2: Pertti Lumirae
Kuka lukee arvioita?
Sanomatta jättäminen vuorovaikutusresurssina: tutkimus konjunktioloppuisista puheenvuoroista
Arvioinnin monimuotoisuudesta opettajankoulutuksessa - "Eikä ainuttakaan numeerista arviointia..."
Lämpimänrouheita nuolaisuja fennougristiikkaan
Kieli kiinni ihmisissä ja maailmassa
Kurkistus kulttuuristen väärinymmärrysten taakse
Tietoa ja tunnetta valosaasteesta
Talonkorjaajan eväspakki
Multimediakurssi suomen kielestä
