http://www.yso.fi/onto/yso/p6612 arvostelut (tuotokset)
arvostelut (tuotokset) arvostelut kritiikit
Martinniemen Marilyn ja yhteisön voima : esiintyjistä voi aistia iloa ja nautintoa yhteisestä tekemisestä sekä ylpeyttä omasta kotiseudusta
Tosielämän teräsmies
Vierailu magneettisessa naamiomaassa
Kohteliaisuus Euroopassa
Minä olen nimeni
Lusia kertoo parantajan kohtalon : Ilpo Koskelan sarjakuvaromaani vakuuttaa myös historiallisena kuvauksena
Kuka määrää, mitä 'vapaus' tarkoittaa?
Koukkarit jakaantuneet kahteen sukuhaaraan
Kootut teokset. 10, Arvosteluja ja esseitä kokoelmien ulkopuolelta
Tuore tietopaketti tiedettä tekevälle
Onnellisten tähtien alla : Näytelmän teema on ikuinen, kirjoittaa Aino-Riikka Keskitalo Valheet ja viettelijät - esityksestä
Arvosteluista
Kirjallisuusarvosteluja B 1975 : 2.
Tarkennus
Elektroloristin kirja-arvostelupalsta
Kielentutkimuksen rajoja etsimässä
Kirjallisuusarvosteluja B 1980 : 2.
Kun Samuli Paulaharjua 'ojennettihin'
Uudistunut sanakirjaklassikko
Finnjävelistä homohurriksi : Laulu koti-ikävästä on lohtunäytelmä sirtosuomalaisten lapsille, jotka eksyivät
Kootut teokset. 8, Arvosteluja ja esseitä. Kokoelmien ulkopuolelta
Kirjallisuusarvosteluja B 1989 : 1.
Viro ja venäjä suomenoppijan lähdekielinä
Kesäistä eloa kirjastossa
Karttojen kartoitusta
Tuulentaittaja tuo hyvän tuulen : Lauri Hirvosen kuvakirjasta tehty esitys kertoo Eeli-pojasta, jonka isoin unelma on leijan lennättäminen
Astetta kolkompi Jesse Hackman
Tervatonttu Toivo, urhea tervan asiamies : tervahöyry on eri asia kuin fregatti
Suoraviivaista komediaa suurten teemojen alta : tutut Tankki täyteen -hahmot  hauskuttavat Meri Oulun kesäteatterissa
Motelissa ei ole sijaa poliittiselle korrektiudelle
Kärppien tarina ihmisten äänellä : Paavo Nurmi on urakoinut tiiliskiven, jossa seuran keskeiset toimijat puhuvat koreilematta ja kaunistelematta
[Taidekritiikistä]
Kirjallisuusarvosteluja A 2000 : tietokirjallisuus : 29. vsk. 1-12
Millainen teksti on kuvateksti?
Henkilönnimet viittomakielessä
Institutionaaliset tekstit ja genret tekstintutkimuksen kohteena
Laajeneva Euroopan unioni
Valpashenkistä tilkkuilua : oululainen Vuokko Isaksson tekee pesunkestävää taidetta älyllä ja sydämellä
Korskean ja ahtaan seurapiirin piiri pieni pyörii : Kulissit ovat kunnossa, tähdet on tägätty ja pinta puuteroitu, mutta epokkiinsa istuvan esityksen arvomaailma, syrjivät ja alistavat mekanismit häiritsevät
Väitös naurun asemasta vuorovaikutuksessa
Kirjaesittely
Rinnakkaismaailman syvässä kaninkolossa Rauhalan pihalla : löytölaatikko lyyrisen nonsensen ja omituisten otusten ystäville
Ilmoista ja luontokirjoista
Jumalten viha ja ihmisten väkivalta : Vaistot ja intohimot leimuavat, kun Päivi Alasalmi tutkii kultturien kohtaamista
Kirjallisuusarvosteluja A 1996 : tietokirjallisuus : 25. vsk. 1-12
Kirjallisuusarvosteluja B 1989 : 2.
Kielifilosofisia tutkimuksia Genevestä
Suomen(kin) verbeistä saksaksi
Uusin oululainen arkkitehtuuri on nyt kansissa
Herkät, vahvat ja ympyrät : Jaakko Mattila on työskennellyt johdonmukaisen innostuneesti ja lannistumattomasti jo vuosia
Näökäs Lappi-lavastus, vaan iso idea jää uppuraan
Kaksi erilaista tapaa lähestyä Johann Sebastian Bachia
Kirjallisuusarvosteluja B 1991.
Sosiolingvistiikkaa ja kielipolitiikkaa Venäjältä
Tukikeinoja lapsen kielen kangerteluun
Suomalaistuvatko vienalaismurteet?
Alain Mabanckou, Pikku pippuri
Itsevarmuus-shotteja Tuoretiskiltä : uusien Oulun ylioppilasteatterilaisten Baari on yhtä outo paikka kuin The Eaglesin Hotel California
Sanomatta jättäminen vuorovaikutusresurssina: tutkimus konjunktioloppuisista puheenvuoroista
[Samalla viivalla - Oulun kirkkopäivien kutsunäyttely]
Alkupalat ja pääruoka samassa kattauksessa
Vapauttava tarina masennuksesta
Neljä erilaista duoa toi musiikkiiviikot Limingasta Ouluun
Kieli kiinni ihmisissä ja maailmassa
"Ymmärtämisen" vaikeudesta
Mistä ja miten puhutaan, kun puhutaan ajasta
Roisto Rupikonna ryöstää jopa joenvarren show'n
Kirjallisuusarvosteluja B 1979 : 1.
Arvioitu teos:    Aino Koivisto: Sanomattakin selvää? Ja, mutta ja että puheenvuoron lopussa. Helsinki: Helsingin yliopisto 2011. http://urn.fi/URN:ISBN:978-952-10-7323-6.
Anthony Doerr: Kaikki se valo jota emme näe
Kirjallisuusarvosteluja B 1981 : 1.
Kielikontaktit ja kielen muutos
Kirjallisuusarvosteluja B 1993 : kaunokirjallisuus. 1-12
Kirjallisuusarvosteluja B 1975 : 1.
"Perkeleen kielestä"  tieteen kieleksi
Kirjallisuusarvosteluja B 1974 : 2.
Kurkistus kulttuuristen väärinymmärrysten taakse
Runoutta, perinteitä ja politiikkaa
Tutkimusmenetelmiä oivaltamisen apuvälineiksi
Kirjallisuusarvosteluja B 1990 : 1.
Moniäänistä morfologian tutkimusta
Kirjoituksia kaupunkinimistöstä
Kirjallisuusarvosteluja B 1996 : kaunokirjallisuus : 25. vsk. 1-12
Kirjallisuusarvosteluja A 1997 : tietokirjallisuus : 26. vsk. 1-12
Kirjallisuusarvosteluja B 1998 : kaunokirjallisuus : 27. vsk. 1-12
Kirjallisuusarvosteluja B 1985 : kaunokirjallisuus. 2, 6-12
Eurooppalaisen kielipolitiikan ytimessä
Näkökulmia Agricolaan : kirja, sanoma, kieli
Kirjallisuusarvosteluja B 1987 : 1, 1-6/7
Jos kaikkeus kuhisee elämää..
"Eräitä näytteitä työalaltamme"
Suomea ja viroa vertaillen ja erikseen
Jestanpoo, mitä arjen taikapölyä! : Kaiken kirja valaa rohkeutta pieniin sankareihin, joita elämä voi pelottaa
Harvinaisia herkkuja cd-rompuilla
Taidekoulun elämää
Haluatko eleiden tutkijaksi?
Sokeat hiiret ansassa kuin neekeripojat : murharouva Agatha Christien kissa ja hiiri -leikki saa kutkuttavan ja hillityn tulkinnan iin Yöväentalolla
Pöljänpojan oivallinen olento : Kolmiodraama: isi, poika ja viinapiru : Mika Nuojua tekee oksettavankin koskettavaksi
Retoristen kysymysten tuolla puolen
Plompsista vain, sanoi Eemeli : Vaahteramäki herää aidosti eloon Haukiputaalla
Teatteri Neliapila Remontti-puuhissa : pirtintuoksuisen näyttämökuvan viimeistelee räsymattojen mosaiikki
Kirjallisuusarvosteluja A 1986 : 1.
Mustekala.info : taidetta, politiikkaa, tutkimusta, kritiikkiä
Kootut teokset. 10
Multimediakurssi suomen kielestä
Kirjallisuusarvosteluja B 1995 : kaunokirjallisuus : 24. vsk. 1-12
Suomalaisen tietokirjallisuuden kansainväliset juuret
Isät kulkivat pilvien alla ja Armon penikat Lapin paljakoilla
Kirjallisuusarvosteluja A 1980 : 2.
Lauseiden välinen kitka leimaa kerrontaa : Hannu Väisäsen uusin romaani kulkee edelleen Anteron jalanjäljissä
Västerbottenin taltioijan luupissa omalaatuinen taiteilija
Monipuolinen teos kakkoskielisestä vuorovaikutuksesta
Toiston ja erotiikan taidonnäyte
Punnittu johdatus pragmasemantiikan syövereihin
Tutkimus venäjän kielen minimipalautepartikkeleista
Arvostelijat : suomalaiset kriitikot ja heidän työnsä
Asko ja Mauri Antero kaulakkain : Kiven klassikon Tilulii, tilulii vaihtui M. A. Nummisen Tiri tei tei tralla lalla leiksi
Kuvanveistäjien vaikuttavassa tilassa : työhuoneelle järjestetty näyttely avautuu kokonaisvaltaisena kokemuksena
Kiukkuparkua ja huutelua yksinään nurkkapöydässä
Vilvoittavaa kilvoittelua : Musta munkki on ohjaaja Riko Saatsin ja lavastaja Kaisu Koposen otteessa hallittu, villi ja vapaa
Esikoiskirjailija pohtii pahuutta : Simo Hiltunen onnistui kolmannella romaanikäsikirjoituksellaan läpäisemään kustantajan seulan
Max Jacob: Runoja noppapikarista ja muita tekstejä
Televisiokeskustelusta yhteiskunnalliselle osallistumiskentälle
Muistoja kenttäradalta kertoo sota-ajan Taivalkoskesta : 4H-yhdistys keräsi aikalaisten muistot
Hartain farssin askelin : Raipian ja Jokelinin gangsteriparodia jää nokkelan tasolle
Voimalaitosfirmojen miljoonat jaossa
Kirjastoihminen sotateeman äärellä
Kirjallisuusarvosteluja A 1995 : tietokirjallisuus : 24. vsk. 1-12
Kirjallisuusarvosteluja A 1991 : tietokirjallisuus : 20. vsk. 1-12
Taivaslaulu kantaa kauas : Oulun-tulkinta on tehty kieli keskellä suuta, muttei rankkoja aiheita siistimällä
Etkoilla Hämyn jengi hoilailee ja vähän toilailee
Theodolinda Hahnssonin kirjallinen tuotanto II osa
Alli-tädin tunnelmasatuja
Oppilaat ovat asiakkaita : kuusamolaisopettajan romaani kritisoi koulun uusia tuulia
Kirjallisuusarvosteluja A 1992 : tietokirjallisuus : 21. vsk. 1-12
Vuorovaikutus ja kielioppi
Kompleksinen perusteos kielellisestä kompleksisuudesta
Tutkimuksia käännössuomesta
Pauli Saukkonen: Suomalais-ugrilaisten kansojen ja kielten alkuperäongelma. Yliopistopaino, Helsinki 2006.
Lääkärin kysymysten muoto ja funktio
Kirjallisuusarvosteluja A 1988 : 2.
Reki luistaa kuin tervattu
Näin minusta tuli tyttö
Eläimiä ja ihmisiä monelta kantilta
Saviseudun kaskuilua ja kansankieltä
Kurikan historia
Anaforinen pronomini ja puhutun kielen arkkitehtuuri
Kirjallisuusarvosteluja A 1990 : tietokirjallisuus : 19. vsk. 1-12
"Kakaton kaupunki saa iloiset haukut."  Rakennusviraston kieli muutoksen kourissa
Kaikki muuttuu kirveeniskusta
Kirjallisuusarvosteluja A 1980 : 1.
Vaihtoehto valmiille taiteelle
Kootut teokset 8 : arvosteluja ja esseitä kokoelmien ulkopuolelta. 8
Akka tieltä kääntyköhön! Ämmät tuloo!
Mahtavaa, Punkero tulee!
Kirjallisuusarvosteluja B 1977.
Iän hajua, nuoruuden kiihkoa : Tommi Kinnusen uusin teos on vahva kuvaus erilaisuuden sietämisestä itsessä ja muissa
Viisaasti ja arvokkaasti lapsuudesta ja vanhuudesta
Suomettaren kielipukua ratkomassa
Videopelit mediassa : arvostelumedioiden muutos 90- ja 2000-luvuilla
Lapsille suunnattu ooppera on vaikea laji : oululaisesta Uppo-Nalle löytää ystävän -oopperasta puuttui draamallinen kaari
Kirjallisuusarvosteluja A 1987 : 1.
Fiuuuuuuhhh! - Tää tuulettais nyt nää kakarat : leikkimielinen esitys halkoo tuulta ilmiönä
Kirjallisuusarvosteluja A 1993 : tietokirjallisuus : 22. vsk. 1-12
Edes pullakahvit eivät suista sankaria : Odysseuksen hirviöt hakkaavat Bonk-taiteenkin
Kootut teokset. 9
Nivalan pitäjähistoria ehti tälle vuodelle
Lukukokemuksia, viestintätaitoja ja sanaston hallintaa S2-oppijalle
"Anteeksi, oletko sinä äidinkielen ope?"
Kirjallisuusarvosteluja B 1988 : 1.
Miten Kelassa asioidaan?
Itkua ja naurua elämämme ajan
Kissa ja koira tulvaa paossa : teatteriesitys tarjoaa räppiä, laulua ja kotikutoisia olympialaisia
Talonkorjaajan eväspakki
Kielestä Lyytikäisen tyyliin
Passiivilauseet ja tilanteet
Kirjallisuusarvosteluja A 1985 : 1.
Kirjallisuusarvosteluja B 1985 : kaunokirjallisuus. 1, 1-5
Isokivelä täydensi Matkanivan kyläkirjaa
Taiteen ja luonnon sillalla
Vuorovaikutusta instituutiossa
Jesse Hagman Karjalan hangissa
Seitsenkertaisen onnellinen loppu
Sukunimitietoutta suomalaisille
Kommellusten kilpajuoksua järven rannalla / Agapetuksen romaanin näytelmäversion huumori löytyy kesäteatterin perusaineksista
Aleksi kasvaa vahvaksi kallioksi Viljan rinnalle / Taivaslaulu on Tampereen Työväen Teatterin tulkintana yhtä uskottava ja kaunis kuin kirjana
Opiskelijat nimistöntutkijoina
Kirjallisuusarvosteluja B 1992 : kaunokirjallisuus. 1-12
Uusi Sarjakuvantekijän oppikirja on valmis
Kirjallisuusarvosteluja A 1985 : 2.
Muinaiset klaanit ja kielitiede
Näkökulmia kirjoittamisen opettamiseen
Tunneverbit askarruttavat
Kreisi Kesälahti-show, jolla on hetkensä : Oulun Työväen Näyttämön yritteliäs, kaheli ja vähän väkinäinen leiskautus brittihuumorin housuihin
Referoinnin uusi aika
Puheita ja monenlaisia suhteita
Kaitaa polkua inhimillisen ajattelun lähteille
"Toista ihmistä ei näe kokonaisena" : kuusamolaisen Minna Rytisalon Lempi on yhtä lailla rakkaus-, jännitys- ja perhetarina
Kirjallisuusarvosteluja B 1978 : 2.
Kirjallisuusarvosteluja A 1998 : tietokirjallisuus : 27. vsk. 1-12
Arvioitu teos:    Outi Paloposki & H. K. Riikonen (toim.): Suomennetun tietokirjallisuuden historia 1800-luvulta 2000-luvulle. Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran Toimituksia 1289. Helsinki: Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2013. 766 s. ISBN 978-952-222-216-9.
Rosvoilu kannattaa, vaikkei hiirenpieruja kassa kaipaisikaan
Avainsana on Liminka : 50-vuotisjuhlakesän kahdesta näyttelystä ensimmäinen keskittyy taidekoulussa vaikuttaneisiin taiteilijoihin, jotka edelleen vaikuttavat Limingassa tai Oulun seudulla
Rokua pantiin kuvien kera kovien kansien väliin
Hesan ja stadin muuttuvat murteet ja kielet
Sitkeän torakan hullua elämää konttorimiljöössä
Taide peilaa tätä aikaa : taivalkoskelaisen Jussi Valtakarin teosten ihmiset voisivat olla mistä tahansa maapallolta
Äitiyden hälytystila
Pelastajakoira Roin kolmas tuleminen
Monikielinen Eurooppa
Suomalaisten nimenanto yksilöllistynyt
Kirjallisuusarvosteluja A 1988 : 1.
Lapsitähdestä loikkariksi
Uskonnon vetäytymistie kosmoksesta
Seitsemäs taide sarjakuvan silmin
Pertti Anttoselle
Suomi, Häme ja Satakunta
Tutkimus kuvan ja tekstin yhteistyöstä mainoksissa
Viron kielen käsikirja vieraskielisille
Kirjallisuusarvosteluja B 1988 : 2.
Tulkintoja ja ylitulkintoja kansojen ja kielten alkuperästä
Voimakaksikon bitch-romaani
Kunnianhimoinen kokoomateos vuorovaikutuslingvistiikasta
Kevyttä Bed&Breakfast -komediaa
Liane Moriarty: Tavalliset pikku pihajuhlat
Homeesta taiteisiin ja triangelidraamaan
Sota-ajan näkymättömät roolisuoritukset
Ammatillinen äidinkieli, tekstilajit ja integrointi
Mallia monitieteisyyteen : MS-tauti ja kieli
Valkea kyyhkynen ja vahvat egot : Lusia Rusintytär kokoaa parantajan kohtalon pienistä palasista
Kootut teokset. 2. - 5., tark. p
Demonstratiivit keskustelussa : uusia näkökulmia perinteiseen tutkimusaiheeseen
Poikkitieteellisesti sukuja ja kulttuuria
Arvosteleva luettelo suomenkielisestä kirjallisuudesta
Kielellistä huumoria arjen asioista
Kirjallisuusarvosteluja B 1999 : kaunokirjallisuus : 28. vsk. 1-12
Kotiseututietoa helsinkiläisille
Kippis Hotelli- ja ravintolamuseon Moderni eksotiikka - 1920- ja 1930-lukujen helsinkiläisravintoloiden sisustuksia -verkkonäyttelylle
Parodiaa laidasta laitaan
Kirjallisuusarvosteluja B 1986 : kaunokirjallisuus. 1, 1-5
Kirjallisuusarvosteluja B 1986 : kaunokirjallisuus. 2, 6-12
Kirjallisuusarvosteluja A 1979 : 1.
Kirjat
Lämpimänrouheita nuolaisuja fennougristiikkaan
Minän mysteeri
Virheiden opissa
Kirjallisuusarvosteluja B 1990 : 2.
Kielen ja ajattelun metonymioita
Kirjokulma hyppää 1950-luvulta viimeisimpään parvekemuotiin
Tila virittää tunteen Nahkurissa : ARS Kärsämäki -näyttelyssä paikan merkitys sekä korostuu että katoaa
Kirjallisuusarvosteluja A 1987 : 2.
Ekologisia näkökulmia kielenkehitykseen
Lähisukukielet kasvotusten
Madonna ja Minotauros
Kirjallisuusarvosteluja A 1986 : 2.
Kotimaisuuden lippu tanassa
Onko etnopoetiikka mikroskooppista triviaa?
Oulu näyttäytyy kansainvälisessä kaahauselokuvassa
Kootut teokset 9 : arvosteluja ja esseitä kokoelmien ulkopuolelta. 9
Tonttujen tupsut tanssissa tuiskaa : punamyssyiset hiippailijat edustavat ilon pitoa ja hassua anarkiaa
Oman elämän kuvaus vie lukijankin peilin eteen
Vanhat kuvat kertovat Kalajokilaakson elämästä
Arvosteleva kirjaluettelo
Kirjallisuusarvosteluja A 1999 : tietokirjallisuus : 28. vsk. 1-6, 8-12
Kirjallisuusarvosteluja B 1997 : kaunokirjallisuus : 26. vsk. 1-12
Uusi perusteos suomen kielen fonetiikasta
Kirjallisuusarvosteluja A 1989 : tietokirjallisuus : 18. vsk. 1-12
Tartonmaan satavuotiaiden jutut
Vetovoiman epäoikeudenmukaiset lait
Vapaan Euroopan ikäinen näyttelijä sovittaa identiteettejä
Kirjallisuusarvosteluja B 1994 : kaunokirjallisuus : 22. vsk. 1-12
Z. Topeliuksen sulhaskirjeitä
Kirjallisuusarvosteluja A 1994 : tietokirjallisuus : 22. vsk. 1-12
Tunne-elämän syntymisen juurilla
Kirjallisuusarvosteluja B 1987 : 2, 8-12
Kirjallisuusarvosteluja A 1978 : 1.
Perhosen huuto ja muita merkkejä maailman tilasta
Pussikajoittelua ja pohdintoja : Kari Sallamaan teos viihdyttää älykkyydellään sekä mahdottomuuksiin äityvällä asetelmallaan
Tietoa suomen verbeistä
Kaksikielisyystutkimuksen klassikoita
Sosiolingvistiikka ja yhteiskuntateoria(t)
Kootut teokset. 8
