http://www.yso.fi/onto/yso/p6611 raatihuoneet
raatihuoneet raatihuoneet
Raatihuoneen monet kasvot
Tornion vanhan raatihuoneen kaivaus ja esinelöydöt
Ruotsin laivasto sotaharjoituksissa Raahen raatihuoneen seinällä
Tampereen raatihuone
Vanha Lappeenrannan raatihuone
Etelä-Karjala : vuosikirja 1964-65 / julkaisija: Etelä-Karjalan maakuntaliitto ; toimittaja: Jorma Heinonen ; [artikkelit: Ole Gripenberg ... [et al.]
Ravintolan hengetär
Raahelaisia pidetty kurissa ja nuhteessa pian 350 vuotta
Glorian antiikki
Raatihuone on kansanrakentamisen ylistyslaulu
Saaste syö ja ruoste raiskaa
Turun kaupungin historiallinen museo : vuosijulkaisu. 1958-1959, 22-23
Salomo Wuorio ja uusrenessanssitalojen koristemaalaukset
Lappeenrannassa on Suomen vanhin puinen raatihuone : rakennuksen historiasta kertova laatta paljastettiin juhlavuoden kunniaksi
Keisarillista kimallusta vanhalla raatihuoneella
Raatihuoneelle jätettävä tilaa
Raahen keskushallinnon evakkoreissu ohi
Suomen museo. 1920-1921 : XXVII-XXVIII
Kaksi kaupunkiensa tunnuskuvaa : Porvoon raatihuone ja Porin kaupungintalo restauroinnin kohteina
Raatihuoneen ullakolta löytyi aarteita
Poimintoja Turun vanhan raatihuoneen vaiheilta isonvihan vuosilta
Vanha raatihuone : lyhyt rakennus- ja kulttuurihistoriallinen katsaus
Lappeenrannalle uusi raatihuone vuonna 1829
Puoli vuosisataa kotiseudun hyväksi : Turkuseura - Åbosamfundet 1957-2007
Vanha suurtori : yleissuunnitelma : Turku 30.9.1983
Raatihuoneen ovet avautuivat rahvaalle
Kajaanin raatihuone - inventointi ja kunnostussuunnitelma
Tuli nieli Raahen raatihuoneet
Päätöksen paikka : kunnantalot ja kaupungintalot : kommun- och stadshusen = Rum för beslut
Tampereen Raatihuone 100 vuotta : osa 3.
Brunowin ilmettä Raatihuoneelle? : evakkomatka edessä
Hallinnon ja seuraelämän rakennuksia
Remontista kuoriutuu entistä ehompi Raatihuone
Brunowin talosta Raatihuoneeksi
Suurlinn Tallinn : Eliel Saarineni "Suur-Tallinna" projekt, 1913 = Suurkaupunki Tallinna : Eliel Saarisen Suur-Tallinna-suunnitelma, 1913 = Greater Tallinn : Eliel Saarinen's Greater-Tallinn 1913
Kortteli täynnä elämää : Turun Vanha Suurtori
Tampereen raatihuone : pormestareiden talo = Tampere city hall
Pitkä ja kapea leipä
Raatihuoneen sisätila remonttiin : Raahen kaupungin hallinon keskus ei vastaa nykyajan vaatimuksia
Porvoon raatihuone
Vanha henki palaa puutaloihin
Turun vanha raatihuone
Turun raatihuoneen rakennushistoria keskiajalta vuoteen 1734
Iltamia ja eläviä kuvia Lappeenrannan raatihuoneella
Tampereen Raatihuone 100 vuotta
Tampereen raatihuoneen vaiheita
Praatihuone - Raatihuone
Raatihuoneella juhlitaan kristallien loisteessa
Roosien aika Kokkolassa 1700-1800 lukujen vaihteessa
Raatihuone kirvoitti muisteluihin : kaupunkineuvos Reinilä paljasti ottaneensa päiväunia työhuoneessaan
Kunnan- ja kaupungintalot kilpailukohteina
Tampereen Raatihuone 100 vuotta : osa 2.
Raatihuone on Raahen helmi
Raatihuone valmiina hyviin päätöksiin
Raatihuoneen kellari
Veistospuisto avattiin : Kari Juvan teokset pääsevät taiteilijan vanhalle koulutielle
Raatihuone
Veistoksiin saa koskea
Tallinnan raatihuone
Juvan veistokset Raatihuoneen puistoon
Nyt ei tarvitse hävetä
Veistospuistolle hienosäätöä
Raatihuone Kajaanin kaupungissa
Raatihuone nousi arvossaan : Engelin huippuoppilas Raatihuoneen "isä"
Suomen vanhin puinen raatihuone Lappeenrannassa
Sikses kaunei taloi : piirustuksi ja kartoi Uurestkaupungist
Kaupungintalon tontin rakennushistoriaa : Raatihuone jää - sivurakennukset häviävät
Tullihoitajan talosta raatihuoneeksi ; Arvokkaammaksi olisi luullut
Raahen Raatihuone palaa 1800-luvun tyyliin
Kari Juvan 25 teoksen veistospuisto Raaheen
Viipurin raatihuoneet
"Monumentteja" vanhan Oulun alueella
Raatihuone : rakennusvaiheita
Donner-suvun valtakausi Kokkolassa
Wanha raatihuone 1736-1988
Hirsitalosta keskustan kuningattareksi
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 5
Raatihuoneessa kävijöitä kulkurista keisariin
Raahen kolome komiaa Raatihuonetta
Raahen raatihuoneet
Ainutlaatuinen Kivi-Pori
