http://www.yso.fi/onto/yso/p6614 matelijat
matelijat matelijat
Sammakot ja matelijat kartalle
Haisukonnaa odotellaan
Eläintieto. 5, Selkärangattomat
Suomen eläinkuvasto. [2], matelijat, sammakkoeläimet, kalat, selkärangattomat
"Kylmiä" eläimiä
Eläinoppi oppikouluja varten. 1, Eläinkunta
Liskojen ihmeellinen maailma
Suomen eläimet 3.
Maailman luonto. [4], Kalat, sammakkoeläimet ja matelijat
Suomen fauna. Kalat, sammakkoeläimet ja matelijat
Matelijoiden anestesia : kirjallisuuskatsaus
Madagaskarilaiskameleontin ainutlaatuinen elämänkierto
Kyyn optisen hämäyksen keinoista tutkimuksentutkimukseen
Maailman uhanalaiset
Kaimaanit harvinaistuvat ja kaupankäynti kukoistaa : krokotiilieläinten suojelu vaikeuksissa
Brontosaurus ja muita esihistoriallisia jättiläisiä : tarratietokirja
Sammakkoeläimet ja matelijat kartoitettu
Käärmeiden hoitaja Lulu Sariola : kaverista pitää kantaa huolta
Eksoottinen potilas : Matelijat
Virallinen kongressijulkaisu : kokoelma esitelmiä ja esseitä = The official congress publication : a collection of speeches and essays
Luonnonkirja ala-alkeiskoulun tarpeeksi
Matelijoiden loiset
Matelijoiden anestesia
Käärmeitä, sisiliskoja ja sammakoita : Oulangan biologisella asemalla vierailee tutkijaryhmä Unkarista
Maapallon eläimistö. IV nidos, Etelä- ja pohjois-amerikkalaisen alueen sekä merien eläimistö
Luvalliset matelijat
Maailman eläimet. 5, Matelijat
Suomen sammakkoeläinten ja matelijoiden levinneisyyden kartoitus
Sisiliskon salattu elämä
Suomen eläinkuvasto : matelijat ; sammakkoeläimet ; kalat ; selkärangattomat
Suomen luonto. Kalat, sammakkoeläimet ja matelijat
Karhun valtakunta : erämaan yksinäinen ; Kyy : kavalin kaikista eläimistä
Onko sinulla hauskoja kyykokemuksia?
Kalat, sammakkoeläimet ja matelijat
Iguaani viihtyy korkealla
Eläimiä värikuvina : nisäkkäät, matelijat, sammakkoeläimet
Kuningasboa sängyn alle
Maapallon eläimistö. III nidos, Intialaisen, afrikkalaisen, australialaisen ja antarktisen alueen eläimistö
Suomen selkärankaiset : Vertebrata fennica
Maan ja veden hiljaiset
Kanin, eräiden jyrsijöiden ja matelijoiden tutkimisesta, sairauksista ja hoidosta
Suuri eläinkirja. 2 osa, Linnut, matelijat, sammakkoeläimet
Säikäyttikö sisilisko?
Matelijat ja sammakkoeläimet
Herpetomania : Suomen herpetologisen yhdistyksen jäsenlehti
Kangaskäärme Suomessa
Terraario-opin perusteet
Näe kaikki Suomen käärmelajit
Suomen sammakot ja matelijat
Eläinten uni
Konnien jäljillä Kreikassa
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva lemmikkieläin
Suuri eläinkirja. 2, Linnut, matelijat, sammakkoeläimet
Suomi-Finland terrarium : käärmetarha
100 faktaa matelijoista ja sammakkoeläimistä
Käärmeiden ihmeellinen maailma
Kyy ; Koivula
Eksoottisten lemmikkieläinten anestesia : linnut, matelijat ja fretti
Matelijat
Muinaisaikojen eläimistöt : eritoten selkärankaiset
Retkeilijän kalaopas : Kalat, sammakkoeläimet ja matelijat
Sisilisko
Mainiot matelijat, liukkaat liskot : sekä kalat, sammakkoeläimet, nilviäiset, hyönteiset ja hämähäkit
Käärmeiden hoidossa tärkeintä tieto
Suomen eläinkuvasto 2 : matelijat, sammakkoeläimet, kalat, selkärangattomat
Jyrsijöiden, kanin ja matelijoiden hengitystiesairaudet
Eksoottisten lemmikkieläinten terveyden- ja sairaudenhoito : ohjeita omistajille
Sisilisko - pieni ja vikkelä auringonpalvoja
Maailman uhanalaiset eläimet 4: nisäkkäät, matel.
Käärmeen muinainen mahti
Matelija on erilainen kumppani
Metsän eläimiä. 1, Nisäkkäitä ja matelijoita
Pelkoa herättävät käärmeet
Taitan vuoristometsien selkärankaisia
Luonnon oppi
Lemmikkieläimiä
"Missä ja milloin olet tänä vuonna nähnyt kyyn?"
Kilpikonnien nokan ja kynsien hoito
Tiivistelmä:.
Kangaskäärme (Coronella austriaca LAURENTI, 1768) Suomessa
Lähikuvauksen salat : matelijoiden ja sammakkoeläinten valokuvaus
Kodin uusi eläinkirja. Matelijat ja sammakkoeläimet
Suomen eläimet. [3] : Kalat, sammakkoeläimet ja matelijat
Eläinten maailma : kuvia ja kuvauksia. 3, Linnut, matelijat, sammakkoeläimet, kalat, ympyräsuiset, putkisydämiset, vaippaeläimet
Kuljetuslaukku matelijoille ja sammakkoeläimille
Suomen luonto : kalat, sammakkoeläimet ja matelijat
Opitaax suomalaisia selkärankaisia eläimiä
Suomalainen Retkeily-Fauna : 25 kuvalla varustettuna
Käärmeet : retkeilemme luonnossa
Menneisyyden Helsingin eläimet : pääkaupungin nisäkkäät, matelijat ja sammakkoeläimet arkistolähteissä vuosina 1850 -1980
Retkeilijän kalaopas : kalat, sammakkoeläimet ja matelijat
Suomen selkärankaiset = Vertebrata Fennica
Retkeilijän kalaopas : kalat, sammakkoeläimet ja matelijat : 102 värikuvaa, 89 lajinkuvausta
Maapallon eläimistö. I nidos, Johdatus - arktinen ja paleoarktinen eläimistö I
Rottakäärme sai luvan
Käärmeet ja muut matelijat: lajit, elinympäristöt, käyttäytyminen
Kalat, sammakkoeläimet, matelijat ja selkärangattomat
Eläintieto. 2, Nisäkkäät
Uusi suuri eläinkirja. 3, Matelijat, sammakkoeläimet, kalat, kallottomat selkäjänteiset
Matelijoiden ihmeellinen maailma
Terraariotarina
Herpetomania : Helsinki
Iguaanin nukutus
Kutsu herpit pihaan!
Suomen Euroopan Unionin jäsenyyden vaikutukset lemmikkieläinten maahantuontiin
Eläinten elämää
Hyvää horrosta!
Tiivistelmä.
Eläimiä värikuvina
Käärmeet ja sammakot sukulaisineen
Pterodactylus ja lento esihistoriaan : tarratietokirja
Eläinsuurteos kohta valmis
Herpetomania : Vantaa
