http://www.yso.fi/onto/yso/p6618 puulevyt
puulevyt puulevyt rimalevyt sälelevyt kimpilevyt
Suomalaisen vaneriteollisuuden kilpailuympäristö Euroopan markkinoilla
Puupohjaisten levyjen markkinat ja kilpailutilanne Länsi-Euroopassa
Puusta pitkään : puutuotteiden suunnittelu ja valmistus
Koivuvanerin palonkesto-ominaisuuksien parantaminen liimaseoksen koostumusta muuttamalla
Tasaamon toiminnan tehostaminen
Pintakäsittelyn perusteet
Sisustus- ja akustiikkalevyt sekä lattiat
Ii kehittää Puulaaksoa : Nordic Veneers oy:n ympärille puualan yrityskeskittymä
Havuvanerirakenteiden kosteusteknisen toiminnan perusteet
Materiaalihukan pienentäminen CLT-elementtien valmistuksessa
Liimalevyn valmistuskustannusten selvittäminen Puuprisma Oy:ssä
Mekaaninen puu pyrkii irti tutuista toimintatavoistaan
Karjarakennuksissa käytettävien puulevyjen kestävyys
Puulevyteollisuuden verkkokurssin luominen ja markkinointi : Puualan virtuaaliopetus
Puuviilulevyjen kosteusmuodonmuutokset ja käyristyminen
Raaka-aine määrää laatutason : iiläinen Nordic Veneers vie maailmalle leikattua koivuviilua
Peruslevyn ominaisuudet ja pinnoitteiden kehittäminen : Puuteollisuusinsinöörien Yhdistyksen kevätkokouksen esitelmä 3.4.2003
Lastulevyn valmistus
Koivuvanerin leimapaineen tutkiminen : Koskisen Oy
Suomen puulevyteollisuuden vientimarkkinoinnin suunnittelu muuttuvassa markkinatilanteessa
Termomuovattavat puulevyvalmisteet : ABS-muovin ja koivuviilun liimaus muotopuristeissa
Tiivistelmä: Puutalojen yläpohjien teollinen tuotteistainen.
Vanerin valmistus : käsittele puuta oikein
Jokamiehen työkaluopas : työkalujen ja materiaalien valinta, säilytys ja hoito
Euroopan puutuotteiden tuotanto ja vienti kasvussa
Valaisimen suunnittelu yksityishenkilölle
Lastulevyn valmistus : käsittele puuta oikein
Tiivistelmä: Anaika Components Oy:n sormijatkoslinjan liimaustulokset.
Viilunkuivauksen parametrien optimointi Finnforestin Punkaharjun vaneritehtaalla
Puun ja kestomuovien tartunnan parantaminen : kestomuovit puulevyjen pinnoitteina. Osatutkimus 2, Ekstruusiopinnoitus : loppuraportti
Puuviilulevyjen tasapainokosteus
Ideasta tuotteeksi : lämpömuovattavasta puulevyvalmisteesta sisustustuotteeksi
Anaika Components Oy:n sormijatkoslinjan liimaustulokset
Kosteusliikkeet ja muodonmuutokset puulevyissä
Tiivistelmä: Häiriöt liimalevyn valmistuksessa.
Termomuovattavat puulevyvalmisteet : viilun murtovenymän parantaminen 3D-muotopuristuksessa
Arkkimaisen kappaleen oikaisu servotekniikalla : mekaniikka
Kertopuu rakentamisessa
Puusepän työt
Sahatavaran ja puulevyjen käyttö rakennuspuusepänteollisuudessa
Tuohimurskelevyn markkinointitutkimus
Vaneria haetaan ympäri Suomea : Lipposen suku käynyt kauppaa Karvoskylällä jo 90 vuotta
Puulevyjen valmistus
OSB-levyn markkinat ja käyttö Oulun seudulla nyt ja tulevaisuudessa
Esitutkimus sahatavaran ja puulevyjen käytöstä rakennuspuusepänteollisuudessa Keski-Suomen läänissä
MDF-levyn markkinointimahdollisuudet suomalaisessa huonekalu- ja rakennuspuusepänteollisuudessa
Pariwood Oy harkitsee uuden kovapuulajin käyttöönottoa : uusia tuotteita tähdätään ensi vuoden alkuun
Suomen lastulevyteollisuuden vientioperaatiomuodot ja niiden sopivuus markkina-alueittain : case : Koskisen Oy
Pinnoitettujen vanerien pinnan iskunkestävyys
Puulevystä valmistettujen kalusteosien pintakäsittelyn kehittäminen UV-telalinjalla
Verkkokuivaajien koivuviilusaannon optimointi
Moderni pilkeyrittäjyys : markkinointivideo
Liimaus tänään ja huomenna
Työpisteohjeiden päivittäminen viilun valmistuksen osaprosessissa Pellos 3 -tehtaalla
Pohjoiskarjalaisten levytuotteiden käyttäjien asiakastyytyväisyys ja mielipiteet levytuotteiden tukkukaupasta
Pohjoiskarjalaisten levytuotteiden käyttäjien asiakastyytyväisyys ja mielipiteet levytuotteiden tukkukaupasta -opinnäytetyö on toteutettu Puumerkki Oy:n Joensuun toimipisteen toimeksiantona.  Tutkimuksen kohderyhmänä oli yrityksen Joensuun toimipisteen vaikutusalueella Pohjois-Karjalassa toimivat levytuotteiden käyttäjät. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää levytuotteita käyttävien yritysten ja yksityisten elinkeinonharjoittajien ostokäyttäytymistä, asiakastyytyväisyyttä sekä odotuksia ja toiveita. Lisäksi tutkimuksella haluttiin saada käsitys levytuotekäyttäjien mielipiteistä tuontilevyjä ja kuivavarastoa kohtaan. Tutkimuksella kerätyn tiedon pohjalta toimeksiantaja voi kehittää omaa toimintaansa asiakkuuksien kannattavuuden lisäämiseksi ja kilpailuedun saavuttamiseksi. Tutkimusta varten 36:lle perusjoukon jäsenelle lähetettiin sähköpostitse kyselylomake. Sähköpostikyselyn jälkeen suoritettiin puhelinhaastattelukierros. Tutkimuksen vastausprosentiksi saatiin 69,4. Tulokset analysoitiin ja niiden tilastollista merkitsevyyttä tarkasteltiin Statistical Package for the Social Sciences -tilasto-ohjelman avulla. Levytuotekäyttäjien asiakaskunta on hyvin laaja, ja käyttäjiä on monilla teollisuuden aloilla. Suurin osa haastatteluun osallistuneista toimii puusepänteollisuuden parissa. Tutkimuksesta kävi ilmi, että levytuotekäyttäjät pitävät kuivavarastoa tärkeänä ja Puumerkki Oy:n Joensuun palveluihin ollaan tyytyväisiä. Sähköisten palveluiden kehittämiseen tulisi panostaa. Tuloksista oli havaittavissa kiinnostusta tuontilevyjä kohtaan. Hyödyllisiä jatkotutkimusaiheita voisivat olla valtakunnallinen tai alueellinen Puumerkki Oy:n asiakastyytyväisyys sekä laajemman asiakaskunnan mielipiteiden selvittäminen kuivavarastosta..
WISA-Deco uusi moderni sisustusratkaisu
Ammattitaitovaatimukset - case: Metsäliitto Osuuskunta, Puutuoteteollisuus, Suolahden vaneritehtaat
Puun ja puulevyjen elektrostaattinen pintakäsittely
VTT:n puulaboratorion puulevytutkimuspäivä 26.1.1988, Hotelli Haaga, Helsinki
Investoinnit Lintulan EU-aseena
Reunalistoituksen toiminnan laadun kehittäminen
1. 7 milj. Oulux-levyä kalusteina ja asuntoina
Kun levytät
Puutuotteiden loppukäyttötutkimukset talonrakentamisessa
Tikunnousun vähentäminen mdf-levyn pintakäsittelyssä : Samuli Haataja
Levyt ja niiden valmistus
Sahatavaran ja puulevyjen käyttö uudisrakentamiseen 1970-luvulla
Parketin pinta-aihion tuotannonohjauksen kehittäminen
Viilunkuivaajien häiriöanalyysit ja tehollisten käyntiaikojen nostaminen
Muoto vapautuu kahleistaan! : ajan kuvia uutta luovasta rakennuslevystä
Finnforest vanerikäsikirja
Poppelivanerit ja -rimalevyt
Ruotsalainen Design Force panostaa paperiin
Läpivärjätyllä viilulla mielikuvitus lentoon
CLT-levyjen soveltaminen suomalaiseen pientalorakentamiseen
Havupuuvanerin laatumääritelmät
Puutuoteteollisuus. 4, Puulevytuotanto
Tiivistelmä: Viilunkuivauksen parametrien optimointi Finnforestin Punkaharjun vaneritehtaalla.
Ulkomaisten puulevyjen markkinointimahdollisuudet Suomessa
Finnforest tunnetaan puulevyistään
Koivuviilupintaisten vanerituotteiden laatumääritelmät
Annosteluyksikön tuotetietojen kerääminen ja esittäminen konfiguraattorin implementointia varten
Tiivistelmä: Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa. Keväällä 2012 muuttunut jätelainsäädäntö edellyttää rakennusjätteen synnyn ehkäisemistä  ja aiempaa tehokkaampaa hyödyntämistä sekä seurantaa ja kirjanpitoa.   Stara on Helsingin kaupungin rakennusalan, ympäristönhoidon ja logistiikan palveluja tuottava yksikkö, jonka toiminnassa syntyy ja kuljetetaan huomattavia määriä rakennusjätettä,   jonka määrää ja kustannuksia tulisi vähentää. Staralla ei myöskään ole ollut sähköistä jä-  tekirjanpitojärjestelmää, jonka avulla jätemääriä tai jätekustannuksia olisi voitu seurata,   joten Staralle on tarve kehittää kyseinen kirjanpitojärjestelmä.  Opinnäytteessä käytetty analyysiaineisto kerättiin Staran Logistiikan Kuljetuspalvelun kuljettamista rakennusjätteistä ja Basware Invoice Processing Monitor -laskutusohjelmasta.   Staran rakennusjätteitä lajitellaan, mutta suuri osa jätemäärästä on kuitenkin lajittelematonta sekalaista rakennusjätettä, joka toimitetaan kierrätysasemille tai jätteenkäsittelykeskuksiin edelleen käsiteltäväksi. Lajittelemattoman sekalaisen rakennusjätteen osuus aineistosta on 43 % ja lajitellun erilliskerätyn jätteen osuus 57 % kokonaisjätemäärästä. Suurimmat jätekustannukset muodostuvat sekalaisesta rakennusjätteestä, jätteen kuljetuksista   sekä jätteiden vastaanotto- ja punnituskustannuksista.  Jätemäärää ja jätekustannuksia voidaan pienentää vähentämällä tuotannossa syntyvää   hukkaa, hyödyntämällä hukkapaloja ja jätteitä työmailla, ohjaamalla rakennusosia ja rakennusmateriaaleja uudelleen- ja uusiokäyttöön, tiivistämällä jätekuormia ja suojaamalla   jätelavat sateelta. Mineraalijätteen käsittelyä kierrätettäväksi ja puujätteen käsittelymahdollisuuksia energiantuotannon raaka-aineeksi työmailla tulee selvittää.
Puun teollinen pintakäsittely
Työohjeet ja laadunvarmistus Oy Carelian SER-Wood LTD:lle
Puuviiluarkkien kiihdyttäminen servotekniikalla
Ritiläpiha kestopuusta
Puuviilulevyjen kosteustekniset ominaisuudet
Iin Puupolis hakee innovaattoreita
Kirjoituspöytätutkimus palolevyn vientimarkkinoinnin suunnittelussa
Puulevyjäykisteisen seinärakenteen staattinen toiminta ja mitoitus
Vanerikäsikirja
Puututkimus vauhdissa Otaniemessä : TKK:n ja VTT:n yhteistyöhankkeissa teollisuus tiiviisti mukana
Läpivärjätty puukuitulevy
Tiivistelmä:.
Puulevytuotanto
Ammattitaitovaatimukset : case: Metsäliitto Osuuskunta, Puutuoteteollisuus, Suolahden vaneritehtaat
Lastulevyn käyryyden hallinta jatkojalostuksessa
Palasahauksen optimoinnilla säästöjä ja tehokkuutta
Konenäön soveltaminen pintaviilun leikkauksessa
Termomuovattavat puulevyvalmisteet : levyn lujuusominaisuudet
Puutuoteteollisuus. 2, Raaka-aineet ja aihiot
Tiivistelmä puuttuu.
Puualan teknologiaohjelmien nykyvaiheet
Modernia rakennusteollisuutta Saksassa ja Itävallassa : puurakentamisen uusiin kehitysaskeliin tutustumassa
Perinnelistat ja -paneelit Lauta Oy:n erikoistuotantoa : asiakkaat haluavat valmiita ja helposti asennettavia tuotteita
Asetyloinnin vaikutukset puulevyjen ominaisuuksiin
MDF-asennuslistojen kehittäminen : Tiivituote Oy Haapajärvi
Oy Haka-Wood Ab:stä löytyy sahureita kolmessa polvessa : millainen puu sellaiset oksat
Puutalojen yläpohjien teollinen tuotteistaminen
Pintakäsittelyn energiankäytön selvitys Mellano Oy:lle
3D-viilu sekä joustava puulevy : kehitys ja muotopuristus
Helppo ja vaikea puu
Puumuoviliitosten tuotesovelluksia ja muita tutkimuskohteita
Materiaalin tuotteistaminen : TMTMTM - tekniikkaa hyödyntäen valmistetun puuliimalevyn tuotesovelluskartoitus
Upea paanukirkko kertoo puutyöperinteestä
Vaneritalo : kesämökistä kakkosasunnoksi
Muovipohjaisen palosuojan käyttö pinnoituksessa
Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa
Opinnäytetyö kuvaa käytännönläheisesti tuotesuunnittelua alkuajatuksista lopulliseksi tuotteeksi. Suunnittelun tavoitteena on valmistaa asiakkaalle hänen henkilöhistoriaansa ja elämän vaiheita kuvastava tuote. Toiminnallisessa opinnäytetyöprosessissa edetään kokeilevalla otteella suunnittelun, aktiivisen kokeilun, arvioinnin ja reflektoinnin kautta. Arvioinnin keskiössä ovat muun muassa asiakkaan tarpeet, suunnittelijan ideat sekä materiaalit ja tekniikka. Prosessissa perehdytään lyhyesti puuviiluun ja sen ominaisuuksiin. Opinnäytetyö kuvaa käytännönläheisesti suunnittelua alkuajatuksista lopulliseen tuotteeseen. Lopullinen tuote on koivusta, koivuviilusta ja siirtokuvista koostuva kolmen lampun kokonaisuus, jossa on kuumenemattomat ja paloturvalliset led-polttimot.
Mekaaninen puuteollisuus. 2
Laine, Viiste ja Tasa : paneelien uusi sukupolvi
Tiivistelmä.
Tiikkikannen kehittäminen : tuotekehitysprojekti
Jäykistävänä rakenteena toimivien CLT-levyjen välisten liitosten laskenta- ja tietomallinnus
Puukerrostaloihin liittyviä tärkeitä ongelmakohtia
Puulevytuotteiden tuotetestauksen kehittäminen
Puulevyistä rakentaminen on uutta Suomessa mutta arkea Euroopassa : metsäyhtiöitä kiinnostaa nyt puurakentaminen
Ohutviiluvanerien puristusaikojen optimointi
Koneviestin yrittäjäkoulu. 1, Ranuan rakennemuutos : maidosta mekaaniseen puunjalostukseen
Termomuovattavat puulevyvalmisteet : muottivalinta
Häiriöt liimalevyn valmistuksessa
Pinnoitetut puutuotteet II : nestemäiset pinnoite-, täyte- ja suoja-aineet : kirjallisuustutkimus
Grada taipuu moneksi
Puupohjaisten levyjen tuotanto ja kysyntä vähittäis- ja tukkumarkkinoilla
Uutuustuote on syntynyt : Koskisen Oy korvaa lastulevynsä uudella puulevyllä
