http://www.yso.fi/onto/yso/p661 kauppapolitiikka
kauppapolitiikka kauppapolitiikka
"Suuntauksia ja muutoksia -raportissa esitetään analyysi Euroopan huumausainetilanteesta. Se käsittää huumausaineiden tarjonnan ja käytön, kansanterveydelliset ongelmat sekä  huumausainepolitiikan ja huumeidenvastaiset toimet. Yhdessä verkkojulkaisujen Statistical Bulletin, Country overviews ja Perspectives on drugs kanssa se muodostaa Euroopan huumeraportiksi 2015 kutsutun paketin." --
Nykyisen ajan dumpingpolitiikkaa
BOFIT Kiina-tietoiskun avaus........................................3 Antti Suvanto, osastopäällikkö, Suomen Pankki  Talouskasvu jatkuu vahvana - elvytyspolitiikalla kuitenkin riskinsä.4 Jouko Rautava, ekonomisti, BOFIT  Ulkomaankauppa toipumassa kriisistä ................................9 Juuso Kaaresvirta, ekonomisti, BOFIT  Kiina vahvistaa juanin kansainvälistä roolia.......................14 Aaron Mehrotra, ekonomisti, BOFIT  Mitä kuuluu Kiinan valtionyhtiöiden reformeille?...................19 Mikael Mattlin, yliopistonlehtori, Helsingin yliopisto  Kiinan joustavat työmarkkinat - työmarkkinoiden kehitysnäkymiä.....24 Jenni Pääkkönen, ekonomisti, BOFIT  Kiinan pitkän aikavälin kasvupotentiaali...........................29 Iikka Korhonen, tutkimuspäällikkö, BOFIT.
Kiinan valuuttakurssipolitiikan vaikutukset leviävät laajalle
Valtioneuvoston selonteko naisten ja miesten välisestä tasa-arvosta
Maailman markkinat 2014
Maisteri Antti Filppula 20/11 1972.
Tasavallan Presidentin Itävallan televisiolle myöntämä haastattelu : haastattelu esitettiin Itävallan televisiossa 21 päivänä heinäkuuta 1964.
Strateginen kauppapolitiikka : instrumenttina valtion tuet
Vuosi 2001 Baltiassa
Yhteiseen Eurooppaan
Suomen ja Neuvostoliiton kauppa vuosina 1952-76
Puhe YYA-sopimuksen 30-vuotisjuhlassa Finlandia-talossa : 4.4.1978 Helsinki
Vuosi 1989 ja Kaakkois-Aasia : historian loppu vai uuden alku?
Globalisaatioon liittyy monia paradokseja
Viejä käyttää konsignaatiovarastoa
Suomi ja EEC
Venäjä kriisin kourissa
Lähiajan energia- ja ilmastopolitiikan linjauksia : kansallinen strategia Kioton pöytäkirjan toimeenpanemiseksi : taustaraportti
Maailman markkinat 2006
Kaukomarkkinoita : Kanada, Etelä- ja Kaakkois-Aasian markkinat, Marokko
Huippukokous Tukholmassa
Otteita Tasavallan Presidentin puheesta vuoden 1973 valtiopäivien päättäjäisissä 17.1.1974
Trustien Eurooppa ja demokraattinen vaihtoehto
Itäisen Euroopan talouskehitys 1993
Mitenkähän on kilpailukykymme
Pienet kansat suurten armoilla
Suomen Pankin Siirtymätalouksien tutkimuslaitos (BOFIT) järjesti marraskuussa 2008 Kiinan taloutta koskevan tietoiskun, jossa BOFITin tutkijat esittelivät näkemyksiään Kiinan talouden eri lohkoilta. Tässä julkaisussa olevat artikkelit perustuvat tietoiskussa pidettyihin esityksiin. Ensimmäinen artikkeli käsittelee Kiinan asemaa maailmantaloutta kurittavan kriisin keskellä, tehtyjen talouspolitiikkatoimien vaikuttavuutta ja lyhyen aikavälin kasvunäkymiä. Toisessa kirjoituksessa keskitytään talouspoliittisessa keskustelussa tärkeällä sijalla olleeseen hinta- ja kustannuskehitykseen. Seuraava artikkeli käsittelee Kiinan roolia maailmantaloudessa ja raaka-ainekaupassa. Neljäs artikkeli pohtii sitä, miten valtion rooli on muuttumassa Kiinan taloudessa. Kaksi viimeistä kirjoitusta keskittyvät Kiinan pitkän aikavälin kasvukysymyksiin sekä Suomen, Venäjän ja Kiinan välisiin taloussuhteisiin.   Avainsanat: Kiina, talouskehitys, talouspolitiikka, inflaatio, raaka-aineet, pitkän aikavälin kasvu .
Sokeri, kauppa ja kehitys : kehityspoliittinen johdonmukaisuus Euroopan unionin interventiossa Afrikan, Karibian ja Tyynenmeren valtioihin
Kauppapolitiikka : Helsinki
Kauppapolitiikka : Vantaa
Wilson ja EEC
Näkymättömät kaupan esteet
Venäjä on ohittanut kriisin aallonpohjan, ja tällä hetkellä useimmat ennustajat mukaan lukien BOFIT odottavat Venäjän bruttokansantuotteen kasvavan tänä vuonna 5-6 %. Vakaiden kasvuvuosien jälkeen taantuma iski jyrkästi valtiontalouteen leikaten julkisen talouden tuloja viime vuonna reaalisesti neljänneksellä. Venäjällä on julkisessa taloudessa uusia haasteita verrattuna taantumaa edeltäneeseen aikaan, koska menojen kasvua on jouduttu rajoittamaan selvästi. Pankit ovat vakauttaneet taseitaan ja pankkisektorin vakavaraisuus on jo keskimäärin hyvä. Jatkossa kansainvälisten rahoitusmarkkinoiden kehitys tulee olemaan Venäjän talouden kasvulle vähintään yhtä keskeistä kuin kotimaisen pankkijärjestelmän kehitys. Suomeen Venäjän kriisin vaikutukset ovat kohdistuneet oman viennin heikkenemisen ohella etenkin jälleenviennin ja transitokuljetusten jyrkkien supistumisten kautta. Venäjän nopea kasvu on suurelta osin perustunut kehittyneempien talouksien kiinniottamiseen rakennemuutoksineen, mitä ovat tukeneet hiilivetyjen vientitulot. Pidemmällä aikavälillä kestävä kasvu vaatii monipuolisempaa tuotantorakennetta ja runsaita investointeja. Keskeisimpinä vaihtoehtoina kehityksessä ovat joko uudet, kalliit innovaatiot tai jo olemassa olevien tuotteiden ja prosessien imitointi.
Verorasitus ja kansainvälinen kilpailukyky
Kansainvälisen maatalouskaupan vapautumisen vaikutukset Suomessa
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen virallinen vierailu Englantiin 15.-20.7.1969 : Tasavallan Presidentin puhe Suur-Lontoon valtuuston lounaalla County Hallissa 16.7.1969
Taloudellinen integroituminen leviää Euroopan ulkopuolelle
Skandinavian kauppamme
Kauppapolitiikka : Ulkoasiainministeriön kauppapoliittinen julkaisu
Mitä on tehtävissä vientimme laajentamiseksi
Kauppapolitiikka
Laittoman maahantulon arviointiraportti vuosi 2013
Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen toimivallan suhde WTO:n riitojenratkaisumenettelyyn
Ulkomaisen kilpailun paine Suomen markkinoilla
"Uinuvat metsävaramme käytön piiriin" : valtionmetsien käytön suuri murros 1939-1970
Suomen Efta-ratkaisu yöpakkasten ja noottikriisin välissä
EU:n yrityskauppavalvonta ja pienten markkinoiden syrjintäväite : näkökulmia tarkoituksenmukaisesta lähestymistavasta
Tiivistelmä 3  Vallanvaihto ja talouspolitiikan raamit 4 Jouko Rautava, ekonomisti  Hu Jintaon hallinnon arviointia 10 Risto Herrala, ekonomisti  Voiko Kiina muuttaa talouspolitiikkansa suuntaa? 13 Mikael Mattlin, tutkija  Seuraavaksi Kiina vapauttaa rahoitusmarkkinat? 17 Iikka Korhonen, tutkimuspäällikkö  Made in China kalliimpaa kuin koskaan ennen? 20 Juuso Kaaresvirta, ekonomisti  Suomen Kiinan-kaupan kehitys 24 Heli Simola, ekonomisti  .
Kauppapoliittisen asemamme arviointia
Pienten markkinoiden yritysten syrjintä EU:n yrityskauppavalvonnassa tutkimuskohteena : kokemuksia, haasteita ja kehityssuuntia
Pohjoismaat ja EEC Kennedyn-kierroksella
Kauppapolitiikka : Espoo
Tuotannollinen tuonti tammi-syyskuussa 1963.
Japanin liiketoimintakulttuurin todellisuus ja uskomukset
Esitelmä "Suomi eurooppalaisena maana" Übersee-Klubilla : 9.5.1979 Hampuri
Muuttunut suhdannekuva
Markkinointi Euroopassa ja muualla maailmassa sekä Suomen mahdollisuudet
Eräs epäkohta Suomen rahtiliikenteessä
Tiivistelmä englanniksi.
Ruotsi ja yhteisö
Maailmantalouden kriisi on iskenyt voimalla myös Venäjään. Kriisin poikkeuksellisuus heijastuu Venäjän talousennusteissa, sillä myönteisimpien ja synkimpien näkemysten ero on alkuvuoden aikana revennyt erittäin suureksi. Kymmenen vuoden takaiseen kriisiin verrattuna Venäjän valtiontalouden tila on öljyrahastojen vuoksi vahva, vaikka valtiontalous onkin kriisin puhkeamisen ja öljyn hinnan laskun myötä kääntynyt huomattavan alijäämäiseksi. Valtiontalouden alijäämään on osaltaan vaikuttanut pankkisektorin saamat tuet. Pankkisektorin tilanne ei kuitenkaan vielä ole selkiytynyt, sillä yritysten ongelmat eivät toistaiseksi ole täysipainoisesti realisoituneet luottotappiona. Suomeen Venäjän kriisin vaikutukset ulottuvat ennen kaikkea viennin ennakoitua suuremman laskun kautta. Vaikka tällä hetkellä talouspoliittinen päähuomio Venäjälläkin kohdistuu akuutista kriisistä selviämiseen, kriisi saattaa muuttaa Venäjän talouspoliittista ympäristöä myös pidemmällä aikavälillä. Niukkuuden jakamisen myötä politiikka saattaa palata Venäjälle eri merkityksessä kuin olemme tällä vuosikymmenellä tottuneet näkemään. Edellä olevia aiheita käsiteltiin vuosittaisessa BOFIT Venäjä-tietoiskussa toukokuun lopulla 2009. Oheiset kirjoitukset perustuvat tilaisuudessa pidettyihin esitelmiin.  Asiasanat: Venäjä, talouskriisi, ennusteet, finanssipolitiikka, pankkisektori, ulkomaankauppa .
Ulkomainen omistajuus tuntuu : Flextronicsin pääluottamusmiehillä erilaisia näkemyksiä yrityskaupan vaikutuksista
Hinnaston laatiminen yritykselle "X"
Suomen Pankin Siirtymätalouksien tutkimuslaitos (BOFIT) järjesti joulukuussa 2011 neljännen Kiinan taloutta käsittelevän tietoiskun. Tämän julkaisun artikkelit perustuvat tietoiskussa pidettyihin esitelmiin. Ensimmäinen kirjoitus analysoi Kiinan taloustilannetta talouskriisin jälkeisissä olosuhteissa ja kommentoi Kiinan vaikutusta Suomen ulkomaankauppaan. Toinen kirjoitus pohtii Kiinan rahoitusmarkkinoiden kehitystä ja valottaa erityisesti markkinoiden asteittaisen vapauttamisen tuomia haasteita. Kolmannessa artikkelissa pohditaan Kiinan valuutan juanin kansainvälisen käytön lisääntymistä. Osaksi juanin enenevä kansainvälinen käyttö on Kiinan viranomaisten tavoitteena, mutta se asettaa myös vaatimuksia esimerkiksi pääomaliikkeiden sääntelylle. Viimeinen artikkeli käsittelee Kiinan suoria sijoituksia ulkomaille. Kansainvälisten tutkimustulosten mukaan kiinalaiset yritykset investoivat ulkomaille sekä voittaakseen markkinaosuuksia että turvatakseen raaka-aineidensa saannin. Kiinalaiset yritykset ovat kohdanneet suuria ongelmia mm. muiden maiden erilaisista liiketoimintaympäristöistä johtuen.  Asiasanat: Kiina, talouskasvu, inflaatio, ulkomaankauppa, pankkijärjestelmä, pääomaliikkeet, suorat sijoitukset .
Mitä meistä tiedetään ja mitä ei
SEV (Comecon) : keskinäisen taloudellisen avun neuvosto
Tasavallan Presidentin puhe presidentti J.K. Paasikiven syntymän 90-vuotispäivän johdosta Paasikivi-Seuran järjestämässä kansalaisjuhlassa 27.11.1960
Sukupuolten tasa-arvo globaaleissa arvoketjuissa ja kaupankäyntiä tukevan kehitysyhteistyön rooli tasa-arvon ja naisten työllisyyden edistäjänä kehitysmaissa
Maanviljelysneuvos Aslak Fränti 25/2 1975.
Kansainvälinen taloudellinen integroituminen ja maan teollisuuspolitiikka
Euroopan unionin jäsenyyden aiheuttamia muutoksia Suomen kauppapolitiikkaan
Talouselämä
Euroopan suhdannetila ja Suomi
Euroopan unionin ja Baltian maiden väliset kauppapoliittiset sopimukset
Itsenäisten valtioiden yhteisön keskeiset taloustapahtumat  heinä-syyskuussa 1992
Suomalaisyritysten kohtaamat kaupanesteet 2009 ja keinot niiden poistamiseksi
Tasavallan Presidentin haastattelulausunto Le Monde -lehdelle 23.10.1962
Kauppapoliittinen katsaus
Suomen lähialueet : 3/98. 1998, 3, Lähialueet kauppakumppaneina
Maailman markkinat 2010
Pohjoismaiden taloudellinen yhteistyö integraation kehittyessä
Vapaiden markkinoiden kynnyksellä
Minun näkökulmastani : vuosikymmen ulko-, kauppa- ja talouspolitiikkaa
Ruotsikin kolkuttaa talousyhteisön ovea
Tämän hetken ulkomaankauppanäkymät
Operaation suunnittelusta uusia vientimarkkinoita avattaessa
Teollista kehitystä Keski-Suomessa : Swing-hankkeen taustaselvitys : X6
Kenen ilmasto?
Venäjän kauppa ja kauppapolitiikka neuvostovallan aikana
Tasavallan Presidentin jugoslavialaiselle Oslobodjenje-lehdelle myöntämä haastattelu 4.5.1981
Suotuisat näkymät SNTL:n ja Suomen kauppa- ja taloussuhteissa
Yhtynyttä Euroopaa kohden?
Maailman markkinat 2011
Vientikeskusehdotus
Venäjän kasvun uudet ehdot
Venäjä kriisin jälkeen
Ratkaisu kaupan liberalisoinnissa
Kauppapolitiikkaa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kuluttaminen ja politiikka : kuluttaja normatiivisten odotusten kohteena ja heijastuspintana
Yhdentyvä Aasia : alueellinen yhteistyö Itä- ja Kaakkois-Aasiassa
Suomen Venäjän-kauppa 2000 / Epävakaa toimintaympäristö  rajoittaa kauppaa
Muutamia näkökohtia Suomen ja Venäjän välisen kaupan elvyttämisestä
Oulu on asenne
Katsaus Kiinan talouteen : BOFIT tietoisku 2009
Rasvasota ja kansantalous. 2, Rasvasodan historian ääriviivoja
Suomi ja Euroopan yhteisön jäsenyys : liite valtioneuvoston selontekoon eduskunnalle EY-jäsenyyden vaikutuksista Suomelle 9.1.1992
Opinnäytetyössä koottiin tullausarvoon liittyvä dokumentaatio. Suomi kuuluu Euroopan unioniin, joka on tulliliitto. Se soveltaa kaikessa kauppapolitiikassaan yhteisiä normeja. Siten myös tullausarvoa koskeva lainsäädäntö on kaikissa Euroopan unionin jäsenmaissa sama. Suomen tullin ja oikeuslaitoksen antamat ratkaisut ja ohjeet ovat näin ollen Euroopan unionin linjauksien mukaiset. Esityksessä selvitettiin tullausarvoon liittyvät yleiset periaatteet ja terminologia. Tullausarvon määritys siihen kuuluvine lisäyksineen ja mahdollisine vähennyksineen on monimutkainen kokonaisuus. Työn tarkoituksena oli koota maahantuojille kokonaispaketti tullausarvosta. Sen avulla voi saada tietoa maahantuontia koskevasta ohjeistuksesta ja lainsäädännöstä. Lisäksi kokonaisuus sisältää tietoa muutamista erityistapauksista, joilla on käytännön kannalta merkitystä liiallisen tullimaksun välttämisessä tai minimoimisessa. Esityksessä sivuttiin myös arvonlisäveroa, jota tulli kantaa tullin kantamisen yhteydessä. Maahantuoja voi hyödyntää esitystä ja muuttaa omaa toimintaansa siten, että maksettavaksi määrättävä tullin määrä minimoituu laillisin keinoin.
Kennedy-kierros
Rajamekanismi ilmastopolitiikan ohjauskeinona
Vuosi 2001 oli Baltian maille menestyksellinen.Reaalinen BKT kasvoi Virossa 5,4 %, Latviassa 7,6 % ja Liettuassa 5,9 %.Kasvun taustalla oli viennin nopea kasvu.Syksyllä, kun kysyntä Länsi-Euroopassa alkoi supistua, Viron kasvua ylläpiti kotimainen kulutus.Latvia ja Liettua puolestaan onnistuivat suuntaamaan vientiään Venäjälle ja muihin IVY-maihin.Kiinteitä investointeja tehtiin Baltian maissa viime vuonna selvästi edellisvuotta enemmän. Maiden kuljetussektorit hyötyivät Venäjän suotuisasta talouskehityksestä ja sen mukanaan tuomasta transito-liikenteestä. Ripeä talouskasvu pienensi julkisen talouden alijäämiä, mutta ei kuitenkaan vähentänyt työttömyyttä odotetulla tavalla.Baltian maat edistyivät viime vuonna EU-jäsenyysneuvotteluissa nopeasti ja niiden tavoitteena on liittyä EU:hun vuoden 2004 alussa. Asiasanat: Viro, Latvia, Liettua, talouskehitys, talouspolitiikka, ulkomaankauppa, EU .
Eläinlääkelainsäädäntöä ja kauppapolitiikkaa
Suomen ja Venäjän välisen vientitullauksen haasteita : case: Yritys X:n Venäjän viennin ongelmakohdat
Suomen taloudellinen kehitys ja talouspolitiikka : vuodet 1949-1962 sekä tulevaisuuden näkymiä
Euroopan taloudellisten yhteenliittymien kehityksestä
Maailman markkinat 2012
Milloin on harjoitettava kulutus- ja kestohyödykkeiden vientimainontaa
Maapolitiikan roolit Ylivieskan kaupallisessa murroksessa
Kriminaalipolitiikan paradoksi : tutkimuksia huumausainerikollisuudesta ja sen kontrollista Suomessa
Länsimaiden taloudellinen yhteistyö
[Tasavallan Presidentin virallinen vierailu Saksan Liittotasavaltaan 6.5.-9.5.1979] : tasavallan presidentti Urho Kekkosen puhe liittopresidentti Walter Scheelin tarjoamilla illallisilla Schloss Augustusburgissa 7.5.1979
Suomalainen ostaja Yhdysvalloissa
Teknillinen tukku- ja tuontikauppa : sen merkityksestä ja nykynäkymistä
Normit solmussa : EU:n kehitys- ja kauppapolitiikkojen väliset ristiriidat EU-Afrikka-suhteissa
Fennomanian monet kasvot
Tien varrelta kansalliseen ja valtiolliseen itsenäisyyteen. 2
Tuotealoittainen yhteistoiminta pienteollisuuden viennin avaimena
Ulkomaisin yhteyksin mukaan "päävirtaan"
Tasavallan Presidentin UPI:n Euroopan kirjeenvaihtaja Barry Jamesille myöntämä haastattelu 14.3.1979
Tasavallan Presidentin esitelmä "Suomi eurooppalaisena maana" Übersee-Klubilla Hampurissa 9.5.1979
Osakekirjojen pantiksi ottamisesta
Vientimainonnan rahoituskysymyksiä
Tulli- ja kauppasopimuspolitiikkamme
Tavaroiden vapaa liikkuvuus Euroopan unionissa : syrjivät kaupan esteet
Tullausarvo
Palkat ja teollisuuden kilpailukyky
Laittoman maahantulon vastainen toimintaohjelma 2010 - 2011
Neuvostoliiton ja Kiinan taloudelliset suhteet
Kiinan kasvava mahti maailmantaloudessa : BOFIT Kiina-tietoisku 2011
Kauppapolitiikasta
Suomi ja suomalaiset tuotteet puntarissa
Tiivistelmä 3   Miksi Venäjä ennusteissa on niin suuria eroja? Jouko Rautava 4  Onko Venäjän finanssipolitiikka kestävällä pohjalla? Iikka Korhonen 9  Pankkisektori kriisin kourissa Laura Solanko 13  Talouskriisin vaikutus Suomen Venäjän-kauppaan Heli Simola 20  Talouspolitiikan haasteet kriisin jälkeen Pekka Sutela 26 .
Yöpakkasten päättyessä : radiossa 25.1.1959
Kennedy-kierros oli menestys
Energia-alan tahtotila: hiilineutraali sähkö ja kaukolämpö vuonna 2050.
Kun pääomilla oli mieli ja kieli : suomalaiskansallinen kielinationalismi ja uusi kauppiaskunta maakaupan vapauttamisesta 1920-luvun alkuun
Metallin SEV-seminaari : Suomen ja Neuvostoliiton sekä muiden sosialististen maiden kaupan laajentamista käsittelevä seminaari 24-25.5.1972 Helsingissä
Teknillinen vienti perustuu teknilliseen taitamiseen
Tasavallan Presidentin puhe Suomen Messujen 50-vuotisjuhlassa 19.9.1969
Näkökohtia viennissä käytettävän jakelutien valinnassa
Annetaanko meidät unohtaa?
Rasvasota ja kansantalous
[Tasavallan Presidentin vierailu Ranskassa 24.10.-4.11.1962] : Tasavallan Presidentin puhe Pariisin kauppa- ja teollisuuskamarin vastaanotolla 26.10.1962
Euroopan hiili- ja teräsyhteisön synty 1950-1951 : Britannian suhtautuminen koetinkivenä
Suomen tullitariffi
Tasavallan Presidentin epävirallinen vierailu Bulgariaan 30.1.-1.2.1967 : Tasavallan Presidentin puhe Bulgarian Kansantasavallan Kansalliskokouksen Presidiumin sekä Ministerineuvoston tarjoamilla päivällisillä 30.1.1967
Kuvalla voi olla merkitystä : Suomen ja Espanjan väliset suhteet vuosina 1917-1946
Ostotoiminnan toimintaperiaatteet
"Sinäkin olet kuluttaja" : E-liikkeen poliittisesta etujärjestötoiminnasta konsensushakuiseen kuluttajapolitiikkaan
Yliopistot ja innovaatiopolitiikan haasteet
Moskovan sopimuksen näköaloja
Kauppapolitiikka on ulkoasiainministeriön julkaisema taloudellisten ulkosuhteiden aikakauslehti.  Lehti seuraa Suomen ja suomalaisten yritysten kannalta tärkeitä kansainvälisen kaupan ja talouden tapahtumia ja muutosprosesseja. Näitä avataan maantieteellisten alueiden ja kauppapolitiikan eri sektoreiden kautta. Asiantuntijakirjoituksin välitetään keskeistä tietoa taloudellisen päätöksenteon tueksi.
Airbus vs. Boeing : lentokoneteollisuuden komparatiivinen markkina-analyysi
Pohjoismaat ja maailmankauppa
Kauppapolitiikka Suomen ja Neuvostoliiton suhteissa vuoden 1944 jälkeen
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Miksi maailmankaupan kasvu on hidastunut?
Osoittautuuko 1967 ratkaisuvuodeksi kauppapolitiikassa?
Venäjän, Valko-Venäjän ja Kazakstanin tulliliitto
Suomen ulko- ja turvallisuuspolitiikka 1999. 1
Pakistan markkinaopas : markkinatietoja ja ohjeita investoijille ja vientiyrityksille
Suomen idänkauppa
Suomen tullipolitiikka Venäjän vallan aikana. 1, Vuoteen 1859
Istummeko tervassa?
Sisällysluettelo: Tiivistelmä  3  Luonnonvarat, kirous vai siunaus?  4 Simon-Erik Ollus  Talouskasvu alueiden näkökulmasta  12 Merja Tekoniemi  Finanssipolitiikan haasteet  20 Seija Lainela  Hyötyykö Suomi Venäjästä?  27 Heli Simola  Venäjä Aasian ja Euroopan välissä  34 Jouko Rautava  Talouskasvun uudet ehdot  40 Pekka Sutela  .
Valtiopäivät 1967 : avajaispuhe
Puunjalostusteollisuuden Venäjän liiketoiminnan ja toimintaympäristön nykytila ja kehitysnäkymät : suomalaisyritysten tilannearvio
Faktatietoja Euroopan unionista
Yrityksen kauppaluottopoliittisista päätöksistä ja niihin vaikuttavista tekijöistä
Euroopan Talousyhteisö ja työväenluokan asema
Euroopan unionin ja Venäjän väliset kauppapoliittiset sopimukset
Huolitsija ulkomaankauppan avustajana
Suomen kehitysmaakauppa 1988-1997 : kehitysmaapolitiikka ja kaupan kehitys
Neuvostoliiton ja kehitysmaiden välinen kauppa
Suomi - Ruotsi yhtenäisenä kauppa-alueena
Euroopan  huumeraportti : suuntauksia ja muutoksia
Kansanedustaja, tohtori Johannes Virolainen 19/10 1975.
Talousjournalismia avaimenreiästä
Onko kotimainen tuotanto uhattuna uusissa markkinaolosuhteissa
Valtakunnan kykyjen I arviointi
Katsaus Kiinan talouteen
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 1, Globalisaation haasteet Euroopalle
Tuontikin osoittaa investointien laskua
Markkinatutkimus viejän apuna
Ote Tasavallan Presidentin puheesta vuoden 1967 valtiopäivien avajaisissa 3.2.1967
Tasavallan Presidentin radio- ja TV-haastattelu 5.8.1970
Euroopan yhteismarkkinat ja sosiaalipolitiikka
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdeksäs osa : syyskuu
Puhe YYA-juhlassa 6.4.1954
Strateginen vientipolitiikka ja sen empiiriset simulaatiomallit kansainvälisillä oligopolimarkkinoilla
Valta vaihtuu, mikä muuttuu? : BOFIT Kiina-tietoisku 2012
Edustajien käyttö vientimyynnissä
Talousintegraatio ja Suomen turvallisuus : Suomi Euroopan  Unionin idän taloussuhteissa
EU:n ja Suomen kilpailuoikeus
Uhka vai mahdollisuus? : Suomi ja Euroopan puolustus- ja turvallisuusmarkkinoiden muutos
Vientimme kehitys kohti suurempaa monipuolisuutta
Kirje J. K. Paasikivelle 22.11.1953
Tasavallan Presidentin New York Times`in kirjeenvaihtajalle myöntämä haastattelu 5.3.1959
Inflaation pelko on viisauden alku
Tuloksia vaikeillakin markkinoilla
Chydeniuksesta, vapaasta kaupasta ja terrorismista
Laittoman maahantulon arviointiraportti 2012 : laittoman maahantulon torjunnan virkamiestyöryhmä
Energiaopas pienille ja keskisuurille yrityksille
Strateginen kauppapolitiikka duopolitilanteessa : identtisten maiden ja homogeenisten tuotteiden tapaus
Ajatuksia vientiesittelylehtisen laatimisesta
Valoon piirrettyjä kuvia : tarinoita ja tulkintoja sähköalan murroksesta hyvinvoinnin ja henkilöstöstrategian näkökulmasta
Vientimarkkinat ja suhdanteittemme kehitys
Komekonin viimeaikainen kehitys
Maatalouspolitiikka EEC:n piirissä
Vanha, hyvä kauppakumppani
Henrikki Heikka Chydeniuksesta, terrorismin parantamisesta ja vapaakaupasta
Onko prostituoitu ihminen?
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen virallinen valtiovierailu Alankomaihin 24.-27.10.1972 : Tasavallan Presidentin puhe kuningatar Julianan tarjoamilla päivällisillä 24.10.1972
Talousneuvoston integraatiojaoston mietintö. Osa 1.
Vuorineuvos Paavo Honkajuuri 20/4 1974.
Vallan välineet
Kuohuvaa kumppanuutta : opas Euroopan unionin kehitysyhteistyösuhteiden muutoksiin
Finn Finland : miten jatketaan?
Vanhat valtiaat ahdingossa? : mitä päästökaupparetoriikka kertoo Suomen nykyisestä energiapoliittisesta asemasta
Finnish Design : enemmän taideteollisuutta kuin teollista muotoilua
On syytä tutustua UNTAD:iin
Tullit, ulkomainen pääoma ja taloudellinen hyvinvointi
Tuotannollinen tuonti
Suomi ja suurmarkkinat
Alkon johto ja Euroopan taloudellinen integraatio 1988-1994
Taloudellinen ohjaus ilmastonmuutoksen torjunnassa : ominaispiirteet ja sovellettavuus EU:n päästövähennysten ympäristöohjauksessa
Riistomaaksi koko maapallo
Mitä Euroopassa tapahtuu?
Ulkomaankaupan kuljetuspulmia
Tiivistelmä.
Kilpailuvientiä : ja tuontia
[Tasavallan Presidentin virallinen vierailu Saksan Liittotasavaltaan 6.5.-9.5.1979] : tasavallan presidentti Urho Kekkosen vastaus liittokansleri Helmut Schmidtin lounaalla pitämään puheeseen Bonnissa 8.5.1979
Monikansallinen yritys ja siteet länteen : IBM Suomessa ja Länsi-Euroopassa 1940-luvun lopulla ja 1950-luvulla
EEC : uhka Suomen puolueettomuudelle
Vientikoulutuksen nykynäkymiä
Kuninkaan kauppiaita vai kavalia konnia : Rauman porvariyhteisön vaiheet Kustaa Vaasan hallitsijakaudella
Kennedyn kierroksen onnistuminen lisäsi otimismia Suomessakin
Tiivistelmä myös suomeksi.
Tasavallan Presidentin virallinen vierailu Yhdistyneeseen Arabitasavaltaan 25.-30.1.1967 : Tasavallan Presidentin puhe Kairossa Presidentti Nasserin juhlapäivällisillä 25.1.1967
Ulkomaiset messut : viennin apuväline
Euroopan Talousyhteisö ja merenkulku
Lentoliikenteen päästökauppa Suomessa : valmistelu ja implementointi politiikkaverkostossa
[Tasavallan Presidentin vierailu Yhdysvaltoihin 1.8.-5.8.1976] : Tasavallan Presidentin puhe National Press Clubissa 3.8.1976
Tsekkoslovakian kommunistisen puolueen keskuskomitean pääsihteerin ja Tsekkoslovakian sosialistisen tasavallan kansallisen rintaman puheenjohtajan Gustav Husakin virallinen vierailu Suomeen 16.-19.9.1974 : Tasavallan Presidentin puhe pääsihteeri Husakin kunniaksi tarjotuilla päivällisillä 16.9.1974
Idänkaupan loppu : Suomen ja Neuvostoliiton välinen erityinen kauppasuhde ja Suomen kauppapolitiikan odotushorisontti sen purkautuessa 1988-1991
Venäjän keskeiset taloustapahtumat tammi-maaliskuussa 1994
Venäjän talouskasvun ja ruplan reaalisen vahvistumisen myötä Suomen Venäjän-viennin arvo vuonna 2000 kasvoi 34 %.Erityisen voimakkaasti kasvoi investointitavaroiden vienti.Tuonnin arvon voimakas kasvu puolestaan johtui energian ja raaka-aineiden hintojen noususta.Venäjän talouskehityksen ja kauppapolitiikan ennakoimattomuus vaikeuttavat edelleen Venäjän-kaupan kehitystä. Tilanteen paraneminen edellyttäisi Venäjältä pitkäjänteisempää kauppapolitiikkaa ja luopumista toimista, jotka perustuvat vain lyhytnäköiseen rahankeruuseen tai ylettömään sekä sopimusten vastaiseen kotimaisen tuotannon suojelemiseen.EU voisi tukea Venäjän avautumiskehitystä keskittymällä nykyistä tehokkaammin olemassa olevan Kumppanuus- ja yhteistyösopimuksen (PCA) hengen ja määräysten toimeenpanoon. .
