http://www.yso.fi/onto/yso/p6619 hoitoisuus
hoitoisuus hoitoisuus
Hoitoisuuden mittaamisen aloittaminen ja POLIHOIq-mittarin testaaminen Kuusankosken aluesairaalan ensiapupoliklinikalla
Kehitysvammatyön mittaaminen RAFAELATM -järjestelmän avulla : ryhmäkodin arkiset käytännöt luokittelun kohteena
Hoitoisuusluokitukset perioperatiivisessä hoitotyössä
Kirjaamisen arvioinnilla näyttöä hoitotyön tueksi : hoitotyön kirjaamisen nykytila lasten ja nuorten vuodeosastoilla
Hoitotyö erikoissairaanhoidossa Oulu Patient Classification -mittarilla ja Suomalaisella hoitotyön minimitiedostolla kuvattuna
Hoitoisuusluokitusprojekti Turun yliopistollisessa keskussairaalassa
Hoitoisuusluokituksen toteuttaminen psykiatrisessa sairaalassa : hoitajien arvioita
Hoitoisuusmittaus Helsingin sosiaali- ja terveystoimen vanhustenhoitolaitoksissa v. 1997-1998
Oulu-hoitoisuusluokitus ja hoitohenkilökunnan ajankäyttö hoitotyön laatuvaatimusten näkökulmasta
Hyvän hoidon periaatteet keuhkosairauksien vuodeosastolla ja neurologian poliklinikalla hoitajien kertomana RAFAELATM -hoitoisuusluokitusjärjestelmän tueksi
Kokemuksia Monitor-hoitoisuusluokitusmittarin käytöstä vuosina 1999 ja 2000
Sairaanhoitajien näkemyksiä hoitoisuusluokitusten käytöstä teho-osastoilla
Hoitoisuusluokituskokeilu Turun yliopistollisen keskussairaalan kuvantamiskeskuksessa
Hoitoisuusluokituksen käyttö osana hoitotyön laadun arviointia : hoitohenkilökunnan näkökulma
Hoitohenkilökunnan näkemyksiä RAFAELA-hoitoisuusluokitusjärjestelmästä
HOITOISUUSLUOKITUS PÄÄTÖKSENTEON TUKENA  : - RAFAELATM -hoitoisuusluokituksen hyödyntäminen osastonhoitajan työssä
Hoitoisuusluokituksen käyttöönotto Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä
Radiologisilla osastoilla tutkittavien ja hoidettavien potilaiden toimenpide- ja hoitoisuusluokitus
Salon aluesairaalan sisätautien yksikön hoitohenkilökunnan kouluttaminen RAFAELATM -hoitoisuusluokituksen käyttöönottoon
Hoitotisuustietojen käyttö hoitotyön johtamisessa : ylihoitajien hoitoisuustietojen hyödyntäminen hoitoisuusluokitusjärjestelmän käyttöönottovaiheessa
Kansainväliset hoitoisuusluokitukset, akuutti hoitotyö ja tietojärjestelmät
Hyvä hoito ja tieto hoitotyöstä : RAFAELA-hoitoisuusluokitusjärjestelmän käyttöönottoraporttien sisällönanalyysi
Hoitoisuuden arviointi erikoissairaanhoidossa
Hoitotyön ammattilaisten näkemyksiä ikääntyvien ihmisten seksuaalisuudesta
Hoitoisuusluokituksen hallinnollinen hyödyntäminen
Sydämen vajaatoimintaa sairastava potilas ja hoitoon sitoutuminen : katsaus tutkimustietoon
Psykiatrisen hoitoisuusluokitusmittarin kehittämisprosessi ja mittarin luotettavuus
Hoitoisuuden vaikutus hoitotyöhön RAFAELA-järjestelmän avulla tarkasteltuna
Hoitotyön kuormittavuus Oulu-hoitotisuusluokituksen ja itsenäisen toimintakykymittarin avulla mitattuna
Kirurgisen potilaan hoitoisuus
Hoitoisuusmittaus Helsingin sosiaali- ja terveystoimen vanhustenhoitolaitoksissa v. 1997 - 1998
Erikoissairaanhoidon kuntalaskutus : hoitoisuusluokitus hoidon kustannusten täydentäjänä
Suomessa käytössä olevia hoitoisuusluokituksia
Näkymättömyydesstä näyttämölle : hoitotyön toimijat hoitoisuusluokituksissa
Hoitoisuusluokitusmittari sädehoitotyöhön : SÄDEHOI-kehittämisprojektin loppuraportti
Hoitoisuusluokitukset radiologisilla tutkimusosastoilla ja osastonhoitajien mielipiteitä niiden käytöstä
Ikääntyneiden toimintakykymittarit ja sairaaloiden hoitoisuusluokitukset : vertailua RAVA -indeksiin
Oulu-hoitoisuusluokitus (OHL) : ohjekirja
Hoitoisuusluokitus lapsivuodeajan kätilötyössä
Eturauhasen syöpää sairastavan potilaan ohjaus ja hoitoisuusluokittelu sädehoito-osastolla
Hoitoisuusluokitus : hoitotyön prosessimenetelmän sovellutuksena
Potilaslähtöisyys HUS-alueen teho-osastoilla hoitohenkilökunnan arvioimana
Potilaiden hoitoisuus Koskisairaalan heräämössä
Tehohoitotyön mallin kehittäminen ja arviointi
Neurokirurgisen hoitotyön toimintoluokitus : Oulu-hoitoisuusluokituksen osa-alueisiin ryhmitelty luokitus valvontahuoneen hoidollisen päätöksenteon ja dokumentoinnin tueksi
Hoitoisuus käsitteenä
Tiivistelmä: Potilaslähtöisyys HUS-alueen teho-osastoilla hoitohenkilökunnan arvioimana. Potilaslähtöisyyden tutkiminen on tärkeää, sillä sen on todettu vaikuttavan terveyspalveluiden laatuun,  potilaiden hoitoon sitoutumiseen sekä potilastyytyväisyyteen. Tutkimuksissa on havaittu, että  potilaslähtöisyys ei kuitenkaan toteudu aina ongelmitta, varsinkaan tehohoidossa.  Opinnäytetyömme kuuluu Tarton yliopiston projektiin Patient-/Client-Centredness in Adult Intensive  Care. Tämä projekti on osa suurempaa monivuotista hanketta Patient-/client-centredness in adult  intensive care, elderly care and health care education. Tämän hankkeen tarkoituksena on kehittää  toimintamalleja potilaslähtöisyyden vahvistamiseksi ja tukemiseksi työelämän ja koulutusjärjestelmän  yhteistyössä.  Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tarkastella teho-osastojen hoitohenkilökunnan näkökulmasta  potilaslähtöisyyden toteutumista sekä oleellisuutta potilaille ja heidän läheisilleen. Keräsimme  kvantitatiivisen tutkimusaineiston yhdeksän HUS-alueen (Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiiri)  aikuisten teho-osaston hoitohenkilökunnalta ja analysoimme sen. Aineisto kerättiin strukturoidulla  kyselylomakkeella, joka pohjautuu tätä projektia varten kehitettyyn mittariin ”Patient-/Client-  Centeredness in Adult Intensive Care - Questionnaire for Personnel (P/CCAIC-QPE)”.  Kokonaisuudessaan vastaajat arvioivat potilaslähtöisyyden toteutuvan hyvin teho-osastoilla.  Vastauksista ilmeni, että hoitajien mielestä potilaat ja heidän läheisensä pitävät potilaslähtöisyyttä  kuitenkin vielä oleellisempana asiana tehohoidossa kuin sen käytännössä on katsottu toteutuvan.  Tuloksista voidaan siis päätellä, että potilaslähtöisyyden toteuttamisessa tehohoidossa on vielä  parannettavaa ja siihen tulisi jatkossa kiinnittää entistä enemmän huomiota.  Avainsanat  potilaslähtöisyys, asiakaslähtöisyys, tehohoito.
Tehohoitopotilaan hoitoisuus
Hoitoisuusluokitus sydänvalvontaosastolla : Monitor-hoitoisuusluokitusmittarin käyttökelpoisuuden arviointi
Kuopion yliopistollisen sairaalan toimintolaskentapilottiprojektin loppuraportti
Tiivistelmä
Hoitotyön kirjaamisen kehittäminen kehitysvammahuollossa
Toimintakyvyn arviointiin perustuva luokitus Pohjamaan Kuusistokoti ry:lle
Työn fyysinen kuormitus hoitoisuusluokitustulosten mukaan : virka-aikaiset natiiviröntgenkuvaukset
Hoitoisuusluokituksen perehdytysopas
Hoitoisuusluokitusmittarin kehittäminen sädehoito-osastolla
Näkemys Oulu-hoitoisuusluokituksen kriteeristön sopivuudesta neurologisen potilaan hoitotyössä
Hoitotyön henkilöstön mitoittaminen erikoissairaanhoidossa = Nurse staffing in acute care tertiary hospitals
OPC-hoitoisuuden ja Barthel-indeksin osamuuttujien vertailua kuntoutusosastolla
Hoitoisuusluokitus Seinäjoen keskussairaalan leikkaus- ja anestesiaosastolla
Potilaan hoitoisuuden mittaaminen tehohoidossa
OPCq-mittarin käyttöönottokoulutus ja sen arviointi
Tiivistelmä. - Summary.
Näkymätön näkyväksi : hoitoisuusluokituksen käyttöönoton valmistelu
Hoitoisuusluokituksen tietojärjestelmät : kehittämisprojektin loppuraportti
HYKSIN polikliininen hoitoisuusluokitus : hoitoisuuden mittaaminen ja hoitohenkilökunnan asennoituminen hoitoisuusluokituksen käyttöön lastenklinikan poliklinikalla
Sairaala kehyksissä : lähijohdon tulkinta sairaalasta sosiaalisena organisaationa
Hoitoisuusluokituskokeilu Monitor-hoitoisuusluokitusmittarilla Kuopion yliopistollisessa sairaalassa 1993 : osaraportti
Seutukunnallinen hoitoisuusluokitusjärjestelmän käyttöönotto ja hoitotyön kirjaamisen kehittäminen
Kansallisten vaatimusten mukainen kirjaaminen koostuu hoitotyön ydintiedoista, joiden kuvaamisessa käytetään FinCC-luokitusta ja vapaata tekstiä. Lainsäädäntö ei edellytä sosiaalihuoltoa kirjaamaan kansallisten vaatimusten mukaan, mutta Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän sosiaalipalveluissa haluttiin lähteä kehittämään kirjaamiskäytäntöä tulevaisuuden tarpeita ajatellen. Tämän opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää kehitysvammahuollon kirjaamisen taso kirjaamisen kehittämistyön avuksi. Kirjaamisen tason mittaaminen tehtiin kaksi kertaa. Ensimmäisen mittauksen perusteella käytännön kehittämistyö voitiin kohdentaa juuri niille alueille, joilla se näytti olevan puutteellista. Reilun puolen vuoden kuluttua tehtiin toinen mittaus, jonka perusteella laadittiin hoitotyön kirjaamisen kehittämissuunnitelma. Kehittämistyön aikana työyhteisössä opeteltiin ja otettiin käyttöön hoitotyön päätöksentekoprosessin mukainen kirjaamistapa sähköisessä Mediatri-asiakastietojärjestelmässä. Kehittämistyö toteutettiin toimintatutkimuksena ja mittauksissa käytettiin menetelmänä deduktiivista sisällönanalyysiä. Molemmilla mittauskerroilla löytyi selkeästi kehitettäviä osa-alueita. Kirjaamisen taso kokonaisuudessaan oli molemmilla kerroilla lähes sama, mutta huomion kiinnittäminen tiettyihin osa-alueisiin paransi kirjaamista kyseisillä osa-alueilla. Jatkokehittämisen kannalta on tärkeää, että huomio kiinnittyy kirjaamisen prosessin kehittämiseen ja tulevaisuuden haasteisiin valmistautumiseen sekä mittaamisen ja sen myötä kehittämisen toteuttamiseen työyksikkökohtaisesti. Jatkotutkimus aiheita ovat hoitoisuusmittarin liittäminen hoitotyön kirjaamiseen, raportointikäytäntöjen muutoksen vaatimukset kirjaamiselle, FinCC-luokitusten soveltuvuus ja käytettävyys kehitysvammahuollossa.
Kansainväliset hoitoisuusluokitukset : akuutti hoitotyö ja tietojärjestelmät
Tiivistelmä: Sydämen vajaatoimintaa sairastava potilas ja hoitoon sitoutuminen : katsaus tutkimustietoon. Sydämen vajaatoiminta on parantumaton pitkäaikaissairaus, johon liittyy oireiden jokapäiväisyys. Sen  menestyksellinen hoito koostuu lääkehoidosta, terveyttä edistävistä elämätavoista sekä sitoutumisesta  niihin. Sitoutuminen on potilaille haasteellista. Huono sitoutuminen voi johtaa vajaatoiminnan oireiden  pahenemiseen ja jopa kuolemaan. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli kartoittaa sydämen  vajaatoimintapotilaiden ohjauksen ja hoidon kokonaisuudessa tekijöitä, jotka vaikuttivat hoitoon  sitoutumiseen estävästi tai edistävästi tutkimustietoon perustuen.  Kirjallisuuskatsaukseen valittiin 12 hoitotieteellistä tutkimusartikkelia vuosilta 2001-2009. Aineisto  analysoitin sisällönanalyysin avulla. Analyysin perusteella aineistosta muodostettiin kahdeksan  alakategoriaa, jotka kuvaavat hoitoon sitoutumista estäviä tai edistäviä tekijöitä.  Tuloksissa kävi ilmi, että hoitohenkilökunnan ja potilaiden tiedot sydämen vajaatoiminnasta ovat varsin  heikot. Hoitajien lisäkoulutuksella ja pitkällä työkokemuksella oli positiivinen vaikutus potilaan  hoitoon sitoutumiseen. Sekä hoitajilla että potilailla oli virheellisiä käsityksiä omista tiedoistaan.  Potilaiden oireiden seurannassa oli puutteita ja he esittivät itsehoidossa epäadekvaattia toimintaa.  Potilaiden elämään ja hoitoon sitoutumiseen vaikuttivat erilaiset vajaatoiminnan aiheuttamat oireet sekä  muut ongelmat. Näitä olivat väsymys ja toimintakyvyn väheneminen, muistiongelmat, lääkkeiden  sivuvaikutukset, lääkityksen laiminlyöminen tai lopettaminen, masennus ja haluttomuus osallistua  hoitoonsa, taudin aiheuttamat rahalliset vaikutukset sekä matkustamiseen ja liikkumiseen liittyvät  ongelmat. Toisaalta useimmat potilaat olivat halukkaita toteuttamaan hoitosuosituksia ja he ovat  tietoisia sairauden oireiden tarkkailun merkityksestä. He haluavat tietää asioista ja elää sairaudesta  huolimatta hyvää elämää. Ikääntyminen, korkeampi koulutus ja varallisuus vaikuttivat positiivisesti  hoitoon sitoutumiseen.  Opinnäytetyön tulosten perusteella voidaan päätellä, että sydämen vajaatoiminta sairastavan potilaan  hoitoon sitoutuminen on laaja-alainen ja monimutkainen prosessi. Koska tutkimuksessa todettiin  vahvasti tiedon osuus hoitoon sitoutumisen välineenä, tulisi hoitohenkilökunnan koulutukseen panostaa  enemmän resursseja. Koulutusta tulisi järjestää sekä vajaatoimintaan liittyvistä yleisistä asioista että  potilasohjauksen perusteista. Hoitajilla tulisi olla ymmärrys taudin luonteesta ja kyky antaa ohjausta  potilaan konteksti huomioon ottaen.
Hoitoisuusluokituksen reliabiliteetin varmistaminen HYKS Jorvin sairaalassa
Tiivistelmä: Hoitoisuuden mittaamisen aloittaminen ja POLIHOIq-mittarin testaaminen Kuusankosken aluesairaalan ensiapupoliklinikalla.
Vastasyntyneen hoitoisuus Kanta-Hämeen keskussairaalassa OPCq-mittarilla mitattuna
Julkinen ja yksityinen vanhusten tehostettu palveluasuminen : tutkimus hoitohenkilökunnan työ- ja organisaatiositoutumisesta ja näiden vaikutuksista ja eroista
Osatekijöiden arviointiin perustuva hoitoisuuden mittari
Barthel-indeksin ja OPC-hoitoisuusluokan tulosten vertailua monen erikoisalan osastolla
Hoitajien kokemukset hoitoisuusluokituksen tekemisestä
Metodologinen triangulaatio Paoncil-menetelmän sisällön validiteetin testaamisessa
Vanhuksien toimintakyky ja avun tarve : suurten kaupunkien 2. RAVA-tutkimus
"Kohti yhtenäistä ja korkeatasoista hoitoisuuden luokittelua" : toimintatutkimus RAFAELAtm - hoitoisuusluokitusjärjestelmän käyttöönotosta Valkeakosken aluesairaalassa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa (VSKK) toteutuvan potilaan hoitoisuuden arvioinnin yhteneväisyyttä natiivikuvantamisessa ja tietokonetomografiassa. Opinnäytetyössä selvitettiin myös röntgenhoitajien käsityksiä hoitoisuuden arvioinnin tarpeellisuudesta ja hoitoisuusmittarin käytettävyydestä.  Kohderyhmä koostui VSKK:ssa työskentelevistä röntgenhoitajista, jotka osallistuivat pääasiallisesti natiivikuvausten ja/tai tietokonetomografioiden toteuttamiseen (N=106). Aineisto kerättiin tätä opinnäytetyötä varten laaditulla kyselylomakkeella, joka koostui kuvitteellisista potilastapauksista ja strukturoiduista kysymyksistä. Potilastapausten hoitoisuuden arviointiin käytettiin VSKK:ssa kehitettyä ja käytössä olevaa hoitoisuusmittaria. Kyselyyn vastasi 84 röntgenhoitajaa (n=84) ja vastausprosentiksi muodostui 79,2%. Aineisto analysoitiin tilastollisesti käyttämällä Microsoft Office Excel-ohjelmaa. Saatujen tulosten perusteella hoitoisuuden arviointi oli yhtenäisempää natiivikuvantamisessa kuin tietokonetomografiassa, mutta kummassakaan modaliteetissa ei kuitenkaan ylitetty hyvänä pidettyä 80%:n yksimielisyyttä. Näin ollen voidaan todeta, ettei hoitoisuuden arviointi ole näiden modaliteettien osalta kovinkaan yhtenäistä VSKK:n alueella. Tulosten perusteella röntgenhoitajat pitivät hoitoisuuden arviointia suhteellisen tarpeellisena ja he arvioivat tietävänsä melko hyvin mihin siitä saatuja tietoja käytetään. Röntgenhoitajien mielestä hoitoisuusohjeistusta ei ollut helppoa eikä vaikeaa muistaa. He arvioivat saaneensa riittävästi ohjausta hoitoisuuden arvioinnista, ja kokivat sen vastanneen heidän tarpeitaan melko hyvin. Hoitoisuuden arvioinnin röntgenhoitajat kokivat jokseenkin nopeaksi, mutta siihen koettiin olevan liian vähän aikaa. Tuloksia voidaan hyödyntää kehitettäessä hoitoisuuden arviointia ja siihen liittyvää mittaria radiologisilla osastoilla.
Välitön ja välillinen sädehoitotyö hoitoisuusluokitusmittarin kehittämisen lähtökohtana = Radiation therapist's direct and indirect work as the basis of the development of the Oulu Patient Classification Instrument for radiation therapy
Tiivistelmä: Kehitysvammatyön mittaaminen RAFAELA™ -järjestelmän avulla: ryhmäkodin arkiset käytännöt luokittelun kohteena.
Jorvin sairaalan hoitoisuusluokitusprojekti : väliraportti II
Lastentautien tulosyksikön vuodeosastojen rinnakkaisluokitus ja professionaalinen arviointi
Hoitoisuusluokitusprojekti Tampereen yliopistollisen sairaalan ensiapupoliklinikan tarkkailuosastolla vuosina 2000-2002
Teho-osaston hoitoisuusluokitus Humanistically optimised patient evaluation
Hoidollinen valta : hoitohenkilökunnan näkemyksiä vallasta psykiatristen sairaaloiden suljetuilla osastoilla
Hoitoisuusluokitusselvitys 1992
Jorvin sairaalan hoitoisuusluokitusprojekti : loppuraportti
Pirkanmaan alueen kuntien Rava-selvitys 2001 : ikääntyneiden toimintakyvyn vertailua hoitomuodoittain
Sädehoitotyön hoitoisuusluokitusmittarin arviointi : mittarin laadullinen testaaminen Oulun yliopistollisen sairaalan sädehoito-osastolla
Osastonhoitajien kokemukset valmiuksistaan Rafaela-hoitoisuusluokitusjärjestelmän käytössä ja sen hyödyntämisessä Päijät-Hämeen keskussairaalassa
Hoitoisuusluokitusmittari yhteistyön mahdollistajana sypätautien yksikössä
Hoitoisuusluokitukset perioperatiivisessa hoitotyössä
Hoitoisuusluokituksen kriteeristö : kehittämishanke Palokan terveyskeskuksen osastolle 2
Tiivistelmä.
Hoitoisuusluokituksen käyttöönotto psykiatrian toimialueella Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä
Hoitoisuusluokituksen toteuttaminen psykiatrisessa sairaalassa : hoitajien arviointeja
Hoitoisuusluokituksen reliabiliteetin varmistaminen HYKS, Jorvin sairaalassa
Hoito- ja palvelusuunnitelma osana yksityisen hoidokodin tuottamien sosiaalipalveluiden laatua
Hoitoisuuden yhteys potilaiden arvioihin ohjauksesta erikoissairaanhoidon aikuispoliklinikoilla
Potilaan hoitoisuuden arviointi Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa röntgenhoitajan näkökulmasta
