http://www.yso.fi/onto/yso/p6617 kuitulevyt
kuitulevyt kuitulevyt
Maailman metsäteollisuus : taustaa Suomen metsäteollisuuden tulevaisuuden arvioinnille
Terien kulutuskestävyyden parantaminen MDF:n höyläyksessä
MDF-levyn esikäsittely
Puurakentaminen
Amerikkalaista kuitulevyteollisuutta Suomessa : The Insulite Co. of Finland oy:n sijoittuminen Suomeen ja toiminta 1930-1941
Metsä ja puu. 2, Tukista tuotteeksi
Step. 1, Puurakenteet : suunnitteluperusteet, materiaaliominaisuudet, rakenneosat, liitokset
Asetyloinnin vaikutukset puulevyjen ominaisuuksiin
Puutekniikka. 2, Materiaalit
Jäteveden haihduttamon pesumenetelmän tehostaminen Suomen Kuitulevy Oy:n Heinolan tehtaalla
Peruslevyn ominaisuudet ja pinnoitteiden kehittäminen : Puuteollisuusinsinöörien Yhdistyksen kevätkokouksen esitelmä 3.4.2003
Ulkomaisten puulevyjen markkinointimahdollisuudet Suomessa
Puulevyjen valmistus
STEP. 1, Puurakenteet : suunnitteluperusteet, materiaaliominaisuudet, rakenneosat, liitokset
Kuitulevyopas
Laudamiehestä Hietaseen : Paul Wahl & Co:n laivasto ja sen toiminta 1830-luvulta vuoteen 1909
Amerikkalaisen kuitulevyteollisuuden kausi
Talo ja koti. [3], [Runko- ja verhoustyöt]
Puualan perusoppi. 1, Metsäteollisuus
Mekaaninen puuteollisuus. 2
Porin-Harjavallan alueen ilman laadun seuranta bioindikaattorien avulla vuonna 1990.
Puukuitueristeisen seinärakenteen hengittävyys
50 vuotta kuitulevyä Pihlavasta : 1948-1998
Tiivistelmä.
Yritysten EKO kilpailukyvyn parantaminen
Rakennuksen puutyöt
Läpivärjätty puukuitulevy
Tiivistelmä:.
Puurakentaminen : suunnittelijakansio
Lauhdejärjestelmän selvitys
Puisen keittiön hoito-opas
