http://www.yso.fi/onto/yso/p662 vientirajoitukset
vientirajoitukset vientirajoitukset
Valuutansäännöstelystä ja sen taloudellisista vaikutuksista
Somalian kestävä kehitys haastaa vastuuseen : maailmankansalaisen kysyyskoe
Kieldo, wastan culda- ja hopiamyntin : ja mös myntättyin cupari plåtuin ulos-wiemistä ulos waldacunnasta. Annettu Stockholmis radi-camaris sijnä 30. p. heinä-cuusa 1744.
Tiedustelupalvelut ovat keskittymässä taloudelliseen tiedusteluun
Aseviennistä ja ulkopolitiikasta : tutkielma aseviennistä ja sen ulkopoliittisuuden aiheuttamista rajoitteista asevientipolitiikkaan
Gallian talonpojan sappi kiehuu
Suomen Sokeri povaa viennin nopeaa kasvua : ksylitoli saamassa siunauksen USA:ssa
Kansainväliset pakotteet ja Suomi : ulko- ja turvallisuuspolitiikan alaan kuuluvat ei-sotilaalliset sanktiot ja niiden täytäntöönpano Suomessa
Vapaaehtoiset vientirajoitukset ja epätäydellinen kilpailu
Venäjän viennin erityispiirteet : Case ABB Oy Substations
Venäjän tullipolitiikan vaikutuksista Suomen ja Venäjän väliseen metsäsektorin kauppaan
Lännen vientirajoitteet ja teknologian siirto itään
Kulttuuriesineiden maastavienti
Euroopan talousyhteisön kilpailunrajoitussäännökset ja vientiyhteistyö
Kansallisten vientirajoitussäännösten ja -määräysten soveltamisesta kansainvälisessä kaupassa erityisesti silmällä pitäen Yhdysvaltain vientivalvontalainsäädäntöä (Export Administration Regulations)
Kulttuuriesineet ja maastavienti työryhmän muistio
Lännen embargopolitiikka murrosvaiheessa
Yli 50 vuotta vanhojen kirjojen maastavienti kielletty : kirje museovirastolle
Asekauppiaat : kansainvälinen asekauppa kukoistaa rajoituksista huolimatta
Suomalainen asekauppa : rahan, vallan ja sodan ytimessä
Hegemoniaa Internetissä : tulkintoja Yhdysvaltain vientirajoituksista digitaalisille salaustuotteille
EU:n yhtenäistämisperiaatteen vaikutus ulkomaanmaksuliikenteeseen
Elintarvikepoliittista ohjelmaa valmistelevan toimikunnan työjaostojen raportit
Asekaupalle käyttäytymisen koodit
Neuvostoliittoon ja Kevsos-maihin suuntautuvan viennin kotimaisuusvalvonnan lainmukaisuus
Suomen asevienti 2010 : teemana ydinaseet
USA:n vientikiellot ärsyttävät yrityksiä
TUOTETURVALLISUUSLAIN UUDISTAMINEN : tuoteturvallisuuslain tarkistamistyöryhmän mietintö = Revideringen av produktsäkerhetslagen : betänkande av arbetsgruppen för översyn av produktsäkerhetslagen
Biologisten ja kemiallisten aseiden kieltosopimusten valvonta ja vaikutukset kansalliseen lainsäädäntöön
"Kansanliike nuukuuden puolesta" : Sorsa vaati lisävientiä ja tuonnin rajoitusta
Määrällisiä vientirajoituksia vaikutukseltaan vastaavat toimenpiteet : Ranskan sähkömarkkinalainsäädäntö tapausesimerkkinä
Vastaus ed. Salmialan kysymykseen, joka koskee aseiden luvatonta maastavientiä
Tuotesopeutus viennissä
Vientivalvonta = Exportkontroll
Kieldo wiljan uloswiemistä wastan : ulcomaalle. Annettu Stockholmisa neuwo-cammarisa s. 28 p. marras-cuusa 1770.
Tiivistelmä: Matkustaminen lemmikin kanssa.
Matkustaminen lemmikin kanssa
Vientivalvonta. [1], Kesäkuu 2004.
Yleissopimus kulttuuriomaisuuden luvattoman tuonnin, viennin ja omistusoikeuden siirron kieltämiseksi ja ehkäisemiseksi ja Unidroit'n yleissopimus varastetuista tai laittomasti maasta viedyistä kulttuuriesineistä = Konvention om förbud mot och förhindrande av olovlig import, export och överföring av äganderätt avseende kulturegendom och Unidroit-konventionen om stulna eller olagligt exporterade kulturföremål
Kieldo, culda- ja hopia rahan, : nijn myös myntättyin cupari-plåtuin Stockholmista merta myöden poiswiemisestä waldacunnan macundijn ja caupungeihin suolasen meren puolelle. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 4. p. syys-cusa wuonna 1745.
Järjestystä pakotteiden turvin
Yhdysvaltain viennin erityispiirteitä : Case: Valtra Oy Ab
Vientikielto näkyy
Neuvostoliittoon ja Kevsos-maihin suuntautuvan tavaraviennin säädöksistä ja niiden soveltamisesta
Labour, international computers ja idänkauppa : taistelu kylmän sodan tietokoneista 1968-1971
Suomen asevienti 2011 : teemana ihmisoikeudet
Suomen ja Venäjän välisen metsäsektorin kaupan rakenne ja kehitys vuosina 1997-2007
Keisarillisen majesteetin armollinen asetus enennetyistä kauppa- ja seilaus-eduista Suomen suuren ruhtinaan-maalle. Annettu Helsingin kaupungissa 2/14 päiw. elokuussa 1830.
Kieldo, caickia eläinden ja ruoca caluin ulosculjettamista wastan : waldacunnasta. Annettu Stockholmisa neuwo-cammmarisa sinä 30 p:nä joulu-cuusa 1771.
Ulkomaankaupan eu-tietoa
Valuuko vanha taide maasta?
Tiivistelmä: Tuotesopeutus viennissä.
Marja- ja hedelmäkasvien taimimateriaalikaupan edellytykset Suomen ja Venäjän välillä : Hyötylanta-tutkimusohjelman loppuraportti
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus kiellosta wastoin saha-tukkien, hirsien ja pärepuiden uloswientöä Suomen isoruhtinanmaasta. Annettu Helsinginkaupungissa 9 p. syyskuuta 1845.
Matkalla Mirrin ja Mustin kanssa : opas matkailevan lemmikin omistajalle
Laivauskäsikirja : 190 maan keskeiset tuontimääräykset. 2015
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus kiellosta wastoin saukon ja näädän nahkain sisäänwiemistä Suomesta Wenäjänmaahan. Annettu Helsinginkaupungissa 5 p. huhtikuuta 1837.
Suomalaista elohopeaa kehitysmaihin?
Uhanalaisten eläinten ja kasvien salakauppa on tällä hetkellä maailman kolmanneksi suurin salakaupan muoto. Laillisen eläin- ja kasvikaupan yhteisarvo on maailmassa n. 5 miljardia euroa vuodessa. Jotta kansainvälinen eläin- ja kasvikauppa ei johtaisi lajien kuolemiseen sukupuuttoon, laadittiin 3.3.1973 CITES-sopimus (the Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora).   Opinnäytetyön aihe, vuoden 2004 laittomasti maahantuodut CITES-tuotteet, valikoitui aiheeksi ammatillisen kiinnostuksen perusteella. Tämän työn tavoitteena oli selvittää minkälaisia CITES-sopimukseen kuuluvia eläimiä ja kasveja tai niistä saatavia tuotteita Suomeen tuotiin laittomasti vuonna 2004, minkälaisia rangaistuksia tuonneista saatiin ja miten rangaistukset erosivat eri tullipiireissä. Työn edetessä kävi ilmi, että tullivirkailijoiden kouluttamisen ja mahdollisen CITES-käsikirjan lisäksi olisi kiinnitettävä huomiota myös CITES-rajoituksista tiedottamiseen matkailijoille. Vuonna 2004 Tullin tutkintaan tuli 26 CITES-tuotteiden laitonta maahantuontitapausta. Tiedot tuonneista saatiin poliisiasiaintietojärjestelmästä Patjasta sekä rikosilmoituksen kirjaamisjärjestelmän Rikin hakuosiosta, RikiTripistä. Nämä järjestelmät ovat ainoastaan poliisin, Tullin ja rajavartiolaitoksen käytössä. 26 tapauksesta 23 tapausta kirjattiin rikkomuksiksi ja kolme rikoksiksi. Yhdessätoista tapauksessa kyseessä oli erilaisista matelijoista valmistettu tuote. Rikkomuksesta saadut rangaistukset vaihtelivat viidestä päiväsakosta viiteentoista päiväsakkoon.
Transnationaaliset intressit euroopan yhteisössä : Japanilaisten autoalan suuryhtiöiden vaikutuskanavat autojen vientiä rajoittavan sopimuksen neuvotteluprosessin aikana vuonna 1991
Turkin helikopterikaupat vastatuulessa
Unescon yleissopimukseen 1970 liittymistä valmistelevan työryhmän muistio
Kieldo, majawan nahcain pois culjetamisesta : waldacunnasta. Annettu Stockholmisa radi-cammarisa sinä 17. p. heinä cuusa 1733.
Aseiden välittäjät ongelmana
Suomen asevalvontaraportti. 2016
Reagan jatkaa teknologiaviennin rajoituksia
Suomi avoimessa maailmassa : globalisaatio ja sen vaikutukset
Julistus, kielosta nuorten warsain poiswiemistä wastaan : ulos valdacunnasta, ja että yxi erinäinen ulosteco, paitzi tullia, pitä maxettaman sisälletulewain Norjan hewoisten edestä. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 13. p. huhti-cuusa 1756.
Käyttötariffi. Osa 3
Laivauskäsikirja
Suomen asevalvontaraportti. 2014
Turkistuottajat tekee bisnestä namibialaisella lampaalla
Ihmisoikeudet ja Suomen asevientipolitiikka
Suomen asevienti 2012 : teemana joukkojenhallinta
Lyijynraskasta : Yhdysvallat ja strategisten luonnonvarojen kauttakulku Neuvostoliitton ja Puolaan vuosina 1950-1955
Hedelmä- ja marjakasveja itärajan yli?
Säändö, että jywäin ja erinomaisten ruoca-caluin ulosculjetus : suuren ruhtinan maasta Suomesta, paitzi Itä-Pohjanmaata, pitä poiskielty oleman, ellei sota-commissariati sijhen lupa anna. Annettu Stockholmis raadi-cammarisa, sinä 20. p. elo-cuusa, 1741.
Laivauskäsikirja : 190 maan keskeiset tuontimääräykset. 2016
Mustakarhuntalja 15 päiväsakkoa : matkailijoiden laittomasti maahantuomat CITES-tuotteet vuonna 2004
Hidastetusti toimivia joukkotuhoaseita
Tiivistelmä.
Vienti- ja tuontitoiminta Suomen ja Venäjän välisessä kaupassa
Vapaaehtoiset vienninrajoitukset insentiivinä dumppaukselle : esimerkkitapauksena Suomen ja Ranskan välinen paperin- ja sahatavaranvientikiista vuosina 1993-1994
Suomen asevienti 2010 : Teemana ydinaseet
Tavaroiden vapaa liikkuvuus Euroopan unionissa
