http://www.yso.fi/onto/yso/p6625 WAP
WAP WAP
Emummo : mobiililaitteiden hyväksyttävyys, kohderyhmänä ikääntyvät
Tiivistelmä: GPRS-verkon palvelut.
WAP-käyttöliittymä neuvotteluhuonevarausjärjestelmään : WAP-based meeting room reservation system
Arena Partners -lehtien wap-uutispalvelut : toimituskäytännöt ja uutissisältö
GPRS-verkon palvelut
Bluetooth WAPin siirtotienä : Timo Manninen
Mobiilipalvelumarkkinat Suomessa 2005
Mobiilipalvelujen tuottaminen
WAP-kännykkä käänsi tarjousten suunnan : asiakas määrää ja tarjous juoksee
Pankkipalvelut WAP-kännykkään
Kaksi WAP-sovellusta
Sähköpostipalvelun perustaminen Linux-käyttöjärjestelmään
Suojatun sisällön jakelusovellus
Mobiilipalvelut : palvelun suunnittelu case-yritys Sportti-Myllylle
WAP-palvelu GPRS-verkossa : opinnäytetyö
Tuntiseurantakalenterin käyttö mobiililaitteella
Mobiilisivujen toteuttaminen XHTML MP -kielellä
MEKiltä mobiilipalvelu ensimmäisenä kansallisena matkailutoimistona maailmassa
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoitus oli johdattaa ihmisiä metsäluonnon pariin ja samalla kehittää uudenlainen menetelmä perinteisen luontopolun rinnalle. Työn tilaajana oli Hämeenlinnan seudullisen ympäristötoimen Luonto-Aulanko -projekti eli luontokoulu Ilves. Aloitin työn tutkimalla, millaisia menetelmiä luontoelämyksien tarjoamiseen maailmalla on kehitetty ja tämän tiedon pohjalta lähdin kehittelemään Luontokoulu Ilvekselle parhaiten sopivaa menetelmää. Menetelmän valintaan astui mukaan sattuma, joka toi tullessaan mahdollisuuden käyttää uutta matkapuhelintekniikkaa työn kehittämiseen. Niinpä työn kehyksenä toimivat matkapuhelimen tuomat edut ja rajoitukset. Toimeksiantona toiminnallinen opinnäytetyö oli haastava, mutta toisaalta työtä tehdessä oppi paljon uutta. Uusiin aihealueisiin, kuten mobiiliteknologiaan oli välttämätöntä tutustua, jotta vanhoja jo opittuja asioita pystyi kunnolla hyödyntämään. Tuloksena tästä opinnäytetyöstä syntyivät koekäytössä olevat Aulangon mobiililuontopolut, sekä demoversio Hugon polku. Materiaalin ajan tasalla pitäminen ja kehittäminen vaativat vielä työtä ja resursseja, mutta ohjelmiston runko ja peruspuitteet antavat hyvät lähtökohdat metsäisen mobiilipalvelun ylläpitämiseen.
Mobiiliviestintä
Japanilaiset jyräävät langattomassa Internetissä
Sanomalehtien toimitusjärjestelmien kehityssuuntia
Käyttäjäkokemus rajoittavassa mediassa : tekstiviestipalvelun suunnittelu
WAPia hyödyntävä ajanhallintajärjestelmä
WAP-palveluilmoitus : Nokia Mobile Phones Ltd
Mobiilipalveluita "mutu"-tuntumalta
WAP-puhelin vartoo pysäkillä puolestasi
Operaattorisidonnaisten verkkopalveluiden liiketoimintaympäristöt
Tuotantolaitteen logiikan langaton hälytys- ja huoltoyhteys
Luontopolku matkapuhelimeen : Aulangon mobiililuontopolkujen kehitystyö
Mobiilipalvelut.
Ajoneuvopysäköinnin virheiden ilmoittaminen ja hallinta
SMS-WAP -sovellukset DNA-järjestelmässä
Mobiilitietopalvelut : suomalaisten matkaviestinoperaattoreiden WAP-palvelut keväällä 2000
Tiivistelmä:  Otsikko.
Zed for business -portaalin ja Sonera Mobile Operations Mobiili-Internet teknisen asiakaspalvelun tukiprosessien kehittäminen
WAP ja langaton tietoturva
OBEX- tai WAP-protokollan käyttö Bluetooth-ohjatussa robotissa
Multimediaviestien teollisuussovellusten arkkitehtuuri
Yrityksen työtilausjärjestelmän toteuttaminen GSM-matkapuhelimella case: Valtasiirto Oy
Mobiiliportaalin toteutus Octopus-ympäristöön
Mikä on WAPin tulevaisuus?
WAP-palvelun integrointi verkkosovellukseen
WAP ja GPRS
Käyttöliittymän suunnittelu Octopus-mobiilisovelluskilpailutyöhön
Pienten mobiilien päätelaitteiden käyttöliittymäsuunnittelu : esimerkkisovelluksen tarkastelu GOMS-mallin avulla
Seuraavan sukupolven mobiilipalvelut : case MMS-palvelut, wap-palvelut ja ladattavat sovellukset
Mobiili tietoliikenne
WWW- ja WAP-palvelu seuralaisen hakemiseen
Multimediaviestin välitys
Matkalaskujärjestelmän määrittely ja suunnittelu
WAP/Web-käyttöliittymäinen tuntikirjausjärjestelmä : WAP/Web-interface hourly registration system
Mobiilipalveluiden kehitystyökalut
Mobiilipalveluiden kehittämisen lähtökohdat
Push-teknologian käyttö matkapuhelimessa
WML:n tuottaminen XML:stä XSL-muunnoksella
Tiivistelmä: Matkalaskujärjestelmän määrittely ja suunnittelu.
Mobiilimaksaminen : tietoturva ja tekninen toteuttaminen RFID-tekniikan avulla
Internet-, Intranet- ja Extranet -ohjelmistoratkaisuiden laajentaminen WAP-tekniikkaa hyödyntävillä sovelluksilla
NAMP 2.1.:n viestintäalustan testausympäristö
J2ME-pohjaisen juna-aikataulusovelluksen kehitys matkapuhelimeen
Tekstiviesti- ja WAP-palvelut kuluttajille
Suomalaiset matkapuhelimen käyttäjinä : WAP-palvelut kiinnostavat vain alta kolmekymppisiä
WAP-järjestelmän luominen Aplicom Oy:n ajoneuvotyöasemaan
Matkapuhelimen XHTML-selain, sen testauksen suunnittelu ja testaus
Yrityskohtainen WAP-palvelin
Älykäs sauna
Lottoa langattomasti, pelejä puhelimella
WAP-käsikirja : lisäksi WML, WMLScript, ASP, JSP, XML, XSLT, WTA, Push ja VOiceXML
HTTP ja WAP tietokantapohjaisen uusmedian käytössä
WAP-testaus käyttäen GPRS-datansiirtoa
Push-tekniikan soveltaminen WAP-arkkitehtuurissa
WAP-käyttöliittymäsuunnittelu
Joko nyt on wapin aika?
Elämästä tulee umtsi umia : matkalla mobiiliin informaatioyhteiskuntaan
Tiivistelmä: WAP-palvelu GPRS-verkossa.
Keltaisten sivujen WAP-palvelu
WAP-bisnessovellukset
Automatisoitu WAP-testausympäristö
Mobiilikäyttöliittymien suunnittelu ja implementointi
HTTP Informaatiopalvelin sekä Wap raportointi
Nokia ServiceWatch-tuotteen koekäyttö Telia Mobile AB Finlandin matkaviestinverkossa
WAP-teknologian mahdollisuudet ja hyväksikäyttö yritysmaailmassa
WAP 2.0 ja XHTML MP ohjelmointi
Langaton maksaminen yleistyy: Lompakosta turha väline ravintoloissa
Monikanavaisten sovellusten kehittäminen
Langattomat asiakaspalvelinratkaisut
Mobiili Java-rajapinta Mini-ZEF-ohjelmistoon
Opiskelijoiden halukkuus käyttää mobiilipalveluja ja maksaa niistä
Taxi Ajopäiväkirja-ohjelman suunnittelu ja toteutus etäkäyttömahdollisuudella
WAP-automatisointi GPRS-testaukselle
Tiivistelmä: Monikanavaisten sovellusten kehittäminen.
Maksaminen, katsaus verkko- ja mobiilikaupankäyntiin : case: maksupäätetutkimus
WAP yrityksen operatiivisissa järjestelmissä
Uusia puhelimia, uusia ominaisuuksia
Mobiiliverkkokaupan suunnittelu ja toteuttaminen Java servleteillä
WAP-palvelujen kohtalonkysymykset : hinnoittelu, luotettavuus ja toimivuus
Multimedia Messaging Service-simulaatiotyökalu
WAP-aika alkoi
Mobiilipalvelut edelleen lähinnä miesten juttu
Tiivistelmä.
Visuaalisuuden vaikutus mobiili-internetin käyttäjäkokemukseen : case: Soneran WAP-valikko
Tiivistelmä: Sähköpostipalvelun perustaminen Linux-käyttöjärjestelmään.
WAP-käyttöliittymän suunnittelu Unified Messaging -viestintäjärjestelmään
WAP-palvelut Bluetooth-yhteydellä
Puhelimella tai pienoistietokoneella : Kaksi tietä WAP-palveluun
XML-pohjainen monikanavajulkaiseminen
IVR-palvelut ja niiden kehitysnäkymät
