http://www.yso.fi/onto/yso/p6627 telepalvelut
telepalvelut telepalvelut tietoliikennepalvelut telemaattiset palvelut
Mobiilijoukot : seuraava yhteiskunnallinen kumous
Tiivistelmä: GPRS-verkon palvelut.
Sähköiset oikeustoimet työelämässä
Kotitalouksien telepalvelujen alueellinen saatavuus
Viestiväylä
Perehdyttäminen ja sen kehittäminen Kestel Oy:ssä
Tiivistelmä: USSD-palvelut.
Valkoiset alueet täyttyvät
GPRS-verkon palvelut
Finnet-liiton Timo Lähteenmäki : vuosi 1998 ei vielä takaa vapaita telemarkkinoita EU:ssa
Yleisradio Oy:n julkinen palvelu ja rahoitus : työryhmän loppuraportti
Telepalvelun myyntimaan määräytymisen edellytykset arvonlisäverotuksessa : telepalvelun myynti EU-kuluttajakaupassa
Yleisestä tietoverkosta tuli Telmo : telematiikan monitaituri
Technopolis veti Mawellin veturiksi Ouluun
Mobiilipalvelujen tuottaminen
ISDN : näkökulmia
Teleterveydenhuoltoa kansallisesti ja kansainvälisesti: yhteenveto XIV kansallisesta telelääketieteen ja eHealth-seminaarista
Tietoliikenne : telepalvelut
Tutkimus ikääntyneille toteutettavista e-hyvinvointipalveluista HyvinvointiTV:n kontekstissa
Vaaran aiheuttamisesta tietojenkäsittelylle
Vaikuttamisen paikka : kansalaisten näkemyksiä verkkodemokratiaa edistävien palvelujen kehittämiseen
Monipalveluliittymien haasteet ja mahdollisuudet Suomessa
Suomen kiinteän puhelinverkon tilaajaliittymien ja lähtevän liikenteen kysyntään vaikuttavat tekijät : Soneran näkökulmasta tarkasteltuna
Xanadu näköpiirissä
Telepalveluntarjoajan oikeus puuttua luottamukselliseen viestintään
Televiestinnän sääntely Amerikan Yhdysvalloissa
Yleinen tietoverkko kerää palvelut päätekäyttöön
Julkinen asiakaspalvelu Facebookissa : tarkastelussa suomalaiset teleoperaattorit
Digitaalisen television ansaintalogiikat : palvelujen kustannuksista ja ansainnasta digi-tv:ssa
Televiestintätilasto
Inhimillisyyden renessanssi
Radiolinjan ja Telen uudet GSM-valtit : kumpi tarjoaa enemmän?
Palvelutekstiviesti
Puhelinlääkäri ei ole automaattivastaaja : Pirkko Hyrynkangas-Järvenpää hoitaa praktiikkaa Hailuodossa, mutta potilaat ovat kaikkialta Suomesta, Hangosta Ivaloon
Teletoiminnan kansallinen kilpailukyky
Kotitalouksien telepalvelujen alueellinen saatavuus 2012
Älyverkko muuttaa televerkon rakenteen
Kohti esteetöntä viestintää : toimenpideohjelman seurantaraportti
Diana Faxmail : työasemaan liitettävä fax-palvelu
BidGate-verkkopalvelun käyttö yksityisellä terveydenhuoltosektorilla : teleoperaattoripalveluiden hankinnat
Immateriaalipalvelujen myyntimaa arvonlisäverotuksessa
Tapahtumanhallinnan kehittäminen IP-puhelinvaihde -ympäristössä
Telemaattiset tietotyö- ja toimistojärjestelmät : perusteet ja esisuunnitelma telematiikkaa hyödyntävien yrittäjien ja etätyöntekijöiden opetustilojen rakentamisesta
Sidonta määräävän markkina-aseman väärinkäytön muotona : lähitarkastelussa telemarkkinat
Operaattorisidonnaisten verkkopalveluiden liiketoimintaympäristöt
Myynti-, tilaus- toimitus- laskutusprosessi : prosessin nykytilan kuvaus ja kehitysmahdollisuudet Yritys X:ssä
DTAM : telemaattisten palvelujen perusstandardisto syntyi
Nettikahviloita saa Oulussa etsiä : kaupungin ilmaisille sähköpostikoneille joutuu usein jonottamaan
Johtokartoittajien työskentelyn kehittämisehdotuksia Päijät-Hämeen Puhelin Oyj:ssä
Puhelumaksut : joulukuu 1998
Korkeimman oikeuden käytäntöä markkinoinnista,  kuluttajansuojasta ja takuusta
Ericssonista Esecomiksi : kokemusta ja osaamista
Asiakastyytyväisyys osallistumisesta Hyvinvointi-TV:n lähetyksiin KOTIIN-hankkeessa
Teollisuustoimitilan sähköselitys
Ihme ja kumma
Kaukopuhelnmonopolista kilpailuun
Investoinnit tutkimus- ja kehittämistoimintaan : Viete loppuraportti 12/1995 - 6/2000
USSD-palvelut
Fujitsu Invia ryhtyy uuden ajan palveluoperaattoriksi : Patja laajentuu telemaailmaan
Telepalvelun kirjo : tänään, huomenna, 1990-luvulla
Televiestintätilasto 2001
Sähköisen joukkoviestinnän toimilupajärjestelmän säätämisen ja ylläpitämisen perusteluista
Laitetilojen etähallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Suomen telemaksujen hintataso vuonna 1994
Työntekijän sähköpostiviestien oikeudellinen suoja
Media ja demokratia Suomessa : kriittinen näkökulma
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Hyvää ja kaunista - päivittäisdraamasarjan internet-lisämateriaalin kehitys : Uusi päivä -sarjan UP+-videoiden näkökulmasta
Corenet Oy:n tietojärjestelmät
Tiivistelmä: Puhelinohjaus synnytysosastolla. Empiirisen tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin synnytysosastolla työskentelevien kätilöiden kokemuksia puhelinohjauksesta. Tutkimuksen tavoitteena oli tuottaa tietoa yleisesti puhelinohjauksesta ja sen toteutumisesta osastolla. Empiirisessä tutkimuksessa tuotetun tiedon sekä teoreettisen viitekehyksen pohjalta oli tarkoitus luoda synnytysosastolla työskenteleville kätilöille lyhyt ohjeistus puhelinohjauksen tueksi. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimusmenetelmänä. Aineisto kerättiin yksilöhaastattelun avulla teemahaastatteluna. Tutkimuksessa haastateltiin yhteensä kuutta tiedonantajaa (N=6), joina toimivat synnytysosastolla työskentelevät kätilöt. Tutkimusaineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Tutkimuksen mukaan kätilöt kokivat puhelinohjauksen vahvuutena voimavarojen säästymisen ja heikkoutena fyysisen läsnäolon puutteen. Lisäksi tiedonantajat mainitsivat puhelinohjauksen kehittämishaasteena erityistilanteet. Tiedonantajat kokivat tarvitsevansa täsmällisempiä ohjeita puhelinohjauksessa eteen tulevia erityistilanteita varten.  Opinnäytetyössä johtopäätökset muodostettiin vastaamalla tutkimustehtäviin: ”Millaista on laadukas puhelinohjaus?” ja ”Millä keinoin saavutetaan laadukas puhelinohjaus?”. Johtopäätöksenä voidaan sanoa, että laadukas puhelinohjaus on asiakaslähtöistä, selkeää, informatiivista, asiantuntevaa, motivoivaa, avointa ja kokonaisvaltaista. Laadukas puhelinohjaus saavutetaan spesifisiä keinoja käyttämällä. Näitä keinoja ovat asiakkaan tilanteen kartoitus, hoidon tarpeen arviointi ja tiedollisen sekä emotionaalisen tuen antaminen. Kokonaisvaltainen ja jatkuva tuki puhelinohjauksessa saavutetaan osiltaan tiedollisen ja emotionaalisen tuen antamisella.  Jatkossa raskauden aikaista tiedonantoa synnytyksen käynnistymisestä ja sen etenemisestä tulisi lisätä ja kehittää. Tiedonannon avainasemassa ovat synnytyssairaaloissa järjestettävät valmennukset. Tiedon lisääntyessä synnyttävän naisen epätietoisuus ja täten myös puhelinohjauksen tarve vähenisi.
Lisääntyvän kilpailun vaikutus teletoiminnan sääntelyyn
Oulu lähtee pilvimarkkinoille : Oulu ICT:n paikallinen pilvipalvelu aloittaa joulukuussa, uusi konesali valmistuu 2014
IP-pohjainen puhelinkeskus
Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 58-62).
Telemarkkinalaki luo paikalliskilpailua
Sananvapaus ja tulevaisuuden tietoyhteiskunta : miten suomen telemarkkinalaki ja Euroopan unionin televiestintädirektiivit ottavat haasteen vastaan
Telepankki : raha-asiat reaaliaikaan
Lipputoimiston telepalvelujen suunnittelu ja ratkaisut isolla liikennepaikalla
Strategiatyö telepalveluliiketoiminnan lanseerauksesta : case: Pohjanmaan PPO Oy
Puhelinohjaus synnytysosastolla
Yritystele Keski-Suomi : Keski-Suomen yritysluettelo. 2000-2001
Tiivistelmä: Opaasin lanseerausprosessi ja lanseerauksen onnistumisen tutkiminen.
Telemaattiset kulttuuripalvelut : telemaattisia kultturipalveluja selvittävän työryhmän muistio / Opetusministeriö
Tietoliikenne yhdistää : Ericsson 1918-1968 = telekommunikationerna förenar
Täydellinen kilpailu televiestintämarkkinoilla
Tietotekniikka. Osa 3, Toimiston telepalvelut
Puhelimen paikannussovellus
Työasemasovelluksen käytettävyyden testaus
Sähköpostipalvelun integrointi puhepostijärjestelmään
Finnet Oy:tä odotetaan
Meriliikenne edennyt pitkälle telematiikan hyödyntämisessä
Kaukopuhelut halpenevat hitaasti
Yleisradion menestyksen eväät : kenttäteoria ja metapääoma julkisen palvelun vahvan aseman selittäjinä
Telealan muutokset mahdollisuudeksi
Sähköpostin suojasta työelämässä
Työoikeus ja lama : luovatko telelinjojen lisäarvopalvelut uusia, vakavasti otettavia työpaikkoja naisille ja millä ehdoilla?
Järjestelmät eivät enää vangitse liikkuvan toimiston haltijaa
Taustahenkilö -muutokset puhelinpalvelussa : Case Vakuutusyhtiö, Vaasa
Murtohälytinjärjestelmä
Paikallisten mediapalvelujen suosio kasvaa
Kanadalaista nettiterapiaa
Telecom newsletter : Telecom Finland oy:n uutiskirje suurasiakkaille
Kaikki palvelut yhdellä liittymällä
Sähkönjakelun ja teletoiminnan markkinaoikeudelliset säännöt
Sähköinen viestintä ja verkkoneuvontapalvelu osana yliopisto-opiskelijoiden terveydenhuoltoa
Asianajajan salassapitovelvollisuuden asettamat edelytykset asianajotoimiston tietoturvalle ja erityisesti sähköpostin käytölle
Tietotekniikka ja telekommunikaatio tarjoavat uusia mahdollisuuksia vammaisille
Fujitsu-liittymä ottaa ajan hallintaan
Suomen telemaksujen hintataso 1993
Käyttäjä yllättää aina - Puhelin ja käyttäjyys Suomessa
Puhelinpankkityö : asiakaspalvelua tietotekniikan avulla
Viestintämarkkinalainsäädännön kokonaisuudistus 15.10.2002
Oulun puhelin Oyj:n laajakaistapalvelun kuluttajaprofiili
Ensimmäinen elektroninen pankki Suomeen
Kolmikielinen tietopalvelusanasto : vastineiden tilastollinen jakautuminen yrityksen sisäisessä sanastotyössä
Telematiikka kannustaa kohderyhmää aktiiviseksi
Suomen telemaksujen hintataso vuonna 1995
Diskurssi ei toimi
Digitaalinen media
Mobiilihoiva turvallisen  Kotihoidon tukena -hanke  1.5.2008–30.6.2010 : EAKR toimintalinja 4, kokeiluosio
X.400 : teoriasta käytäntöön
Tunnistamistietojen luovuttamismääräykset ja telepakkokeinot
VoIP-pohjaisten asiakasjärjestelmien toimitusten nopeuden ja laadun parantaminen
Tietosuoja julkisessa terveydenhuollossa
Uusi laki - uudet tuulet
Tietoliikenneyhteyksiä tarjoavan yrityksen yritysasiakkaiden palvelukokemusten muodostuminen
3G-yhteydet yrityksen pää- ja varayhteyksinä
Palvelujohtaminen monikanavassa : Verkkoneuvottelusta asiakaskokemus
Hoitohenkilökunnan kokemuksia VIRTU-kanavan käytöstä
Telepalveluissa kilpaillaan : Suomi johdossa
Teollisuustoimitilojen sähkösuunnitelma
Symbian-ohjelmointi : tehokas hallinta
Telelääketiede säästää potilasta ja rahaa
Telemarkkinasääntelyn purkaminen
Teletoiminnan muutokset työnjaosta kilpailuun
TeleSampo ja Infotel pohjustavat kansalaisen tietoverkkoa
Pankkiväestä taas kova kysyntä : Nordea odottaa puhelinpalvelujen määrän moninkertaistuvan lähivuosina
Sonera perustaa Kuusamoon puhelinpalvelukeskuksen : yritys työllistää alkuvaiheessa 20 työntekijää
VoIP-puhejärjestelmän toteutus sip-yhdyskäytävän avulla
Sonera laajentaa Kuusamossa
Teletoiminnan verotuksen kokonaistaloudelliset vaikutukset [Jarmo Granfelt, Juha Torniainen]
Mobiilihoiva turvallisen kotihoidon tukena -hanke 1.5.2008–30.6.2010 : EAKR toimintalinja 4, kokeiluosio : loppuraportti
Yritysmielikuvan kulmakivet kahdessa kuluttajaliiketoiminnassa : Case asiakaspalvelu
Yritysten tietoliikenteen kustannusindeksit
Kun tietokone mullistaa kaupan
X.400 yrityskäyttöön toukokuussa : PTL tuo telematiikkaa yritysten tietoliikenteeseen
Pointti : Pohjois-Hämeen Puhelimen asiakaslehti
Internet-markkinat Suomessa 2004
Telemaksut alamäessä
Onko sähköpostin käyttö velvoite vai helpotus?
Tietojenkäsittelypalvelut nousivat informaatioalan veturiksi
Opaasin lanseerausprosessi ja lanseerauksen onnistumisen tutkiminen
Tiivistelmä: Palvelutekstiviesti.
Telepalvelut ja telelainsäädännön asema Suomessa syksyllä 1986
Telelaitosten palveluvelvoite täsmentyi
Päätelaitteet ratkaisevia palvelun laadussa
Millaisia uutispalveluita mobiilipäätelaitteisiin halutaan?
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 38-1994, Telepalvelut
Yrityksen sähköpostin salaus
Telepalvelut uudistuvat
Viestintämarkkinalainsäädännön kokonaisuuudistus 12.3.2003
Tutkimus- ja kehittämishankkeiden valmistelu ja koordinointi : Viete loppuraportti 12/1995 - 6/2000
Oikeusturvakeinot ja Internetiin tallennettu tieto
Digitaalisen televerkon palvelut, Diginet ja ISDN
Asiakaslähtöinen tietoliikennepalveluiden kehittäminen
Alusta lähtien tekemisen meininki
Internet-palveluntarjoajan vastuun syntyminen asiakkaan tekijänoikeusloukkauksista
Puhelinpalveluista tulossa taas uusia työpaikkoja Kuusamoon
Liikkuvaa kuvaa
Yritystele Keski-Suomi. 2001-2002
”SE ON SEMMONEN HYVÄ KAVERI” – Palvelu-TV käyttäjän silmin
Viihdepalveluiden käyttäjäkokemus : audiovisuaalisen sisällön muuttuvat kulutustottumukset
Juristi vastaa
Suomen viestintäjärjestelmä
Telepalveluiden etukäteislaskutukselle pelisääntöjä
Telepalveluiden käyttäjänäkökulma : haastatteluyhteenveto
Teletoimintalakiin kuluttajan näkökulma
Tietoliikenneselvitys
Matkaviestimen paikantaminen ja viestintäpalvelun käyttäjän yksityisyyden suoja
Kuusamoon hyvinvointitalo : ikäihmisille tarkoitettu keskus tarjoaa myös valtakunnallista puhelinneuvontaa
Televisiosarjasta elämystuotteeksi – Taivaan tulet- kiertoajelun asiakastyytyväisyystutkimus
Valtionyrityksen yksityistäminen : omistusrakenteen, kilpailun ja sääntelyn vaikutukset yrityksen tehokkuuteen : teletoiminta toimialakohtaisessa tarkastelussa
Television katselukulttuurin muutokset 2000-luvun Suomessa ; Palvelukonseptin kehittäminen palvelumuotoilun keinoin : case Stadi.TV
Mobiili-ICT kiinteistö- ja rakennusalalla
Telemarkkinoiden kilpailuoikeudellinen erityissääntely 2000-luvulla: markkina-analyysi ja yritysten hinnoitteluvelvoitteet tukkumarkkinoilla
Tiivistelmä.
Kaapelitelevisioverkkojen käyttö muiden telepalvelujen tarjontaan
Paljastuuko kuvalaatu silmänliikkeistä?
Teletoiminta Suomessa : kilpailun vapautuminen kauko- ja ulkomaanpuhelintoiminnassa
Tilaajayhteyden kustannusten laskeminen : case: Härkätien PuhelinOy
Tekstiviestipalvelun suunnittelu Vakuutusyhtiö Sampo Oyj:lle
Oikeutetusta puuttumisesta luottamukselliseen viestiin
Telematiikka vaatii uutta lukutaitoa
Lännen Puhelimen markkinaosuus PK-yritysten Internet-palvelujen tarjoajana
Puhelinverkkojen CS2-älyverkkostandardin eräiden operaatioiden testauksen automatisointi
Jalostetut puhelinpalvelut
Ikäihmisten virtuaalipalvelun arviointitekijät : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Kohtuuhintaisten telepalveluiden saatavuus turvattava laissa
Oikeus televerkon käyttöön elinkeinotoiminnassa erityisesti yleispalveluperiaatteen kannalta
Satelliittiyhteys kouluttaa
Muuttuvan televiestinnän sääntely EY:ssä ja Suomessa - televiestintämarkkinoiden liberalisointi
Palveluiden ulkomaankaupan arvonlisäverotus : tarkastelun kohteena immateriaali-, tele- ja sähköiset palvelut
Finnet yritysasiakaslehti
IVR-palvelut ja niiden kehitysnäkymät
Vuosi 1995 tilastojen valossa : kasvua lähes 10 prosenttia
