http://www.yso.fi/onto/yso/p6622 verkkokurssit
verkkokurssit verkkokurssit
Marja-Liisa Moodle-maailmassa
Verkkoympäristö pedagogisena toimintakenttänä ; vuorovaikutuksen huomioiminen lukion kuvataiteen verkkokursseilla
Kulttuurintutkimusta verkossa
Ohjeistus avoimen verkkokurssin luomiseksi
Verkko-opetusympäristön ja verkkokurssin kehittäminen
Tutkien ja kokien : ravitsemusta verkko-opetuksena
Verkko-oppimisympäristö ja oppimateriaalin kehittäminen: tietojenkäsittelyn AT, ohjelmointi ja tietokannat
Verkkokoulutuksen toteuttaminen Laurea-ammattikorkeakoulun rahoituksen opintojaksolla
Verkko-opetus henkilöstökoulutuksen mahdollisuutena : Seinäjoen koulutuskuntayhtymän atk-koulutuksen pilot-portaali
Etä- ja virtuaaliopetuksen kehittäminen Kemi-Tornion ja Rovaniemen ammattikorkeakouluissa [Ellibs-kirja] : toimintakuvauksia ja analyysejä etä- ja virtuaaliopetuksen kehittämistyöstä ja -välineistä
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: Diana-malli, verkkokoulutus, työpaikkakouluttaja, verkko-oppimisympäristö. - Keywords suggested by the author: Diana-model, e-learning, work place instructor, web-based learning environment.
Sukupuolisensitiivinen työote kansalaistoiminnassa ja nuorisotyössä - verkkokurssin sisällön tuottaminen
Tutkivan verkko-opetuksen käytänteitä, kuvausta ja soveltamista : ravitsemuksen perusteet - kurssilla
Projektinsuunnittelu ja rahoitushakemuksen laadinta/
Teknologiatuettu yhteisöllinen pedagogiikka tuo mukanaan teknologian mahdollisuudet edistää yhdessä oppimista ja yhteisöllistä vuorovaikutusta. Tämä artikkeli keskittyy tarkastelemaan yhteisöllistä oppimista tukevia pedagogisia ratkaisuja teknologiatuetussa oppimisympäristössä. Lisäksi tarkastellaan sitä, mitkä tekijät vaikuttavat opiskelijoiden yhteisöllisyyden kokemukseen verkko-oppimisympäristössä hoitotyön koulutusohjelman terveyden edistämisen opintojaksolla.      Hoitotyössä hoitajilta edellytetään kykyä yhdistää tietoa, jakaa asiantuntijuutta ja taitoa toimia moniammatillisissa tiimeissä. Näitä yhteisöllisen oppimisen valmiuksia tulee kehittää jo koulutuksen aikana. Yhteisöllisellä oppimisella tarkoitetaan opiskelijoiden välisessä vuorovaikutuksessa tapahtuvaa koordinoitua toimintaa, jossa tiedonrakentelun kautta saavutetaan jaettu uusi käsitys opittavana olevasta asiasta. Tärkeää on, että pedagogiset ratkaisut ohjaavat opiskelijat ottamaan vastuun tiedon rakentamisesta sekä olemaan motivoituneita ja sitoutuneita siihen.      Opettajan tulisi omalla pedagogiikallaan ohjata opiskelijat tavoittelemaan yhteistä ymmärrystä opittavasta asiasisällöstä. Opiskelijoiden tulee käyttää asiasisältöön liittyvää näyttöön perustuvaa tietoa luovasti ja tulkiten. Sen kautta ymmärrys asiaa kohtaan syvenee jatkuvasti. Oppimisen ei tulisi tähdätä yksittäiseen erityistietoon, vaan keskeistä on ymmärtää opittavaa asiaa ilmiönä sekä niitä seikkoja, jotka vaikuttavat käsiteltävänä olevaan tietoon ja ilmiöön.
Opettajien yhteistyö voimavarana
Ei yksin, vaan yhdessä : virtuaaliopintojaksoja rakentamassa
Opetusta verkossa : näkökulmia erilaiseen opetusharjoittelukokemukseen
Kestävän kehityksen virtuaalikurssit Itämeren alueen korkeakouluissa : huomioita ja toimenpidesuosituksia
MATKAOPPAAN TYÖN VARJOPUOLIA : Uhkaavat tilanteet ja väkivalta asiakaspalvelussa
Verkko-opetusta kesäyliopistoissa : opettajien kertomuksia kurssien tuottamis- ja toteuttamisprosesseista
Vierianalytiikan erikoistumisopinnot valtakunnallisena verkostoyhteistyönä
Verkosta virtaa aikuisopiskeluun : tuloksia ja kokemuksia Versomo-projektista
Kaikki muuttuu, muuttuuko mikään? Katsaus Oulun ammattikorkeakoulun vetovoimaisuuteen tieto- ja viestintätekniikan hyödyntäjänä opetuksessa
Muovi-innovaatiot, monimuoto-opintojakson suunnittelu
Tutkien ja kokienravitsemusta verkko-opetuksena /
Verkkokurssikokonaisuus digitaalisen hammaskuvantamisen laadunvarmistukseen
Tietoja ja taitoja toisella tapaa : ei verkko-oppi ojaan kaada
Lastenlääkäri eti(i)kkaliemessä : etiikan verkkokurssi erikoistuville lääkäreille
Verkko vai ei?: pohdintaa verkko-oppimisympäristöistä opiskelijan oppimisprosessin monipuolistajana
Massakurssi verkossa
Ideasta toteutukseen : verkko-opetuksen suunnittelu ja hallinta
Laatuaskeleita : kokemuksia verkko-opetuksen laatutyöstä : Verkko-opetuksen laadunhallinta ja laatupalvelu -hankkeen raportti II
Verkkokurssin rakentaminen WebCT-alustalle
Tietotekniikan insinööriksi verkon kautta opiskellen
Pohjois-Suomen yliopistot ja ammattikorkeakoulut suunnittelivat ja toteuttivat enimmäkseen verkossa toteutuneet Päihdetyön moniammatilliset erikoistumisopinnot (60 op). Opintoihin kuuluva Reflektoiva oppiminen -opintojakso (4op) perustui kokonaisuudessaan ryhmätyönohjaukseen, joka tapahtui verkkokokousjärjestelmän Adobe Connectin (AC) välityksellä.     Työnohjaus on lyhyesti kuvattuna työn kehittämisen väline. Työnohjauksessa tarkastellaan ohjattavan työhön, työyhteisöön ja omaan työhön liittyviä kysymyksiä, kokemuksia ja tunteita ja niitä jäsennetään koulutetun työnohjaajan avulla.     Päihdetyö on hyvin vaativa työalue. Se edellyttää työntekijältä syvällistä omien asenteiden, ajattelun, tunteiden ja tiedon reflektointia, jotta hän pystyy parhaalla mahdollisella tavalla työskentelemään päihderiippuvuudesta kärsivän ihmisen kanssa. Jaksaakseen työskennellä päihdealalla työntekijän on syytä olla tietoinen omista rajoistaan, sillä päihderiippuvainen asiakas on usein rajaton ja moniongelmainen.     Päihdetyön työnohjaus edellyttää työnohjaajalta tietoa, kokemusta ja personoitua näkemystä päihdetyöstä. AC:n välityksellä toteutettu ryhmätyönohjaus pakotti työnohjaajan ja ohjattavat hyvin intensiiviseen työotteeseen, joka prosessina oli vaativa, mutta antoisa. Ammattilaisten koulutuksessa ryhmätyönohjaus on erinomainen oppimisen väline.
VerkkoVaikuttaja-koulutus
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli kehittää Bitville Oy:ssä kehitettävän e-learning-järjestelmän, Socletin, kurssikonseptia. Työn tavoitteena oli parantaa kurssien käytettävyyttä ja sen perusteella kehittää kurssiin liittyviä näkymiä ja toiminnallisuuksia. Soclet on toteutettu Ruby on Rails -ohjelmistokehyksellä, jonka lisäksi kurssin eri näkymien toteutuksessa käytettiin hyväksi perinteisiä HTML-tekniikoita sekä jQueryä ja siihen perustuvia liitännäisiä. Socletin sisällön esittämiseen käytettiin muun muassa Adoben Flash-teknologiaa. Internet-perusteisen e-learningin rooli oppimisen välineenä on lisääntynyt tietotekniikan ja palveluiden kehittyessä. Samalla tietojenkäsittely on sosiaalistunut ja verkostoitunut sosiaalisen median käytön myötä. Myös e-learning on kehittymässä kohti avoimempaa sisällöntuotantoa ja sosiaalisempaa yhteisöllistä oppimista. Tätä kehityssuuntaa kutsutaan usein e-learning 2.0:ksi. Bitville Oy:llä on pitkäaikainen kokemus e-learningin sisällöntuotannosta. Teknologian kehittyminen, sosiaalisen median suosio ja perinteisissä e-learning- järjestelmissä koetut puutteet johtivat kuitenkin ajatukseen oman e-learning-järjestelmän kehittämisestä. Socletin kehitystyö alkoi vuonna 2010. Insinöörityössä uudistettiin kaikki kurssiin liittyvät näkymät, kuten kurssikatalogi ja kurssin esitys- ja luontinäkymät, sekä kehitettiin kurssikonseptiin liittyviä toiminnallisuuksia. Saavutetulla lopputuloksella parannettiin huomattavasti kurssin käytettävyyttä, niin käyttäjakokemuksen kuin oppimisen kannalta, ja kehityksessä on selkeästi otettu askel oikeaan suuntaan. Saavutetun lopputuloksen toimivuutta on seurattu pilottikäytössä muun muassa verkkopohjaisten analyysipalveluiden, kuten Google Analyticsin ja Crazy Eggin, avulla. Järjestelmän kehitystyö on vielä kesken, mikä tarkoittaa, että työssä saavutettu lopputulos ei ole kurssien näkymien ja toiminnallisuuksien osalta välttämättä lopullinen. Tulevaisuudessa järjestelmään on mahdollista lisätä enemmän sosiaalisia toiminnallisuuksia ja yhteisöllisyyttä, joilla tulee olemaan myös suuri vaikutus työssä toteutettuun kurssikonseptiin.
Mentorointi päihdetyön verkkokurssilla
Verkkokurssin toteuttaminen sotilaskuljettajakoulutukseen
Joustavaa opiskelua : luento-opetuksen muuttaminen verkkokurssiksi
Oppia verkossa - verkkoa opissa
eOppimisteollinen tuotteistaminen : yrittäjäkoulutus
Verkkokirjoittaminen : case: opetusmateriaalin muokkaus Virtualiaan
Eläinten natiiviröntgentutkimukset : verkkokurssi opiskelijoille
Esitysgrafiikkamateriaali Innofocuksen käyttöön
Teknologiatuetussa oppimisympäristössä opitaan terveyden edistämistä yhteisöllisesti : pedagogiset ratkaisut avainasemassa
Verkko-oppimisympäristö levytekniikan ammattitutkinto-opiskelijoille : aiheena levy- ja  teräsrakennetyön yleisosaamisen näyttö ja ennakkotehtävät verkkoympäristössä
Kielikoulutuskeskuksen virtuaalitoteutukset
Verkko-opettamisen suunnitteluprosessi
Opinnäytetyön aiheena oli luoda kannattavuuden hallinnan verkkokurssi eläinhoitolanpitäjiksi opiskeleville opiskelijoille. Olennaista oli tuoda opetusmateriaalissa esille eläintenhoitajan ja pk-yritysten näkökulma. Opinnäytetyön teoria muodostui opetustyöstä ja taloushallinnon teoriasta. Opetustyö koostui keskeisistä käsitteistä, verkko-opetuksesta ja oppimistulosten arvioinnista. Taloushallinnon teorian perustan muodostivat laskentatoimi, kannattavuus ja budjetointi. Teorian pohjalta luotiin opetusmateriaalikokonaisuus, joka syötettiin Ylä-Savon ammattiopiston käyttämään Moodle-verkko-oppimisympäristöön. Kurssin luomisessa päästiin asetettuihin tavoitteisiin. Verkkokurssi koekäytetään syksyllä 2011. Kannattavuuden hallinnan verkkokurssin pohjalta on mahdollista luoda muita talouden hallintaan liittyviä kursseja. Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin hinnoittelun ja budjetoinnin perusteet, joten yhtenä jatkokehittämisehdotuksena on luoda näistä aiheista omat opintokokonaisuutensa.
Verkkokurssin toteuttaminen : case: Koulutuskeskus Salpaus, Autoliikenteen työsuojeluopas
Tiivistelmä: Evidence-Based Quality in Radiographic Imaging (EBQR) on Metropolia Ammatikorkeakoulun Radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman verkkokurssi jota tarjotaan tällä hetkellä vain englanniksi. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli kääntää suomeksi kaksi osiota kyseisestä verkko-opetuskokonaisuudesta. Aihe nousi esiin suomenkielisen materiaalin tarpeesta röntgenhoitaja opiskelijoille.    Käännöstyön lisäksi tässä opinnäytetyössä käsitellään EBQR-kurssin historiaa, teoriaa ionisoivasta säteilystä, käännöstyöstä, digitaalisesta röntgenkuvantamisesta ja näyttöön perustuvasta työtavasta.    Tuottaakseen kliinisesti riittävän laadukkaita röntgenkuvia pienimmällä mahdollisella säteilyannoksella tulee röntgenhoitajan päätösten perustua näyttöön perustuvaan työtapaan ja verifioituun tieteelliseen tietoon. Potilaan saaman säteilyannoksen ja optimaalisen kuvanlaadun oikeaa arviointia tarvitaan optimointityössä.    Työssä käännettiin suomenkielistä oppimismateriaalia kahteen EBQR-verkkokurssin moduuliin yhteistyössä niiden kirjoittajien kanssa. Käännetyt moduulit ovat Digitaalisten röntgenlaitteiden hallinta ja Kuvanlaadun varmistus ja optimointi. Käännöstyössä otettiin huomioon radiografiatyön konteksti sekä kohdeyleisö röntgenhoitajien ammattikunta Suomessa.    Käännetyt moduulit luovutetaan Metropolia Ammattikorkeakoulun radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman käyttöön.
Anatomia ja fysiologia -verkkokurssin suunnittelu ammattikorkeakouluopetukseen
Verkko-oppiminen verohallinnossa : verohallinnon verkkokurssien mielekkyys ja kehityskohteet
Yrittäjyysopintojen kehittäminen verkko-opinnoiksi
Akateemiset opiskelutaidot -verkkokurssin kehittämisen 10 vuotta
Digiportfolion tuottaminen Moodle-verkkoympäristössä
Alppihiihdon verkkokurssi
Nettiluotsi : opettajan opas verkko-opetuksen toteuttamiseen
Tieto- ja viestintätekniikan opetuskäyttö ammatillisessa koulutuksessa
Verkkokurssin kehittäminen työympäristön turvallisuuden perusteiden ja mittaamisen opetukseen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda itseopiskelu / harjoittelumateriaali Innofocuksen opiskelijoiden käyttöön. Materiaali tehtiin Tietokoneen käyttäjän AB-ajokortin Esitysgrafiikka-moduuliin. Koska opiskelijoiden pääopiskelumateriaalina on kirja (Docendon Toimisto-ohjelmien käyttötaito), keskityttiin tässä materiaalissa harjoitustehtäviin ja tehtäviä tukeviin vihjeisiin. Rajaaminen oli helppoa, koska Tietokoneen käyttäjän AB-ajokortti on Tieken ylläpitämä tutkinto ja siellä on tarkkaan määritelty mitkä ovat Esitysgrafiikan sisällöt ja tavoitteet, jotka tulisi osata. Sisällön pääaiheet otettiin suoraan Tieken Esitysgrafiikka-moduulin otsakkeista. Sisältöä järjestettiin Esitysgrafiikka-moduulin sisältöjen pohjalta. Työ tehtiin verkko- / Internet-materiaaliksi Dreamweaver-ohjelmalla. Työ tullaan siirtämään Innofocuksen palvelimelle (koulutus.innofocus.fi) ja sitä kautta Moodle-oppimisalustalle. Työ tehtiin syksyllä 2006 - keväällä 2007. Viimeistelyt tehtiin keväällä 2008. Materiaali tuli tarpeeseen ja käyttöön melkein heti. Innofocuksessa alkoi syksyllä 2008 AB-ajokorttikoulutus, jossa opiskelijat yhtenä osana suorittivat tämän Esitysgrafiikka-moduulin. Materiaali on ollut testikäytössä muutamalla opiskelijalla ja muutamalla henkilökuntaan kuuluvalla. He ovat todenneet materiaalin hyväksi ja selkeäksi.
Massaluennosta verkkokurssiksi - miten toteuttaa konstruktivistista oppimiskäsitystä?
Kolmen tutkimuksen palapeli : millainen kuva verkko-opetukseen?
Johtavien MOOC-palveluiden käytettävyyden vertailu
Oppimateriaalia verkkokurssille Musiikkivideon maailma
Tiivistelmä
Esteetön verkkoympäristö motivoi ja tulee opiskelijaa : Englannin verkkokurssi ammatilliseen perustutkintoon
Moodle-oppimisalustan käyttöönotto Raahen Porvari- ja Kauppakoulun aikuiskoulutusosastolla
Hoitajien ja hoitajaopiskelijoiden itsearviointi verkkokurssin vaikuttavuudesta lääkehoidon osaamiseen
Verkkomateriaalin tuottaminen ulkomaalaisille metsäkoneenkuljettajille lyhytkurssikoulutukseen
Digitaalisten röntgenlaitteiden hallinta - kuvanlaadun varmistus ja optimointi : toiminnallinen opinnäytetyö
Kosketusnäyttölaitteiden mahdollisuudet verkkokoulutuksessa : case: Prewise Oy
Verkko-oppimisympäristöjen arvioinnin tekeminen
Verkko-opettajan ABC
Isotooppitutkimukset ja säteilysuojelu verkko-opintoina
Verkko-opetus henkilöstökoulutuksen mahdollisuutenaSeinäjoen koulutuskuntayhtymän atk-koulutuksen pilot-portaali /
Kompassia käyttäen tiedonhankinnan taitajaksi : tiedonhankintataitojen verkko-opetuksen kehittäminen
Vapaan sivistystyön kieltenopettajien pedagogiset ratkaisut ja käytänteet teknologiaa hyödyntävässä vieraiden kielten opetuksessa
Kohti verkko-opetuksen hyveitä:  : kolmen verkkokurssin käsikirjoitukset
Palkanlaskennan opetuksen kehittäminen verkkokurssina
Kansainvälistä tiimityötä
Verkkokurssi - elämänmakuinen oppimisseikkailu?
Tietoa ja taitoa toisen asteen verkko-opetukseen
Laskentatoimen kurssit verkko-opetuksessa Hämeen ammattikorkeakoulussa
Ei yksin, vaan yhdessä – virtuaaliopintojaksoja rakentamassa
Erilaisen oppijan ravitsemistietouden verkko-oppimateriaali
Dialogi verkkokurssilla : totta vai toiveajattelua?
Ryhmätyönohjauksella kohti arvostavaa työotetta päihdealalla
Poliisiammattikorkeakoulun itseopiskeluverkkokurssi huomautuslomakkeesta : Moodle-oppimisalustan ja Adobe Acrobat 8 Professional-ohjelmiston ominaisuuksien hyödyntäminen verkko-opetuksessa
Videoiden käyttö opetuksessa Hämeen ammattikorkeakoulussa
Turhaa koristelua? : visuaalisuus verkko-opetuksessa
Internetmarkkinointi : case Internet-markkinoinnin verkkokurssi Turun ammattikorkeakoululle
Sukupuolisensitiivinen työote kansalaistoiminnassa ja nuorisotyössä : verkkokurssin sisällön tuottaminen
Verkko-opiskelu IFissä
Verkko-opetuksen suunnittelu : case: ravitsemuksen kurssin verkkototeutus Nivalan ammattiopistossa
Verkko vai ei? : pohdintaa verkko-oppimisympäristöistä opiskelijan oppimisprosessin monipuolistajana
Verkkokurssin ilmoitustaulu : case: Turun yliopisto
Verkko lähiopetuksen tukena
Ihmiset verkossaverkkokurssi toimijoiden näkökulmasta /
Puualan verkkokurssin suunnittelu : Tehdassuunnittelu
Kasvu ja kehitys : liikuntapsykologian verkkokurssin suunnittelu ja toteutus
Verkko-opiskelun merkitys ammatillisessa kehittymisessä : opiskelijoiden kokemuksia verkko-opiskelusta Turun Aikuiskoulutuskeskuksessa
Animaation käyttäminen tietokoneen @-ajokortti  verkkokurssissa : Sedu Aikuiskoulutuksessa
Opettaisinko verkossa? : Satakunnan ammattikorkeakoulun verkko-opetusmateriaalit
Teollisuuden Voima Oyj:n tulo- ja aluetulokoulutuksen kertaus intranetissä
Biomateriaalien fysikaaliset ominaisuudet ja mittausmenetelmät sekä näiden verkko-opetus
Verkko-opetuksen kehittäminen opettajan kokemuksellisen oppimisen näkökulmasta
Vuonna 2012 Oulun ammattikorkeakoulussa käynnistyneen Master-kehittämishankkeen tavoitteena on ollut kehittää eri yksiköiden opiskelijoille yhteisiä ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon opintojaksoja ja lisätä verkko-opintoja. Hankkeen alussa tehty analyysi osoitti, että kaikkiin koulutusohjelmiin sisältyi tutkimus- ja menetelmäopintoja, projektiopintoja ja johtamiseen liittyviä opintoja. Yksi ensimmäisistä piloitoiduista opintojaksoista oli Strateginen henkilöstöjohtaminen.      Opintojakson piloitointi onnistui hyvin ja se sai hyvän opiskelijapalautteen. Opiskelijat arvioivat oman suoriutumisensa hyvä–kiitettävä -tasolle. Kaikki osallistuneet myös suorittivat opintojakson loppuun. Opiskelijat arvostivat monialaista opettajatiimiä. Monialaisuus toi esille uusia näkökulmia ja työelämäkäytäntöjä.      Pilotoinnin perusteella voidaan todeta, että strateginen henkilöstöjohtaminen sopii aiheena hyvin yhteiseksi opintojaksoksi master-opiskelijoille ja monialaisuus tuo lisäarvoa sekä opiskelijoille että opettajille. Tähän pilottiin osallistui noin 30 opiskelijaa, jotka olivat pääasiallisesti sosiaali- ja terveysalan opiskelijoita.      Seuraavassa toteutuksessa on mukana 130 opiskelijaa, jolloin eri alojen edustus on aiempaa monipuolisempi. Silloin tulee miettiä, miten rakennetaan innostava virtuaaliseminaari suurelle määrälle opiskelijoita. Verkkoympäristön rakentaminen on tärkeää, jotta opiskelijoiden välinen vuorovaikutus saadaan toimivaksi ja opiskelijat saavat vastaukset kysymyksiinsä mahdollisimman pian.
Tutkimusmenetelmät verkossa : verkkokurssin laatiminen Moodle-oppimisympäristöön
Ihmiset verkossa : verkkokurssi toimijoiden näkökulmasta
"Verkossa pyöritään oman navan ympärillä" : oma napa - painonhallintakurssin suunnittelu
Minustako verkko-ohjaaja? : kutojan sukkulointia verkko-ohjaajaksi
Verkkopedagogiikan sovellutuksia
Perheväkivalta on lisääntyvä, ylisukupolvistuva, monitahoinen ja globaali ongelma, joka vaikuttaa usean suomalaisen elämään suoraan tai välillisesti. Vaikein, hengenvaarallisin väkivallan muoto on vainoterrori. Se on yleensä pitkäaikainen, jopa loppuelämän vaikuttava. Käytännössä ajoissa tunnistettu perheväkivalta tai sen uhka ja siihen puuttuminen ovat tehokkain tapa ehkäistä syntymästä vakavia, jopa elinikäisiä seurauksia. Raskaimmat seuraukset kantavat uhrit, jotka pääosin ovat naisia ja lapsia. Noin 90 prosenttia uhreista ovat naisia ja tekijät miehiä. Taloudellisia kustannuksia maksaa koko yhteiskunta. Suomessa perheväkivalta huomioitiin laissa ensimmäisen kerran vuonna 1970, kun nk. kotikuritus kiellettiin. Nykyään kaikki perheen sisäinen väkivalta on kriminalisoitua ja virallisen syytteen alaista. Uusin vuoden 2014 alusta voimaantullut laki on vainon kriminalisointi. Uhrit tavoitetaan poliisin ohella lähinnä perusterveydenhuollon, päiväkotien ja koulujen kautta, joten ensiarvoisen tärkeää on sosiaali- ja terveydenhuollon työntekijöiden ammattitaidon kehittäminen perheväkivaltavastaiseen työhön. Opinnäytetyöni on INNOPIn tilaama verkkokurssi Oulun seudun sosiaali- ja terveysalan ammatti-korkeakoululle. Kurssi soveltunee sellaisenaan myös yliopiston käyttöön. Kurssi on suunniteltu vapaavalinnaiseksi opinnoksi. Mielestäni jokaisella sosiaali- ja terveysalan opiskelijalla tulisi olla ainakin perustietämys perheväkivallasta, tunnistamisesta ja siihen puuttumisesta. Verkkokurssilla käsitellään perheväkivaltaan liittyviä perusteita, kuten terminologiaa, väkivallan muotoja ja seurauksia, lainsäädäntöä sekä väkivallasta irtautumista esteineen. Lisäksi kurssi tarjoaa keinoja ja menetelmiä perheväkivallan ennaltaehkäisyyn, tunnistamiseen ja puuttumiseen. Työntekijää koskevia aiheita ovat suojautuminen, jaksaminen ja sijaistraumatisoituminen sekä itsensä ja yksikön perheväkivaltatyön kehittäminen. Tapauskertomukset, tehtävät, oppimateriaali ja tarkasti valittu aineisto ovat verkkokurssin perusta. Tarkoituksena on tarjota opiskelijoille mahdollisimman käyttökelpoisia käytännön eväitä. Kurssin opintojaksokuvaus on Oivassa. Aiheen laajuudesta johtuen syvällisempään oppimiseen olisi oltava jatkokurssi. Tärkeää olisi myös kääntää verkkokurssi englanniksi sekä luoda erillinen harjoitusskenaario.
Lapin yliopiston oikeustieteiden tiedekunnan opettajatuutorointipilotti
Aikaan sidonnainen verkkomultimedia : case: Macromedia Flash MX 2004 Professional -verkkokurssi
Terveystietoa Moodlessa ammattiin opiskeleville nuorille
Langattoman opiskeluympäristön tietoturva  : raportti opetuskokeilusta
Vesisynnytys : Verkkokurssi Moodle-oppimisympäristöön Savonia-ammattikorkeakoulun kätilöopiskelijoille
Perheväkivalta : skenaarioperusteinen verkkokurssi terveysalan koulutukseen
Julkisoikeuden perusteet verkkokurssina
Verkko-oppiminen työpaikalla : case: Vaasan keskussairaala
Kahvipöytäkeskusteluja ammatillisen verkko-opetuksen tilasta
Tiivistelmä:.
Verkkokurssien hankinta ja käyttöönotto : käsikirja
Opetuksen laadun kehittäminen ammatillisessa koulutuksessa
Opetusteknologian käyttö korkeakouluissa - trendianalyysi
Oppimisaihioita Moodle verkkoympäristöön puualankoulutuksessa
Projektinsuunnittelu ja rahoitushakemuksen laadinta : monimuotokoulutus
Opinnäytetyön toimeksiantajana oli ehkäisevän päihdetyön järjestö YAD Youth Against Drugs ry. Yhdistyksellä oli käytössään Moodle-alustalle toteutettu verkkokoulutus, jonka sisältö kaipasi kehitystä. Sisällön kehittämisen lisäksi tarvittiin ohjeet koulutuksen opettamista varten ja palautelomake, jonka avulla voidaan seurata koulutettavien tyytyväisyyttä ja kerätä kehitysehdotuksia. Koulutuksen tavoitteena on opettaa nuorille vapaaehtoisille tarvittavat valmiudet osallistua päihdeaiheisiin keskusteluihin Internetissä. Työn teoriaosiossa perehdytään verkossa tapahtuvan kansalaisvaikuttamisen erityispiirteisiin sekä mahdollisuuksiin ja haasteisiin. Lisäksi käsitellään verkko-oppimista opettajan näkökulmasta. Internetin todettiin tuovan kansalaisvaikuttamiseen uusia mahdollisuuksia, mutta samalla myös muuttavan osallistumisen luonnetta. Verkkovaikuttaminen on nopeaa sekä helppoa ja osallistumiskynnys on matala. Varsinkin sosiaalisen median palvelujen kautta tapahtuva osallistuminen on synnyttänyt käsitteen kevytaktivismi. Termillä kuvataan helppoa ja vaivatonta osallistumista, jonka todellisia tuloksia on vaikea havaita ja arvioida. Verkko-osallistumisen riippumattomuus ajasta ja paikasta voi houkutella toimintaan mukaan ihmisiä, jotka eivät osallistuisi perinteisiin kansalaisvaikuttamisen muotoihin. Verkossa toimimiseen tarvitaan tiettyjä taitoja, joista medialukutaito on yksi tärkeimmistä. Tarkempaa tietoa tarvitaan myös Internetiä koskevasta lainsäädännöstä. Verkko-opetuksessa opettajan todettiin olevan ennemminkin ohjaaja. Erityisesti vuoro-vaikutus korostuu verkko-opetuksessa. Materiaalin tuottamisessa on huomioitava verkon ominaispiirteet ja hyödynnettävä monipuolisesti eri multimediaelementtejä. Koulutukselle asetetuissa tavoitteissa onnistuttiin hyvin. Koulutus ja sen oheismateriaali oli toiveiden mukainen, joten koulutusta käytetään tulevaisuudessa vapaaehtoistyöntekijöiden koulutukseen. Jatkokehitystarvetta on sekä materiaaleissa että koulutuksen ohjauksessa. Sisällön tulisi olla vielä monipuolisempaa, mutta myös materiaalien ja tehtävien päivityksestä täytyy huolehtia. Opiskelijoiden osallistumista keskusteluihin on kannustettava ja annettava konkreettisia esimerkkejä vaikuttamisen mahdollisuuksista.
Verkko-opetus ja ohjaaminen : kouluttajien valmiudet ja niiden kehittäminen Pohjois-Karjalan Aikuisopistolla
Teknologiatuetussa oppimisympäristössä opitaan terveyden edistämistä yhteisöllisesti – pedagogiset ratkaisut avainasemassa
Opiskelutaidot tukevat opintojen etenemistä
Verkkoympäristö pedagogisena toimintakenttänä : vuorovaikutuksen huomioiminen lukion kuvataiteen verkkokursseilla
Ammatillisten vuorovaikutus- ja viestintätaitojen opettaminen verkkokurssina
Verkkokurssin kehittäminen : tuotekehityksen perusteet
Alustalaiset : Itellan työpaikkakouluttajaverkon ongelmia ja niiden ratkaisuehdotuksia
Verkkokurssin laadinta ja palautteen keruu
E-learning-järjestelmän kurssikonseptin kehittäminen
Verkko-oppimisympäristöt opettajien oppimiskäsitysten haastajina
Musiikkiveräjästä musiikin verkko-opiskelun laitumille
Verkkokurssin kehittäminen : etäopiskeluun tarkoitetun opintojakson kehittäminen avoimelle verkostoammattikorkeakoululle
Ohjaajien roolit verkkokurssin keskustelualueella : erot opettajan ja tuutorin toiminnassa
Ammattikorkeakoulujen uudistettu rahoitusmalli on ohjannut korkeakouluja kannustamaan opiskelijoita valmistumaan nopeammin. Nopeamman valmistumisen toteutumiseksi korkeakoulut ovat joutuneet uudistamaan opetuskäytäntöjänsä. Hämeen Ammattikor-keakoulu on opiskelun tukemiseksi päättänyt panostaa opetusvideoiden tuottamiseen ja hyödyntämiseen. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Hämeen Ammattikorkeakoulun tietohallinto.Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, miten Hämeen Ammattikorkeakoulu voi tukea videoiden tuotantoa ja videoiden käyttöä opetuksessa. Videoiden avulla pyritään tehostamaan ja tukemaan opetustoimintaa. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista tutkimusta. Tutkimusai-neisto kerättiin havainnoimalla, teemahaastatteluilla ja aineistoanalyysillä. Opinnäytetyön lähtötilanteen tutkimusaineistoon kuuluvat muun muassa "Digitaaliset videosisällöt koulutusrakenteiden uudistamisen mahdollistajana" -projektin työtiedostot ja sen julkaisemattomat tutkimustulokset. Tutkimuksen tuloksena on, että yksittäinen toimintamalli ei tule ratkaisemaan videoiden käyttämistä opetuksessa. Ei ole olemassa yhtä tietoteknistä ohjelmaa tai toimintatapaa, jolla voitaisiin ratkaista kaikki ongelmat. Vuonna 2017 tulee voimaan uusi Avainta -työehtosopimus, jolloin tehtävänkuvaukset tulevat ratkaisevasti vaikuttamaan opetuk-seen ja sitä kautta myös videoiden käyttöön.
Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen ja työn lähtökohtana on kysymys; mitä täytyy ottaa huomioon hyvän verkkokurssin suunnittelussa. Työ peilaa teoriaa suhteessa suunniteltuun ja toteutettuun ravitsemuksen verkkokurssiin parturi-kampaajaopiskelijoille. Työn alussa tutustutaan verkko-opiskeluun teoriatiedon valossa. Mietitään mitä verkko-opiskelu on ja mitä hyötyä verkon käytöstä on opiskelussa. Tämän jälkeen perehdytään verkko-opiskelun eri muotoihin. Verkko-opiskelua voidaan jaotella ryhmiin sen mukaan kuinka opetusjärjestelyt on hoidettu ja liittykö opetukseen lähiopetusta vai ei sekä sen mukaan millainen merkitys vuorovaikutukselle on opiskelussa annettu. Tässä työssä esitellyssä kurssissa käytetään monimuoto-opetusta ja avointa vuorovaikutuksellista mallia. Verkkokurssin suunnittelu lähtee kohderyhmästä ja sen tarpeista sekä opetettavan aiheen tavoitteista. Suunnittelussa on tärkeää myös huomioida opiskelijoiden opiskeluvalmiuksiin liittyvät tekijät,  verkko-ohjaukseen liittyvät seikat sekä yhteisöllisyyden ja vuorovaikutuksen toteutuminen. Myös oppimateriaalin laadinta on iso ja merkittävä prosessi ennen verkko-opetuksen toteuttamista. Oppimateriaalissa on tärkeää, että se on riittävän tiivistä ja jaoteltu pienehköihin kappaleisiin väliotsikoiden avulla. Tämä siitä syystä, että lukeminen tietokoneen näytöltä on hieman erilaista kuin kirjasta lukiessa. Verkkomateriaalin lisäksi olisi hyviä ohjata opiskelijoita hakemaan lisätietoa sekä internetistä että perinteisistä kirjoista, jotta kirjat eivät jäisi verkon varjoon. Teoriatiedon ja tästä kurssista saamien kokemusten mukaan yhdeksi hyvän verkkokurssin tunnusmerkeiksi nousi vuorovaikutuksellisuus sekä ohjaus verkossa. Yleensä opiskelijoille herää verkkokurssilla tarve vuorovaikutukseen toisten kanssa. Vuorovaikutuksellisuutta voi lisätä esimerkiksi käyttämällä yhtenä opiskelumuotona keskustelua. Silloin kun opettaja on ohjaamassa keskustelua, siitä tulee tavoitteita tukevaa toimintaa ja se parantaa sekä oppimista että opiskelumotivaatiota.
Tiivistelmä: Verkkokirjoittaminen: case: opetusmateriaalin muokkaus Virtualiaan.
Web 2.0 verkko-opetuksen tukena
Ohjaus ja opiskelu verkossa : tarkastelussa ryhmän vuorovaikutus verkkoyhteisössä
Digitaalisten röntgenlaitteiden hallinta : kuvanlaadun varmistus ja optimointi
Verkko-opetuksen kehittäminen painoviestinnän alalla
Verkko-opetuksen hyödyntäminen Vaasan leipurikoulutuksessa
EBreast tarjoaa koulutusta rintasyövän varhaisesta havaitsemisesta
Kannattavuuden hallinnan verkkokurssi
Nuorten seksuaaliterveyden edistäminen : Terveystiedon verkkokurssi
Verkko-oppimisympäristö ja oppimateriaalin kehittäminen : tietojenkäsittelyn AT, ohjelmointi ja tietokannat
Verkkokurssin kehittäminen hyödyntäen WordPress-alustaa ja lean-menetelmiä
Tiivistelmä.
Tutkivan verkko-opetuksen käytänteitä, kuvausta ja soveltamista Ravitsemuksen perusteet - kurssilla
Haja-asutuksen jätevesihuollon tehtäviin koulutusta
Tämän työn tarkoitus on antaa laaja-alainen kuva internet-markkinoinnista. Aihetta käsitellään markkinoijan näkökulmasta teknisten mahdollisuuksien sekä strategisen internet-markkinoinnin suunnittelun kannalta. Työssä pohditaan myös internet-markkinoinnin hyviä sekä huonoja puolia verrattuna muihin medioihin. Työssä syntyy tuotteena verkkokurssi. Tämä raportti toimii osana opintomateriaalia verkkokurssia varten.
Verkkokoulutuksen nykytila ja kehittäminen OP-Pohjola- ryhmässä
Parisuhde- ja perheväkivallan tunnistaminen, puheeksiottaminen ja ennaltaehkäisy : -Verkkokurssi sosiaali- ja terveysalan opiskelijoille
Opas verkkokurssin suunnitteluun ja toteutukseen
Opinnäytetyössä selvitetään kosketusnäyttölaitteiden, kuten tablettien ja kosketusnäytöllisten älypuhelinten, mahdollisuuksia verkkokoulutuksessa. Työ on rajattu koskemaan yrityksen omia verkkokursseja sekä kosketusnäyttölaitteissa Android- ja iOS-käyttöjärjestelmiä. Työn toimeksiantajana on verkkokoulutuksen asiantuntijayritys Prewise Oy. Työn tavoitteena oli selvittää Prewise Oy:n verkkokurssien nykytilaa, tutkia kosketusnäyttölaitteiden ja niiden käyttöjärjestelmien ominaisuuksia sekä testata miten nykyiset verkkokurssit toimivat kosketusnäyttölaitteissa. Lisäksi tavoitteena oli selvittää, mitä uusia mahdollisuuksia kosketusnäyttö tuo verkkokoulutukseen ja toisaalta mitä haasteita ja rajoituksia kosketuskäyttöliittymä asettaa verkkokurssien käyttöön ja kehitykseen. Tavoitteena oli myös syventää opinnäytetyön tekijöiden tietotaitoa verkkokursseista ja kosketusnäyttölaitteista sekä testauksen ja tieteellisen tutkimuksen tekemisestä. Työ on tutkimustyyppinen selvitys- ja testaustyö, joka toteutettiin parityönä. Verkkokoulutukseen, mobiilioppimiseen, kosketusnäyttölaitteisiin sekä käytettävyyteen ja testaukseen on tutustuttu kirjallisuuden ja verkkolähteiden perusteella. Työssä on testattu nykyisten verkkokurssien toimivuutta ja käytettävyyttä kosketusnäyttölaitteissa. Testaus suoritettiin kahdella kosketusnäyttölaitteella, tabletilla ja älypuhelimella. Testauksen tuloksena kurssit saatiin toimimaan kyseisissä laitteissa koko ruudun tilassa vastoin etukäteisoletuksia eli tutkimus toi uutta tietoa, jota mahdollisesti voidaan hyödyntää verkkokurssien kehityksessä.
Strateginen henkilöstöjohtaminen monialaisena verkkokurssina
MOOC muuttaa opiskelua
Kaikki muuttuu, muuttuuko mikään? : katsaus Oulun ammattikorkeakoulun vetovoimaisuuteen tieto- ja viestintätekniikan hyödyntäjänä opetuksessa
Kuntouta verkossa : verkkokuntouttajan opas
PBL-verkko -oppiminen markkinoinnin perusopinnoissa
Yrityskoulutusta verkossa : tietotekniikan perustaidot oman työn kehittämiseksi virtuaaliopintoina
Oppimisaihioiden tuottaminen Flashilla : kokemuksia tekijältä ja opiskelijoilta
Verkko-oppiminen osana henkilöstön kehittämistä
Filosofointia verkossa? : ympäristöpolitiikan filosofian kurssi http://valt.helsinki.fi/blogs/ypf/
