http://www.yso.fi/onto/yso/p6623 mikrofonit
mikrofonit mikrofonit
Onko mikrofoni äänentoistoketjun heikko lenkki?
Mikrofoni äänitysympäristössä
Erikoinen trio
Stereoäänen miksaus : Case: Bill Cosby Show-yhtyeen äänite
DPA 4090 : instrumenttiäänityksiin uusi ase
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja valmistaa yksilöllinen mikrofoniteline The Hollow -yhtyeen Kalle Koolle. Mikrofonitelineen muotokielen tuli kuvastaa yhtyeen musiikkia ja solistia Kallea. Kokonaan yksilöllisesti suunnitellut mikrofonitelineet ovat harvinaisia suurienkin esiintyjien parissa niiden vaativan valmistuksen vuoksi. Muotokieleen liitettävien piirteiden vuoksi tehtiin kattava katsaus yhtyeen ja Kalle Koon taustoihin. Kalle Koon taustoituksessa perehdyttiin hänen mielenkiinnon kohteisiinsa musiikissa ja muissa eri taiteen lajeissa. Yksilöllisesti suunniteltu mikrofoniteline sisältää myös teknisiä rajoitteita ja niistä tehtiin kooste, joita telineen tulee noudattaa. Suunnittelu aloitettiin luonnostelemalla erilaisia malleja paperille, joista parhaat ideat esitettiin tilaajalle. Ensimmäisen luonnostelun jälkeen luonnoksista käytiin lävitse piirteet, joista osaa jalostettiin eteenpäin. Jatkokehitysvaiheen jälkeen haettiin parhaat piirteet uusista luonnoksista ja päätettiin muodot, joita teline sisältäisi. Lopulliseen malliin päädyttyä aloitettiin suunnittelu 3D-mallinnuksen avulla, jotta nähtäisiin, miltä mikrofoniteline näyttäisi todellisuudessa. Valmistusprosessi aloitettiin mallinnuksen valmistuttua. Suunnittelu- ja valmistusprosessin tuloksena syntyi mikrofoniteline, joka vastaa teknisiltä sekä visuaalisilta ominaisuuksiltaan tavoiteltuja piirteitä.
Lyhytelokuvan äänisuunnittelu : mistä rakentuu toimiva äänimaailma ja miten se tehdään
Rummun sisälle sijoitettu mikrofoniripustus
AM-tekniikka
äänentoistojärjestelmät /julk. sähkötieto ry
Tiivistelmä: Monikanavaääni.
Kotistudioon ykkösmikrofoni kohtuuhinnalla : konkkamallit rivissä
Sähköakustiikkaa kitaristeille
Maaherra K.G.R. Ahlbäckin tervehdys1960
Rumpujen mikitys keikalla
Puolen unitin tuoteperhe
Stereoäänen miksaus : Case: Bill Cosby Show-yhteen äänite
B-Band kehitti uuden ratkaisun soitinmikrofoneille
Musiikin suunta 3/2006 : studiotekniikan kehitysvaiheita : Suomen etnomusikologisen seuran julkaisema tieteellinen mielipidelehti
Äänityökaluja videokuvaajalle : kokeilussa Røde-videomikrofonit
Pullo ja puteli
Kolme kulmaa sopii käteen
Onhan mistä valita..
Kaupungin juhlatilaisuus
Kahden viisikanavaisen surround-mikrofonitekniikan vertailu sähköisesti vahvistetun musiikin taltioinnissa
Uusi soundi uusin mikein?
Haastattelutilanne
Elektroninen korva ja tuntoaisti
Radiohaastatteluvälineiden perustaidot : Betlehemin yliopistolle suunnatun opetusvideon tekoprosessi
Veteraanimikrofonin uusin versio : pikatestissä Neumann U89i kondensaattorimikrofoni
Kiinalaisia laatumikrofoneja : faktaa vai fiktiota?
Äänittämisen perusteiden intensiivipaketti
Musiikkitekniikan osto-opas : kattava hakuteos Suomessa myytävistä laitteista. 1997
Ula-taksi
Joka pojan mikkitieto
Kuinka mikrodi muuttuu kontaktimikrofoniksi
Studiolaitteiden kloonaus ja äänenlaadun arviointi kytkentätopologioiden valossa
Budjetin puitteissa
Studiotekniikan kehitysvaiheita
Radiohaastattelu
Kontrabasson mikrofonijärjestelmän esivahvistin
Kotiäänittäjän mikrofonit : testissä kuusi elektreettiä
Yleisötilaisuus
Kesjusammattikoulun tarkkaamo 1963
Tilaäänittäminen
Digitaalinen äänitys Digi 003 -työasemalla ja Pro Tools -ohjelmalla : Äänityksen valmistelu ja jälkituotanto
Keinopään hyödyntäminen audiomittauksissa
Saippuapalan taikaa
Matkapuhelimen mikrofonin käyttäytyminen tuulessa
Stereofonian perusteet
Suurikalvoiset Neumann-kondensaattorimikrofonit voice-over-käytössä : Mikä on paras mikrofoni puhekäytössä
Pianon äänittäminen ja miksaus
Mikä mikki?
Ääni, koko ääni ja vain ääni
Videoneuvottelutekniikat etäopetuksessa
Puhe talvella ulkona
Käämityksen vaikutus kitaramikrofonin ääneen
Mikki kuvassa!
Pieni on näppärää
Demoäänitteen suunnittelu ja toteutus
Kerrankin hyvä kohtuuhintainen mikrofoni
Aphex, Drawmer, Peavey ja TLA luottavat putken vetovoimaan
Puhetilaisuus
Yleisötilaisuus kaupungintalolla 1963
Kaikki alle 1500 markan yleismikrofonit : ostajan vaikea valinta : hinta vai laatu?
Mitä mikrofonia mihinkin tarkoitukseen
Studioäänityksen optimointi : opas paremman soundin saavuttamiseksi äänitysteknisin keinoin
Uudenvuoden puhe
B-Band : uusi tapa mikittää rummut
Puhallinorkesterin äänittäminen
Tervehdysten vastaanotto 1960
Suuntaa antava kuvio
Liikennesolmu 1973
Oopperan äänittäminen
Mikrofonitekniikat rumpujen äänityksessä
Kaupunginjohtajalle ketjut 1964-1965
Herttakuvioisten mikrofonien suuntakuvioiden hyödynnettävyys akustisessa musiikissa
Hifistin mikrofonit : markkinakatsaus
Uuden vuoden vastaanotto 1959
Rumpujen tilaäänitys
Langattomat mikrofonit ulkoilmatapahtumassa
Kuningaslohi molskuu musiikkinäytelmässä : langatonta, mutta häiriötöntä äänentoistoa
Radion lähetyshuone
Haastattelu
Kimmo Sarjan mikrofoneja Metallicalle
Kimmo Sarjan keksinnölle patentti : korkeaohminen mikrofoni tai maailman suurin kantele - aina jotain kehitteillä
Muunnteltava kaiutinkotelo
Kompuroimatta keikalla
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä: Joensuun kaupunginorkesterin 5.1-kanavainen surround sound -äänitys kolmella eri mikrofonitekniikalla.
Tiivistelmä: Tilanne, jossa artisti laulaa ja säestää itseään samanaikaisesti akustisella kitaralla on äänittäjälle  haasteellinen. Hyvän balanssin ja läheisen soundin saavuttamiseksi kitara ja laulu  joudutaan yleensä äänittämään erillisillä mikrofoneilla. Tällöin haasteena on saada kaksi  toisiaan lähekkäin sijaitsevaa äänilähdettä taltioitua mahdollisimman puhtaasti ilman toistensa  aiheuttamia häiriöitä. Akustinen vuoto ja vaihevirheet mikrofonien välillä saattavat  huonontaa merkittävästi kitaran tai laulun soundia. Opinnäytetyössäni tutkin äänitysetäisyyden,  mikrofonityypin, suuntakuvion ja asettelun vaikutuksia akustisen kitaran ja laulun  soundeihin, kun niitä äänitetään samanaikaisesti.  Äänitin opinnäytetyötäni varten useita esimerkkejä, joissa lauloin ja soitin akustista kitaraa  samanaikaisesti. Jaoin esimerkit kahteen pääryhmään. Ensin kitaran ja laulun äänenvoimakkuuksien  tuli olla samalla tasolla. Tämän jälkeen aiheutin tilanteita, jossa joko kitara  tai laulu oli äänenvoimakkuudeltaan selvästi toista hallitsevampi. Tällä tavoin pyrin selvittämään  missä tilanteissa akustinen vuoto haittaisi merkittävästi äänityksen laatua. Selvitin  myös millä ratkaisuilla vuotaa pystyi tilanteissa vähentämään ja arvioin miten nämä ratkaisut  vaikuttivat äänilähteiden soundiin muilta osin.  Työni tulokset olivat ennustettavia, mutta silti hyödyllisiä. Ne näyttivät käytännössä miten  mikrofonisijoittelu, -tyyppi, suuntakuvio ja asettelu vaikuttavat akustisen kitaran ja laulun  soundeihin. Akustinen vuoto oli ongelmallisista silloin kun toinen äänilähteistä oli äänenvoimakkuudeltaan  toista hallitsevampi. Kahdeksikkokuvioisilla mikrofoneilla saavutettiin  paras eristys vuodoilta, mutta niiden taltioima soundi oli tummempi ja lähiäänivaikutuksen  vuoksi bassoltaan karestuneempi kuin herttakuviota käytettäessä.  Uskon, että opinnäytetyöni tulokset ovat hyödyllisiä äänityksen opiskelijoille tai kitaristilaulajille  jotka äänittävät itse itseään. Volyymitasapainoltaan erilaisten tilanteiden äänittäminen  ja analysointi.
8-KIELINEN FANNED-FRET -KITARA  : Mikko Sinkkonen, Opinnäytetyö 2009
B-formaatin käyttäminen elokuvatuotannossa
Kolme pientä mikrofonia
Mikkejä maailman markkinoille
Trubaduuri narulle : akustisen kitaran ja laulun äänittäminen samanaikaisesti
Langattomien äänentoistojärjestelmien teoria ja käyttö Suomessa
Sinfoniaorkesterin konserttiäänitys
Näin teen onnistuneen live-äänityksen : ohjeita akustisen musiikin harrastajalle
Radiohaastattelu 1964
Laulun äänittäminen  : opas mikrofonin valintaan äänitystilanteessa
Studiokondensaattorimikrofonien äänenlaadullisesta kehityksestä
Neumann aikoo pysyä ykkösenä : maineikkain mikrofonivalmistaja 75 vuotta
Mikeissä on eroja! : selvitys erilaisten mikrofonien käytöstä sähköbasson äänityksessä
Äänityön kivijalka : ammattiaudiotekniikka, sen teoria, perinteet ja nykytila
Napapiirin mainio mikkitalo
Monikanavaääni
Piille intergoidun mikromekaanisen mikrofonin käyttö fotoakustisessa FTIR-spektroskopiassa
Kokous
Tiivistelmä.
Dialogi talteen
Joensuun kaupunginorkesterin 5.1-kanavainen surround sound -äänitys kolmella eri mikrofonitekniikalla
Mikrofonitekniikat sähkökitaran äänityksessä
Tekijän avainsanat: Akustinen kitara, akustinen vuoto, mikrofonisijoittelu, vaihesummautuminen, äänittäminen.
Videokuvaajan mikrofonit
Mikrofoniteline The Hollow-yhtyeen Kalle Koolle
Suurikalvoiset Neumann-kondensaattorimikrofonit voice-over-käytössä : mikä on paras mikrofoni puhekäytössä
Tämä työ keskittyy selvittämään erilaisten mikrofonitekniikoiden etuja ja haittoja erilaisissa tiloissa nimenomaan rumpujen tilaäänityksen näkökulmasta. Kolmen mikrofoniparin ja soittotilan avulla pyritään muodostamaan kokonaiskuva erimuotoisten ja -kokoisten tilojen käyttäytymisestä ja kuhunkin tilaan parhaiten sopivasta mikrofonivalinnasta. Tutkielmaa varten äänitettiin yhdeksän erilaista tilaääniteversiota, joissa ainoa muuttuja on tilan vaihtuminen. Rumpuäänityksen ympärille rakennettiin kokonainen musiikkiäänite, jotta voitiin paremmin havainnollistaa tilaäänen käyttäytymistä osana kokonaista miksausta. Tuloksista voidaan havaita sopivien mikrofonitekniikoiden lisäksi myös eri tilojen erityispiirteitä ja niiden käyttäytymistä miksauksessa. Työstä saadaan selville eri tilojen ja tekniikoiden vahvuuksia ja heikkouksia, kuten myös käytännön asioita tilan äänittämiseen liittyen. Tämä opinnäyte on ensisijaisesti tarkoitettu havainnollistavaksi tutkielmaksi ja oppimismateriaaliksi kaikille äänen opiskelijoille. Työ tarjoaa näkökulmia käytettävien tekniikoiden valintaa helpottamaan ja myös konkreettisia kokemukseen perustuvia neuvoja ja näkemyksiä tilaääneen liittyen.
