http://www.yso.fi/onto/yso/p6624 verkkopalvelut
verkkopalvelut verkkopalvelut internet-palvelut internetpalvelut nettipalvelut Internet-palvelut
Käyntikorttien tilausjärjestelmän web-sovellus
Nettikamera näyttää Hailuodon lauttaa odottavat autojonot
Suomalaisen taidemusiikki-instituution sisältöpalvelut : nykytilan kartoitus ja kehitysehdotus
Chat-palveluiden hyödyt ja mahdollisuudet yritystoiminnassa : osuus ja rooli osana asiakkuudenhallintaa
Verkkokauppa vaatii verkkopalvelua
Verkkokaupan suunnittelu ja toteutus lahja- ja sisustusliikkeelle
Asiakaslähtöinen verkkopalvelun kehittäminen julkishallinnossa
Hämeen Monitoimitilien tietoliikenneratkaisujen ja -palveluiden kehittäminen
Tietokoneohjelman paikallistamisen kehityskulku
Kansaneläkelaitoksen verkkopalvelut työttömille
Komponentit ja verkkopalvelut elektronisten liiketoimintaprosessien toteuttamisen välineinä
Mediayhtiöt piilottelevat verkkolukujaan
Linkittämiseen liittyvät ongelmat silmälläpitäen immateriaalioikeudellisista yksinoikeuksista säätävien normien terminologiaa
Operatiiviset internetpalvelut Case: If Vahinkovakuutusyhtiö Oyj
Komposiittisovelluksen muodostaminen palvelukeskeisen arkkitehtuurin web-palveluista
OmaElisa-verkkopalvelun tarjoamat hyödyt yritysasiakkaille asiointikanavana
Johdatus osallistumistalouteen : internetin uusia taloudellisia toimintaympäristöjä
Rekrytointiportaalin tunnettuuden kehittäminen; Case: Uranus konsultointi Oy
Tietoverkon rakentaminen
Vihernetti
Verkkopalvelun suunnitteluprosessi ja toteutus
Paina vihreää nappia! : asiointi- ja tiedonhakupalveluiden käytön esteitä erityisryhmien näkökulmasta
Lyhyen kantaman vertaisverkot tiedonlevittäjinä
Miten saada avoin lähdekoodi tuottamaan? : opinnäytetyö
"Hei sinä viehkeä" : mielikuvat ja niiden asema Internetin seuranhakupalveluissa
Käytettävyys verkkopalvelun suunnittelussa
Sähköpostijärjestelmän käyttöönotto verkkopalvelussa
Rispektii : näkökulmia nuorten kohtaamaan perhe- ja lähisuhdeväkivaltaan
Verkkopalveluiden teknologiat ja sovellukset
REST-arkkitehtuurimallia noudattavan yhteisöpalvelu Web-ohjelmointirajapinnan toteuttaminen PHP:llä
Qos-ominaisuudet VoIP-liikenteen kannalta
Asiakasrekisterin ja ilmoittautumisjärjestelmän vaatimusmäärittely pieneläinhoitolalle
Vaikuttamisen paikka : kansalaisten näkemyksiä verkkodemokratiaa edistävien palvelujen kehittämiseen
Suomen Uimaliiton sähköisen Pisara-osaamiskeskuspalvelun kehittämissuunnitelma 2014-2015
Kirjan ohjeet ja esimerkit opastavat, miten kunta voi soveltaa viestinnässään selkokieltä. Kunnissa asuu yhä enemmän kuntalaisia, joiden tavoittaminen on erityisen haastavaa kuntien viestinnälle. Heitä on esimerkiksi eri vammaisryhmiin kuuluvien henkilöiden, ikäihmisten ja maahanmuuttajien joukossa. Selkokielinen viestintä on heitä varten.
Selainpohjaisen kuvapalvelun käyttöliittymäsuunnittelu ja käytettävyystestaus
Verkkometsäsuunnitelman käyttäjätyytyväisyys
Levdoc Global dokumentaatiotilausjärjestelmä
Internet-sivusto Arbotekille : verkkopalvelun rakentaminen
eELY : ELY-keskusten toiminnan ja palveluiden sähköistäminen
Verkkopalveluiden käytettävyystutkimus : case papunet.net/pahkina
Windows Azuren perusteet ja käyttö asiakas-palvelinsovelluksessa
Verkkoliiketoiminnan seurantajärjestelmä
Tietoteknologian käytön edistäminen sosiaalihuollossa -hankesuunnitelma
Käytettävyys ja verkkokäyttöliittymäsuunnittelu :  case Nitron uutiskirjeidenlähetyspalvelu
Nuorten mielenterveystalon hyödyntäminen nuorisopsykiatrisessa hoitotyössä
Web Services -palvelujen luonti JAX-WS-tekniikalla
Internetin hyödyntäminen yrityksen liiketoiminnassa
Karttapalvelujen vertailu ja hyödyntäminen web-portaalissa
Kuinka paljon Muumimamma painaa? : viestiseinä osana yliopistojen luento-opetusta
Tyytyväisyystutkimus Verohallinnon tulostus- ja postituspalvelusta
Pilvitietojenkäsittely ja virtuaalisen Ulteo OVD-järjestelmän asennus
Uuden musiikin löytöretkellä : musiikkijournalismin rooli uuden musiikin suosittelijana 2010-luvulla
Sähköisiä palveluja ja asianhallintaa tukevat järjestelmäratkaisut : hankkeen loppuraportti
Nykypäivän julkaisujärjestelmät
Mielenterveystalo.fi nettipalvelun hyödyntäminen sairaanhoitajaopiskelijoiden opiskeluterveydenhuollossa
Yhteinen asiakas ja sosiaalinen teknologia Avec-kehittämishankkeessa ja Apua.infossa 2005-2008
Puijon Kiinteistönvälitys oy LKV:n kotisivujen uudistus
Sosiaali-  ja terveydenhuollon tietotekniikan ja tiedonhallinnan tutkimuspäivät : tutkimuspaperit 2007
Vallakas : kuntalaisen vaikuttamisopas
Video luo uusia kokonaisuuksia : internetvideosisällön tuottaminen lifestyle- ja harrastelehtien verkkosivuille
Pilvipalvelut
Elinkeinoyhtiön palveluiden kehittäminen tietotekniikan avulla
Pilvilaskenta ja pilvipalvelut : pilvialustojen vertailu
Wreckamovie.com-verkkopalvelun ohjelmistotestauskäytännöt
Tonttien myyntipalvelu verkkoympäristössä
Raalan ja Rantatien kyläkyselyt - ilmaiset verkkotyökalut kyläsuunnittelussa
Verkkomusiikkipalvelut verkkopiratismin vähentäjänä : käyttäjien ja ei-käyttäjien suhtautuminen Spotify-verkkopalveluun
Seutuportaalitutkimus
Nimensä veroinen FinELib!
Pienyrityksen verkkopalvelin
Verkkotietojärjestelmän valinta : case: Neste Oil oyj
Opas matkailuyrityksille sähköisten kanavien hyödyntämiseen
Toimija-asiakkaiden kokemuksia Metsään.fi-palvelun käytöstä
Verkkopalvelun asiakaslähtöinen kehittäminen: Case Sokos Hotels
Adaptiivinen hypermedia Coronaria Oy:n lääkäriportaalissa
Pienyrityksen palvelinratkaisusuunnitelma
Tiivistelmä: Miten saada avoin lähdekoodi tuottamaan?.
Web-sovelluspalveluiden arkkitehtuuri
Sähköinen henkilökortti : mitä siitä opittiin ja mihin ollaan menossa
Projektiportaalien hakemistorakenteet ja tiedostojen nimeäminen nykypäivän suurissa infra-hankkeissa
REST-pohjaisen Web Servicen kehittäminen: Case oldtimerTimer
Asiakaslähtöisyys ja laatutekijät metsänomistajille suunnatussa verkkopalvelussa
Käyttäjälähtöisyys verkkopalveluiden suunnittelussa
Suomen Lajitietokeskus avaa lajitiedon kaikkien ulottuville
Verkkopalvelun laadun arviointi: case hamk.fi
A-lehdet Oy:n eräpäivitysjärjestelmän osittainen muuntaminen palveluiksi
Julkishallinnon verkkopalvelut 2008
Asiakkaiden tietoisuus ja kiinnostuneisuus verkkopankin sijoituspalveluista: Case Handelsbanken Kuopio
Siirtyminen ilmaisesta versiosta maksulliseen Spotify-musiikkipalvelussa
Internet ja mielenterveystyö : pohdintaa eettisistä periaatteista
Suosittelujärjestelmän ohjelmointi
Microsoft Azure -ratkaisu tapahtumailmoittautumisia varten
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä tavoitteena on käydä läpi projektikuvauksen kautta Design Fest -työnimikkeellä kulkenut projekti, jossa toteutettiin World Design Capital Helsinki 2012 –teemavuoteen sijoittuvaa designhenkistä web-palvelua. Tavoitteena on kuvata tekijän omakohtaisten kokemusten kautta projektin eri vaiheet sekä paneutua projektin luovaan osuuteen ja sitä kautta yleisesti luovan projektityöskentelyn metodeihin. Projekti käytiin läpi opinnäytetyössä tekijän siihen osallistumisesta alkaen aina palvelun lopullisen sisällön tuottamiseen asti. Projektin kuvauksen lisäksi opinnäytetyössä tutkittiin luovia ryhmätyöskentelyn toimintamalleja. Tekijä sovelsi oppimiaan toimintamalleja myöhemmissä projekteissaan. Tekijä pääsi osaksi tavanomaisesta poikkeavaa ja laajaa projektia. Projektista kerätyn kokemuksen kautta tekijä on voinut uudelleen arvioida projekti- ja ryhmätyöskentelyn kulkua sekä kehittää työskentelyään ja ammattitaitoaan. Huolimatta siitä, että palvelun tuotantoa ei viety täysin loppuun asti eikä sitä julkistettu, on kirjoittajan osuus projektista onnistunut loppuun asti viety kokonaisuus.
Vauvaperheen polku : Internet-sivujen tuottaminen
Nelli-wiki viestintäkanavana
Perusta menestyvä verkkokauppa
JavaScript ja takaisinkutsut suomalaisilla verkkosivuilla : takaisinkutsumenetelmän yleisyys ja ongelmat
Toisen ja kolmannen sukupolven matkapuhelinjärjestelmien vertailu : käyttäjän näkökulmasta
Poikkeavuuksien havaitseminen WWW-palvelinlokidatasta
SaaS-mallilla  toteutetut tiedostonjakojärjestelmät
Kohti käyttäjien vertaisnettiä : esikuva-analyysi ja uusia avauksia vertaistuen verkkopalveluista osana järjestöjen palvelutarjontaa
Verkkopalvelu Ylä-Savon Nuorille
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon valtakunnallinen verkkoauttamispalvelu : esiselvitys
Palvelinvirtualisointi Seinäjoen koulutuskuntayhtymässä VMware vSphere -ratkaisulla
Hyvää ja kaunista - päivittäisdraamasarjan internet-lisämateriaalin kehitys : Uusi päivä -sarjan UP+-videoiden näkökulmasta
Verkkomaksaminen HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun kirjastossa
Digitaalinen kirjasto : kansalliskirjastolaisten ääni blogosfäärissä
Liikuntateknologiatuotteen ja -palvelun käyttäjyys : case Traxmeet
Digimaan kartta : puheenvuoroja digitaaliseen tietohuoltoon
Kansalainen asioi sähköisessä verkkopalvelussa : Omien tietojen katselupalvelun käytettävyys
Fi-verkkotunnusten nimipalvelinvirheet ja niiden ennaltaehkäisy
Vakuutuspalveluiden riskienhallinta kuluttajanäkökulmasta : kirjallisuusselvitys
Kunnalliset verkkopalvelut ja osallistuminen verkon avulla -tapausesimerkki Helsingin  kaupungin Suoraan Stadista -keskustelufoorumi
Insinööriliitto IL ry:n työsuhdeverkkopalvelut ja Insinööriportaali
Tampereen kaupungin ympäristö- ja teknisen toimen tiedotuksen julkaisujärjestelmän evaluointi käytettävyyden ja hakuominaisu : Pro gradu -tutkielma, Informaatiotutkimus
Arjen tietoturva : vinkit & ratkaisut
Digin mitalla : verkkomarkkinoinnin ja -myynnin mittaamisen käsikirja
Tiivistelmä: Insinöörityössä perehdyttiin ohjelmistokehysten hyödyntämiseen pienimuotoisen verkkopalvelun kehityksessä. Kehyksen käytöllä pyrittiin tehostamaan kehitettävän palvelun toteuttamista. Ohjelmistokehykset tarjoavat sovellusta varten rungon, ja niiden pääasiallisena tarkoituksena on tehostaa ohjelmistokehitystä. Kehykset eivät itsessään ole toimivia sovelluksia, vaan sellainen saadaan aikaiseksi täydentämällä kehysten tarjoamaa runkoa. Kehysten arkkitehtuuria noudattamalla saavutetaan rakenteeltaan modulaarinen, helposti laajennettava sovellus. Toteutukseltaan kehykset hyödyntävät laajalti ohjelmistotekniikan suunnittelumalleja, jotka ovat yleisiä kuvauksia jonkin tietyn ongelman ratkaisemiseksi. Työn perusteella saatiin luotua kattava kuva ohjelmistokehysten toiminnasta ja niiden tarjoamista ominaisuuksista. Näiden ohella perehdyttiin myös kehysten toimintaan liittyviin suunnittelumalleihin. Tietojen pohjalta pystyttiin tekemään valinta käytettävästä kehyksestä ja hyödyntämään sitä tehokkaasti. Työn ohessa toteutetun verkkopalvelun luominen käytetyn kehyksen avulla sujui sille asetettujen tavoitteiden mukaisesti. Kehyksen käytöllä saavutettiin selvä hyöty verrattuna siihen, että sovellus olisi rakennettu tyhjän päälle. Toteutus olisi kuitenkin ollut mahdollista myös monella muulla kehysratkaisulla. Työn tekeminen tarjosi myös hyvät edellytykset muiden kehysten käyttämiselle, sillä suurin osa niistä perustuu samoihin toimintamalleihin. Asiakasyrityksen ja sen asiakkaiden puolelta palaute verkkopalvelusta on ollut positiivista, ja yrityksen kannalta se on toiminut myös tärkeänä maineenhallinnan työkaluna.
Mustialan kulttuuri- ja luontopolku
Lasten suojelu ja digitaalinen media : tietoa ja näkökulmia ammattilaisille ja kasvattajille
Tietojärjestelmien yhteentoimivuus ja web service -teknologiat : kalenteri-integraation toteutus
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
Web services, hajautetut verkkopalvelut
Tahkon verkkopalvelut kehittyvät merkittävästi
Poliisin tavoitettavuus ei-kiireellisissä asioissa : tavoitettavuustyöryhmän loppuraportti 2013.
Ympäristöhallinnon monikanavainen asiakaspalvelu : pilottihankkeen tulokset ja ehdotukset
Henkilökohtainen terveysneuvonta verkkoympäristössä : OmaHyviksen käyttäjäkokemuksia
Palveluja kotiin verkosta : tutkimuskokonaisuuden loppuraportti
Yksityisyys ja notkea valvonta : Yksityisyys ja anonymiteetti verkkoviestinnässä -projektin loppuraportti
Matkailun eStrategia Pohjanmaan kautta : 2014-2017
Verkkopalvelun ostajan opas
Käytettävyys ja saavutettavuus julkisissa verkkopalveluissa
Digitaalisen aineiston kysyntä ja tarjonta : yleiset kirjastot 2004.
Ei paikoillanne, vaan valmiit, hep! : koulutuksen siirtymistä ja tutkinnon suorittamista pohtineen työryhmän muistio
”Teollisuusyrityksen digipolku” -raportti pyrkii selkeyttämään digitalisaation mahdollisuuksia ja käyttöönottoa teollisuuden pk-yritysten näkökulmasta. Siis - mistä on kyse, mitä mahdollisuuksia on olemassa ja miten lähteä teeman kanssa liikkeelle. Raportin tarkoitus ei ole tarjota kaikkia vastauksia, vaan auttaa yrityksiä liikkeelle digitalisaatioon tutustumisessa sekä antaa käytännön hyödyntämisvinkkejä. Suuntaviivana on ollut viitoittaa yrityksille ”selkeä polku” digitalisaatioon. Raportti on tarkoitettu kaikille pk-teollisuusyritysten kehittämistehtävissä työskenteleville; etenkin johdolle, markkinointivastaaville ja sisäisten prosessien kehittäjille. Digitalisaatio on laaja termi ja voi tarkoittaa kaikkea verkkokaupasta Teolliseen internettiin tai data-analytiikasta itseajaviin ajoneuvoihin. Tässä raportissa tarkastellaan toimeksiantajan toiveen mukaisesti lähinnä digitaalisten ja yhteisöllisten työkalujen hyödyntämistä yritysten sisällä ja välillä sekä sosiaalisen median palvelujen käyttöä B2Byritysten markkinointiviestinnässä.  Raportti on samalla teollisuuden digitalisaatiota selvittäneen Teollisuuden uusi SYKE -projektin loppuraportti. Projekti toteutettiin vuonna 2014 ja alkuvuonna 2015 osana Tekesin Liideri - Liiketoimintaa, tuottavuutta ja työniloa -ohjelmaa.
Tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminnan integrointi opetukseen Lapin ammattikorkeakoulussa
Hybrid Cloud - Yrityksen palvelinympäristö
Metsäalan palvelut Internetiin
Seniori asioi Kela-verkossa : Kelan verkkopalvelujen käytettävyys ikääntyvien käyttäjien näkökulmasta tarkasteltuna
B2B-verkkopalvelun lanseeraus internetissä : Case: Yhdistin.fi
Sosiaalisen median mittarit verkkopalvelun markkinoinnin suunnittelussa
Internet-palvelut ihmiselle vai ihminen internet-palveluille : Vantaan verkkopalveluiden kehittämiskyselyn tulokset
Paikannuslaitteen verkko-ohjauspalvelu
Teollisuusyrityksen digipolku : katsaus digitalisaatioon teollisuusyritysten näkökulmasta
Verkkomedia osallistumisen välineenä : case Tampereen kaupunkisuunnittelupeli : kaupunkisuunnittelun ja Internetin interaktiivisuuden yhdistävä evaluointitutkimus
Postipalvelututkimus 2012
Mahdollisuuksien ikkunoita : Turun ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelun koulutusohjelma 10 vuotta
Nettineuvola ja verkkohoitaja löytyvät jo eKoillis-Suomesta
Nuoret kohtaavat väkivaltaa kotona, kaverisuhteissa, seurustellessaan, koulussa, vapaa-ajallaan, mediassa ja netissä. Osalle nuorista väkivallan kohtaaminen on arkea. Nuorten syrjäytyminen ja pahoinvointi ovat yleisemmin huomion kohteena. Mikä merkitys väkivallalla on tässä? Huonovointisuuden ketjuun väkivalta tuo oman lenkkinsä. On mahdotonta voida hyvin, harrastaa, nukkua tai keskittyä kouluun, jos elämä on turvatonta. Väkivalta kapeuttaa nuoruutta ja nuoren oikeuksia. Nuoruus ikävaiheena on muutoksen ja myllerryksen aikaa. Se on myös monien mahdollisuuksien maailma. Nuoruus ei rajoitu vain murrosikään, vaan se ulottuu lapsuudesta aikuisuuteen. Tämä artikkelijulkaisu vastaa tarpeeseen lähestyä väkivaltailmiötä nuorten kokemuksista ja maailmasta käsin. Julkaisu on osa Raha-automaattiyhdistyksen rahoittamaa Turvaverkko-hanketta (2011-2014). Hankkeen tavoitteena on ollut ehkäistä nuorten kohtaamaa perhe- ja lähisuhdeväkivaltaa sekä  levittää tietoa ilmiöstä nuorille ja nuorten parissa toimiville aikuisille ja vanhemmille. Nuorten osallisuus ja voimaantuminen ovat olleet hankkeen keskeisiä toimintaperiaatteita. Tämä artikkelijulkaisu tuo sinun silmillesi nuorten tekemät kuvat ja heidän omat ajatuksensa väkivallasta. Väkivallan ilmiöihin näkökulman tarjoavat ammattilaisten artikkelit, ja monissa niistä nuorten ääni on vahvasti läsnä. Lisäksi julkaisu tekee näkyväksi YK:n lapsen oikeuksien sopimusta (LOS) väkivallan vähentämisessä. Suomessa lapsen oikeuksien sopimus tuli voimaan vuonna 1991. Usein nuoren omat mahdollisuudet lopettaa väkivalta ovat vähäiset. Aikuisella on tärkeä mahdollisuus palauttaa rispekti nuoren elämään. Väkivallan varjosta on mahdollista päästä pois. Ensimmäinen askel on nuoren  kohtaaminen. Jokainen nuori on arvokas ja ansaitsee tulla nähdyksi ja kuulluksi.
Sisältötuotantotyöryhmän väliraportti. 10, eOppimisen selvitysmiesraportti
OnEdu-palvelun käyttäjien ja käyttöoikeuksien hallinta
Suomesta tulossa johtava e-yhteiskunta
Aivovaurio haastaa : tietoportaali yhdessä tehden ja oppien
Inspiraatiota etsimässä : Pilvipalvelukonsepti inspiraation hakemiseen
Sähköinen viestintä ja verkkoneuvontapalvelu osana yliopisto-opiskelijoiden terveydenhuoltoa
Alustariippumattoman verkkosovelluksen suunnittelu ja toteutus
Verkkokaupan maksuliikenteen tietoturva
Peliyhteisön verkkopalvelun käyttäjälähtöinen suunnittelu ja toteutus
Metsänomistus ja digitaaliset metsänomistajapalvelut : kyselytulosten raportti
Verkkopalvelujen laatukriteeristö : väline julkisten verkkopalvelujen kehittämiseen ja arviointiin
Perehdytysopas monialaiseen verkkotyöhön
Kulttuurisampo : suomalainen kulttuuri semanttisessa webissä
Medox Oy:n verkkopalvelun kehitys
Tämä opinnäytetyö tehtiin BelleGames Oy:lle. Työssä selvitetään pilvipalveluiden määritelmä, Windows Azuren perusteet ja sen komponenttien käyttö yksinkertaisessa asiakas-palvelinsovelluksessa. Dokumentissa ei mennä pintaa syvemmälle eri teknologioihin, vaan se toimii perusteina sekä ohjeena, miten saadaan ensimmäinen asiakas-palvelinsovellus toimimaan Windows Azure -alustalla. Dokumentista tehtiin mahdollisimman yksityiskohtainen ja helposti ymmärrettävä, jotta se toimisi kaikille lukijoille pohjana pilvipalveluihin ja Windows Azuren käyttöön. Asiakas-palvelinsovellus, joka tehtiin tätä dokumentaatiota varten ja jonka lähdekoodi löytyy liitteistä, pidettiin mahdollisimman yksinkertaisena. Sovelluksen rakenne ja toiminnot eivät ole tämän opinnäytetyön tärkein aihe, vaan sen toimivuus Windows Azuren kanssa. Opinnäytetyöstä valmistui dokumentaatio, josta selviää, mitä pilvipalvelut ja Windows Azure ovat ja mitä niillä voidaan tehdä. Työssä esitetty asiakaspalvelinsovellus on toimiva esimerkki, mitä Windows Azuren avulla voi rakentaa yksinkertaisimmillaan. Tuloksena on kattava teoriatietopaketti sekä yksityiskohtainen ohje, miten saadaan ensimmäinen sovellus Windows Azure -alustalle.
Verkkokonsultointi sosiaalialalla : malleja ja kokemuksia sähköisistä konsultointipalveluista
Pilvipalvelut ovat yleistyneet ja tulleet enemmän esille teknologian sekä tiedonsiirron kehittyessä. Alkujaan yrityksille suunnattu palvelu, on nykypäivänä myös erittäin hyvä ratkaisu henkilökohtaiseen käyttöön. Markkinoilla on myös yhä enenevässä määrin valmiita ratkaisuja henkilökohtaisen pilvipalvelimen rakentamiseksi. Opinnäytetyössä tutkittiin, mistä pilvipalvelut ovat alun perin lähtöisin sekä mihin pilvipalveluita nykypäivänä käytetään ja mitkä ovat pilvipalveluiden ominaispiirteet. Päätavoitteena oli henkilökohtaisen pilvipalvelimen rakentaminen. Työssä käydään läpi henkilökohtaisen pilvipalvelimen hyötyjä ja riskejä sekä kerrotaan eri ohjelmistoista sekä niiden tehtävistä. Lisäksi ohjeistetaan ohjelmistojen asennuksessa sekä niiden konfiguroinnissa. Henkilökohtainen pilvipalvelin on varteenotettava vaihtoehto lisätallennustilan luontiin. Tiedostot eivät vie turhaan tilaa käyttölaitteilla, mutta ovat silti helposti ja nopeasti tavoitettavissa. Palvelimen ja ohjelmistojen muokkaus eri tarkoituksiin, tuo edistyneemmille käyttäjille huomattavasti laajemman hyötykäytön. Opinnäytetyön tavoite saavutettiin ja henkilökohtainen pilvipalvelin on arkikäytössä.
Paina vihreää nappia! : Internetin asiointi- ja tiedonhakupalveluiden käytön esteitä valittujen erityisryhmien näkökulmasta
Laidunpankki-verkkopalvelun käytön kehittäminen Pohjois-Pohjanmaalla
Tieto- ja viestintäteknologian käyttö terveydenhuollossa vuonna 2011 : tilanne ja kehityksen suunta
Modernin JavaScript-pohjaisen web-sovelluksen toteuttaminen : case: LUMATE Välineistöpankki
Palvelujohtaminen monikanavassa : Verkkoneuvottelusta asiakaskokemus
Työterveyshuollon verkkopalvelu tukee
Internet verkkokampanjoinnin välineenä : tapaus www.vaihdavirtaa.net
Hei, me suunnitellaan! : designprosessi, sosiaalinen media ja Jaiku
Varhaisen tuen palveluiden portaalin kehittäminen : alle kouluikäisten lasten palveluissa
Ehdoton palvelu
Verkkopalvelun kehittäminen asiakaslähtöisesti
Sateenkaariperheet – osa kansallista verkkopalvelua. Opinnäytetyömme tavoitteena oli selvittää, miten sateenkaariperheet haluaisivat tulla huomioiduiksi Vauvankaa.fi – verkkopalvelussa. Työn tarkoituksena oli tutkia, millaista tietoa ja tukea sateenkaariperheet toivovat saavansa verkkopalvelun kautta. Vauvankaa.fi - verkkopalvelu on osa Urbaani vanhemmuus -hanketta. Verkkopalvelua on laadittu yhteis-työssä HYKS naistensairaalan, Metropolia Ammattikorkeakoulun, Tampereen yliopiston hoitotieteen laitoksen, Pirkanmaan sairaanhoitopiirin ja Mindcom Oy:n kanssa.  Vauvankaa.fi – verkkopalvelu siirtyy tulevaisuudessa osaksi Terveyden- ja hyvinvoinnin laitoksen perheille suunnattua verkkopalvelua. Kansallinen pikkulapsiperheille suunnattu Vauvankaa.fi – verkkopalvelu tarjoaa tietoa ja tukea sekä ennen lapsen syntymää, että sen jälkeen, ja verkkopalvelun tavoitteena on syventää terveydenhuoltohenkilökunnalta saatua ohjausta.  Opinnäytetyömme tutkimusmenetelmä on laadullinen eli kvalitatiivinen tutkimus. Keräsimme aineiston syyskuussa 2012 ryhmähaastattelulla, johon osallistui viisi Sateenkaariperhe ry:n hallituksen jäsentä. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä.  Tutkimuksesta saadut tulokset osoittivat sateenkaariperheiden haluavan tietoa verkkopalvelusta juridisiin asioihin liittyen, sosiaalisen elämän eduista ja tuista, erilaisista vanhemmuuksista, sosiaalisen äidin osallistumisesta imetykseen, kokemuksia synnytyksestä ja vuorovaikutustaitojen vahvistamisesta sekä myös tutkitusta tiedosta liittyen sateenkaariperheiden lasten hyvinvointiin.  Sateenkaariperheiden asiantuntijoiden haastattelussa esiin tuoma kehittämisehdotus oli artikkeleiden kirjoitustyylin muuttaminen sukupuolineutraalimmaksi, joka tavoittaisi näin laajemman lukijakunnan. Tämän työn tuloksia voidaan hyödyntää tulevaisuudessa kehitettäessä Vauvankaa.fi – verkkopalvelua huomioimaan ja vastaamaan entistä laajemman lukijakunnan tarpeisiin.
Verkkopalvelut ikääntyvien hyvinvoinnin edistäjinä
Tunnisteilla turvallisuutta : tutkimus sähköisten tunnisteiden käytöstä
Jeesari - Verkkopalveluopas Karhuseudun nuorille
Verkkopalveluiden tietoturva
Kuluttajat kehittäjinä : miten asiakkaat vaikuttavat palvelumarkkinoilla?
Viestintäpalveluiden esteettömyysindikaattorit = tillgänglighetsindikatorer för kommunikationstjänster = Accessibility Indicators in Communication Services
Sateenkaariperheet – osa kansallista verkkopalvelua : tiedon ja tuen tarve Vauvankaa.fi-verkkopalvelusta
Liiketoimintamahdollisuuksien uudistaminen innovatiivisten verkkopalveluiden avulla
Verkkopalvelujen kehittäminen kuntoutuksen työvälineeksi : käyttäjien ja kehittämiseen osallistuneiden kokemuksia KunNet-hankkeesta ja sen toteutuksesta
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tarkoitus oli tuottaa REST-arkkitehtuurimallia noudattava Web-ohjelmointirajapinta PHP-ohjelmointikieltä käyttäen. Tilaajayrityksenä toimi M-Brain Insight OY, joka tarvitsi yhteisöpalveluominaisuuksia osaksi laajempaa palvelukokonaisuutta. Työssä tutustuttiin REST-arkkitehtuurimalliin ja kaikkiin niihin työvaiheisiin, joita Web API-palvelun kehittämiseen ja käyttöönottoon kuuluu. REST-arkkitehtuurimallin myötä Web-palvelut saatetaan muiden palveluiden käytettäviksi. Palvelua hyödyntämään voidaan kehittää eri asiakaskäyttöliittymiä ja palvelukokonaisuuksia. Työtä varten otettiin käyttöön palvelin, jossa oli esiasennettuna Ubuntu Linux –käyttöjärjestelmä. Palvelimelle asennettiin työtä varten Lighttpd-web-palvelin, MongoDB-tietokanta, Apache Subversion –versionhallintajärjestelmä sekä tarvittavat liitännäiset näiden käyttöönottamiseksi. Ohjelmointityössä noudatettiin MVC-arkkitehtuurin periaatteita ohjelmakoodin strukturoinnissa. Toteutettu Web API –palvelu käsittelee pyyntöjen ja vastauksien runkoina JSON-muotoista tietoa. Työssä määriteltiin User-, UserGroup- ja Notification-resurssit, joihin kaikki tuetut pyynnöt tehdään. User-resurssi määrittää todellisen käyttäjän, joka todennetaan Web-palvelun käyttäjäksi. UserGroup-resurssi on käyttäjän perustama ryhmä, johon muut käyttäjät voivat liittyä tai omistaja voi kutsua. Notification-resurssi toimii väliaikaisresurssina, johon käyttäjä tarpeen mukaan reagoi riippuen muiden käyttäjien tekemistä pyynnöistä liittyä ryhmään tai käyttäjän kontaktiksi. User- ja UserGroup-resursseille on työssä määritelty kolme eri yksityisyysasetusta, joiden perusteella määritellään näkyvyys ja kanssakäymistaso muiden palvelun käyttäjien kesken. Työtä voidaan suoraan käyttää itsenäisesti tai osana omaa Web-palvelua tai -sovellusta. Se toimii myös esimerkkinä kuinka nykyaikaisia REST-arkkitehtuurimallia noudattavia Web-ohjelmointirajapintoja toteutetaan PHP-ohjelmointikielellä. Työssä ratkaistaan useita tilanteita ja ongelmia, joita REST-arkkitehtuurimallia noudattavan Web API-palvelun kehittäjä kohtaa.
Ohjelmistokehysten hyödyntäminen verkkopalvelun kehitystyössä
Viesti perille : selko-opas kunnille
Nettiportaali avuksi lapsen ylipainon ennaltaehkäisyyn
Pointti : Pohjois-Hämeen Puhelimen asiakaslehti
Esteetön verkkosuunnittelu
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: suunnittelija, suunnittelu, käyttäjälähtöisyys, käyttäjäkeskeisyys, suunnittelumetodi. - Keywords suggested by the author: designer, design, user-centered, design methods.
Sateenkaariperheet -osa kansallista verkkopalvelua : Tiedon ja tuen tarve Vauvankaa.fi -verkkopalvelusta
Verkkopalvelupelikirja : opas verkkopalvelun luomiseen
Pilvipalveluiden hyödyntäminen yrityksessä case: ATK-Palvelu Hakosalo Oy
Ekstranet -sivujen suunnittelu
Markkinaselvitys potentiaalisen kysynnän osalta : case Fe-Niksi ja nettitaimio
Viljelijätukien valvonnan rationalisointivaihtoehtoja selvittävän työryhmän loppuraportti
Sähköisten urakoitsijapalveluiden kehittäminen
Henkilökohtaisen pankkipalvelun laatu verkkoympäristössä
Kävijätietojen kerääminen ja hyödyntäminen osana verkkopalveluita
päivähoidon työhyvinvoinnin ja kasvatuskumppanuuden tukeminen verkkoympäristön avulla yhteistyössä vanhempien kanssa
Käyttäjänhallinta Pilvipalveluissa
Tiivistelmä: Qos-ominaisuudet VoIP-liikenteen kannalta.
Mitä vaihdevuosien hormonihoidon haitoista ja käytöstä kysytään - tutkimus KLIK -lääkeneuvontapalveluun tulleista kysymyksistä 2003-2012
Rikos meni verkkoon : näkökulmia kyberrikollisuuteen ja verkkoturvallisuuteen
Korkean saatavuuden verkkopalvelut
Elämisen alkuun -projekti : äitiyshuollon joustavan verkkopalvelun, Nettineuvolan, kehittäminen Internetissä
Taivalkosken Kela sähköiseen aikaan
Suomen tasavallan presidentin verkkopalvelun suunnittelu : verkkopalvelun kehittäminen kansalaisnäkökulmasta
Verkkopalveluja arjen avuksi : näin meillä ..
Yleisten kirjastojen lasten ja nuorten verkkopalvelut : esiselvitysraportti
Geologisesti arvokkaat kallioperäkohteet verkkopalveluna
Tilaus-toimitusprosessin kuvaus FED Oy:n C-palvelut : Case: Empower Oy
Kasvinviljelyn asianhallintajärjestelmän käyttäjäkeskeinen kehittäminen
Tiivistelmä: Insinöörityö tehtiin Empower Oy:n Espoon toimipisteelle. Empower Oy on monikansallinen palveluyritys, joka toimittaa rakentamis-, ylläpito- ja asiantuntijapalveluita energia-, tietolii-kenne- ja teollisuussektorilla.  Insinöörityössä on kuvattu verkonhaltijan Fortumin ja sen verkostourakoitsijan Empower Oy:n välistä tilaus-toimitusprosessia Fortumin C-palveluiden osalta. C-palvelut koskevat sähkönjakeluverkon asiakaslähtöisiä verkostopalveluita ja liittymätöitä. Prosessi kuvattiin yhtenä kokonaisuutena, jotta verkostourakoitsijan omaa prosessia voitaisiin lähteä kehit-tämään eteenpäin työn tuloksen pohjalta. Työssä esiteltiin myös prosessin vaatimukset ja Fortumin asettamat C-palveluiden palvelutasovaatimukset verkostourakoitsijalle. Tilaus-toimitusprosessin selvityksen taustalla oli vuoden 2013 alussa voimaantullut uusi Fortumin sopimuskausi.  Työ tehtiin haastattelemalla Fortumin ja Empower Oy:n henkilöstöä sekä käyttämällä For-tumilta saatua materiaalia. Haastatteluista ja materiaaleista saatujen tietojen pohjalta pro-sessi pyrittiin ymmärtämään kokonaisuutena ja esittämään se prosessikaaviona.  Työn tuloksena syntyi verkostourakoitsijalle ohje siitä, mitä verkostourakoitsijalta vaaditaan C-palvelutöissä, jotta prosessi ja palvelutasotyytyväisyys pysyvät Fortumin tavoitetasolla. Verkostourakoitsijalla ei ollut vielä työn aikana selkeää kuvaa omasta prosessistaan, jonka vuoksi prosessia tarkasteltiin lähinnä Fortumin näkökulmasta. Työssä esiteltiin muutamia ehdotelmia verkostourakoitsijalle, joilla se varmistaisi C-palveluiden palvelutasovaatimuk-set. Tuoreen sopimuskauden voimaantulon vuoksi verkostourakoitsijan oma prosessi ha-kee vielä lopullista muotoaan.
Metsänomistajan verkkopalvelujen ja metsävaratietokannan vaihtoehtoisten toimintaprosessien arvottaminen monitavoitteisella päätöstukimallilla
Ei mikään kotisivu : kaksisuuntaisen verkkopalvelun toteutus
Locaali 2.0 : ajatuksia paikallislehtien tulevaisuudesta
Sykesport.fi – videopohjaisen verkkopalvelun sisältösuunnitelma
Windows Azuren perusteet ja käyttö asiakaspalvelinsovelluksessa
Metsään Palstat -verkkopalvelun käyttäjätutkimus : Pirkanmaan metsäkeskuksen suunnittelijat sekä Pirkanmaan alueen metsässä toimijat
Saitti : Unibase oy:n asiakaslehti
Kirjaston verkkopalvelun käyttäjäkokemuksen evaluointi : case : Helsingin kaupunginkirjasto
Web-palvelun 3D-graafisen sisällön toteutus : Case: Design Fest
Web-palvelut ja niihin kohdistuvan poikkeavan tietoliikenteen analyysi käyttäen diffuusiokuvausmenetelmää
Kohti mobiilia työtä : Toimintatutkimus kannettavan tietokoneen käyttöönotosta ja laitteen käytettävyydestä terveydenhuollon kontekstissa
Tutkimus Loimaan seutukunnan palveluhakemistosta
Sisällönhallintajärjestelmä verkkotuotantoprojektina Osuuskunta IT-parkille
Internet vakuutusalalla : hyödyt kuluttajan ja yrityksen näkökulmasta
Ammattikorkeakoulujen yhteishaun johtoryhmän loppuraportti
Muistin tueksi : sähköinen ohjausmateriaalipankki Kuopion kaupungin kotihoidon muistikoordinaattorien käyttöön
Raportti sosiaalihuollon ekonsultaatiohankkeesta
Verkkotuutoripalvelu : ulkoasusuunnittelijan rooli www-projektissa
Tavaramerkkioikeus ja Internetin domain-nimet
REST -rajapinnat : suunnittelu ja toteutus palvelinympäristöön
Iteratiivinen projektimalli verkkopalveluprojekteissa : Case Ambientia Oy
Synnytys jännittää kaikkia isiä : kymmenen väitettä synnytykseen liittyen isille Vauvankaa.fi -verkkopalveluun
Suomenkielinen tiivistelmä
Intranetin tekeminen helpottuu
Käsikirja oikeudellisen tiedon hakijoille [Talentum Fokus]
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan asiakkaan kokemaa henkilökohtaisen pankkipalvelun laatua verkkoympäristössä. Tarkastelun kohteina ovat neljän salolaisen pankin tarjoamat sähköiset pankkipalvelut ja erityisesti niiltä saadut lainatarjoukset. Tutkimus pyrkii kuvaamaan valittujen pankkien verkkopalvelujen toimivuutta ja nykytasoa, sekä herättämään ajatuksia kehityskohteista ja mahdollisista jatkotoimenpiteistä. Tutkimusmenetelmänä on käytetty kvalitatiivista tutkimusta. Tutkimuksen empiirisenä työkaluna käytetty lainatarjouspyyntö on suunniteltu ominaisuuksiltaan siten, että sitä analysoimalla on ollut mahdollista löytää laadullisia eroavaisuuksia vastaajina toimineiden pankkien asiakaspalvelun suhteen. Analysoinnin pääkohtia pankkien antamissa lainatarjouksissa ovat vastaamisnopeus lainatarjouspyyntöön, vastauksen asiantuntevuus sekä vastauksen yleissävy. Tutkimuksen tavoitteena on ollut selvittää miten asiat palvelulaadullisesti ovat ja esittää päätelmiä miksi näin on. Tilannetta on tutkittu käytännössä vertailemalla neljän pankin sähköisiä lainatarjouksia. Koska palveluntarjoajien tuotteet ovat ominaisuuksiltaan nykyään lähellä toisiaan, syntyvät erot asiakkaan kokemassa palvelun kokonaislaadussa pitkälti asiakaspalvelun perusteella. Tämä pätee yhtä lailla niin perinteisillä markkinoilla, kuin sähköisilläkin kohtaamisfoorumeilla. Hyvä palvelu on hyvää palvelua myös verkkoympäristössä, ja tämä on havaittavissa myös pankkipalvelujen saralla. Hyvään sähköiseen pankkipalveluun kuuluvat kiistatta palvelujen nopeus, mutkaton toimivuus, osaaja ja ystävällinen henkilökunta sekä asiakkaan toiveiden mahdollisimman suuri huomioon ottaminen. Mikäli pankki haluaa luoda itsestään vakuuttavaa ja asiakaspalveluhenkistä kuvaa verkkoympäristössä, kannattaa sen panostaa edellä mainittuihin seikkoihin. Nykypäivän kiireinen verkkoasiakas odottaa nopeaa ja luotettavaapankkipalvelua, ja ainakin tämän tutkimuksen tulosten perusteella hänellä on siihen varsin hyvät mahdollisuudet myös Salon seudulla.
Tiivistelmä: Internet on täynnä huonosti toteutettuja sivustoja ja palveluja. Suurimmat ongelmat tulevat, kun suunnittelijoiden ja loppukäyttäjien näkemykset ja ajatukset eivät kohtaa. Tällöin suunnittelijalle loogiselta tuntunut toimintatapa voi täysin poiketa loppukäyttäjän toimintatavasta. Huonosti suunniteltu käyttöliittymä voi ajaa loppukäyttäjän tilanteeseen, jossa työn tekemisen mielekkyys ja tehokkuus laskevat. Insinöörityössä toteutettiin selainpohjaisen valokuvapalvelun käytettävyystutkimus. Käytettävyystutkimus mahdollistaa objektiivisen kannanoton palvelun käytettävyyteen ja antaa suunnittelijoille tärkeää palautetta. Näin yritys kehittyy tekemään parempia tuotteita ja suunnittelijat kehittyvät yksilöinä suunnittelemaan parempia käyttöliittymiä. Koska www-palvelun ensimmäinen vaikutelma on käyttäjälle hyvin tärkeä, on palvelun käytettävyys etusijalla. Jos palvelu ei ole helposti omaksuttava ja helppokäyttöinen, käyttäjä voi lopettaa palvelun käytön kokonaan. Alkuperäiset, palvelun suunnitteluvaiheessa tehdyt rautalankamallit tutkittiin ja niitä parannettiin käytettävyystutkimusta varten. Rautalankamalleista tehtiin selkeämmät ja kevyemmät, koska niiden ulkoasu oli raskas. Rautalankamallien ulkoasua yhtenäistettiin, koska rakenteissa oli liikaa vaihtelevuutta eri komponenttien sijaintien suhteen. Palvelusta tehtiin kaksi käytettävyystutkimusta. Rautalankamalleja testattiin valituilla käyttäjillä käyttäen apuna selainpohjaista rautalankamallien suunnitteluohjelmaa. Käytettävyyttä testattiin antamalla käyttäjille erilaisia testiskenaarioita, joihin oli kehitetty luonnollinen taustatarina. Käyttäjien kommenttien perusteella palvelusta kerättiin epäloogiset ja virheelliset kohdat, jotka jaoteltiin vakavuusasteen mukaan eri suunnitteluvirheluokkiin. Suunnitteluvirheluokkien perusteella käytiin läpi kriittisimmät ja suurimmat virheet. Niitä löydettiin ensimmäisen testauksen jälkeen yhteensä kahdeksan. Epäselvien ja harhaanjohtavien termien käyttö oli yksi suurimmista ongelmista, joka vaikutti palvelun käytettävyyteen. Rautalankamalleihin tehtiin parannukset ensimmäisten tulosten perusteella, minkä jälkeen suoritettiin toinen käytettävyystestaus. Toisen kierroksen tulokset jaettiin myös suunnitteluvirheluokkiin, ja niiden perusteella kehitettiin parannusehdotukset uusiin rautalankamalleihin. Toisen käytettävyystutkimuksen jälkeen ei löytynyt yhtään katastrofaalista käytettävyysongelmaa, joten korjausten avulla onnistuttiin parantamaan palvelun käytettävyyttä. Paranneltuja rautalankamalleja käytetään tulevaisuudessa uudessa käytettävyystutkimuksessa.
Tiivistelmä.
Verkkopalvelualustat : Tuntikirjaus verkkopalveluna ja Android-sovelluksena
Tutkimus- ja kehitysympäristön lähiverkon suunnittelu ja toteutus – case Laurea Leppävaara
Web-palvelun 3D-graafisen sisällön toteutus : case : Design Fest
Sähköisten palvelujen kehittäminen : toimintamalli ja käsikirja
Verkkopalveluiden jatkuvan ylläpidon kehittäminen : case Aucor oy ja WordPress
Verkkopaikannukseen perustuvan hätäpaikannuspalvelun haasteet
Vie palvelusi tietoturvallisesti verkkoon : kansallisen tietoturvastrategian toimenpideohjelman hankkeen 2 ”Palveluntarjoajan vastuut, oikeudet ja velvollisuudet” loppuraportti
Päihdelinkin ekonsultaatio : kartoitus sosiaalialan ammattilaisten verkkokonsultaation tarpeista Päijät-Hämeessä
Henkilökohtainen pilvipalvelin
Nuorten vuorovaikutuksellinen verkkoauttaminen : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Suoraveloitus päättyy - Oletko valmis?  : Case: Suoraveloituksen päättymisestä tiedottaminen Vampulan Osuuspankin eläkeikäisille asiakkaille
Kuntouta verkossa : verkkokuntouttajan opas
Teknologian arviointeja. 8, Ikääntyneiden itsenäistä suoriutumista tukeva teknologia : internet-pohjaisten omahoidon tukijärjestelmien arviointi : geronteknologia-arvioinnin osaraportti
Suunnittelijan rooli verkkopalvelutuotannossa : tapaus Hyvinvointipalvelut.fi
Kohti saavutettavaa verkkopalvelua
Verkkopalvelun visuaalisen käyttökokemuksen kehittäminen : Uuden ilmeen konseptointi KimppaKämppä.fi-verkkopalvelulle
Sisällöntuotannon sietämätön keveys
Verkon kehitysprojekti
Domain-suunnitelma
