http://www.yso.fi/onto/yso/p6628 ilmastointi
ilmastointi ilmastointi koneellinen ilmanvaihto
Sisäilmasto ja ilmastointi Halton oy[:n] Lahden tehtaalla
Kouluhygienia : lääkäreitä ja koulumiehiä varten
Ilmastointinormitoimikunnan mietintö
Sinkkielektrolyysihallin ilmastointi 1
Pitkänomainen tuloilmalaite : asiakassuuntainen tuotesuunnitteluprojekti
Kiinteistön ilmastoinnin hoito ja huolto
Vanhan lämmitys- ja ilmanvaihtojärjestelmän korvaaminen poistoilmalämpöpumpun avulla
Ilmatekniikan suunnitteluopas. Osa 1
Kiinteistön ilmanvaihtoautomatiikan saneeraus DDC-järjestelmällä
Tiivistelmä: Ilmastointitekniikan tuotteiden laadunvalvonnassa noudatetaan yleisesti ympäristöministeriön määräyksiä ja ohjeita. Näin varmistetaan ja voidaan osoittaa, että myytävä tuote täyttää sille asetetut vaatimukset.     Yksi ilmastointikanavien ja kanavanosien tärkeimmistä laatuominaisuuksista on tuotteelle asetetun tiiviysluokan vaatimusten täyttäminen. Tuotteen vuotamaan ilmamäärään päästään parhaiten käsiksi virtauspaineeseen perustuvilla mittauksilla. Kanavaosien tiiviysmittauksen suurimmiksi ongelmiksi nykyisellä tiiviysmittauslaitteella koetaan laitteiston vaivalloinen käyttö ja mittaustulosten puutteellinen dokumentointi.    Opinnäytetyössä oli tarkoituksena suunnitella nykyisen tiiviysmittauslaitteen tilalle uusi laite helpottamaan ja nopeuttamaan tuotteiden tiiviystestausta. Suunnittelu toteutettiin yhteistyössä laitteen toteutuksesta vastaavan yrityksen kanssa. Uuden tiiviysmittauslaitteen myötä mittausprosessin pitäisi helpottua ja nopeutua. Lisäksi mittaustiedot saataisiin siirrettyä yrityksen omaan verkkoon mappien sijasta.    Työn tuloksena saatiin suunnitelmat, joiden pohjalta tiiviysmittauslaitteen valmistuttaminen voidaan aloittaa.
Kylmän ilman jako
Puhallintekninen käsikirja
Ilmastointitekniikka = Luftkonditionering = Air conditioning. Osa 2.
Rakennusautomaation saneerausprojektin tuotteistaminen
Pientalon ilmanvaihtokoneen suoritusarvot
Ilmastointikonehuoneen rakentaminen ullakolle
Energiatehokkaiden ratkaisujen etsiminen sähköasemien lämmitykseen
Auton ilmastointilaitesimulaattori : laitteen kehittäminen ilmastointihuoltokurssien opetusvälineeksi
Hitsaushallin ilmanvaihto-, kohdepoisto- ja lämmöntalteenottoratkaisut
Parempi ilmanvaihto kerrostaloon
Pudasjärven kunnan Aittojärven koulun ilmastointisuunnitelma
Telemetrialaitteiston suunnittelu teollisuusrakennusten ilmastointimittauksia varten
Ilmastoinnin ja lämmityksen esisuunnitelma teollisuusrakennukseen
Ilmastointitekniikka. 2, Ilmastointijärjestelmät
Laivan ilmastointijärjestelmän materiaalilogistiikka
LVIS-2000 Ilmastointi
Kiinteistön sisäilman kuitulähteiden kartoitus
Sisäasiainministeriön päätös nuohouksesta ja ilmanvaihtohormien puhdistuksesta
Henkilöauton ilmastointilaitteen suunnittelu ja rakentaminen
Sähkötilojen ilmastointi : executive summary
Energiavihko N:o 4 :Teollisuusilmastointi
Jäähdytysilmastoinnin suunnittelu
Teollisuuspuhaltimien värähtelymittaukset Fläkt Woods Oy:n Espoon yksikössä
Säätö-, valvonta- ja mittauslaitteet : haastattelututkimus
Kouluhenkilöstön kokemuksia työhyvinvoinnista Suomessa ja Virossa
Ilmastointiala Suomessa : 1980-luvun näkymät
Mikrotietokonepohjainen keskipakopuhaltimien mittauslaitteisto
Hyväksyttävät hiilimonoksiditasot tietunneleissa
Teollisuuden kohdeilmanvaihto
Ilmastoinnin neliöpainon määritys
Navigator-siipikarjanhallintatietokoneen suomenkielinen käsikirja
Ilmastoinnin tehojen ja pinta-alojen määritys
Sisäilmastoseminaari 2012 : Dipoli, Espoo, 14.3.2012
Lämpö- ja vesijohto- sekä tuuletustekniikan käsikirja
Hiomon ilmastoinnin liittäminen automaatiojärjestelmään
Ilmamääräsääteinen järjestelmä : käsikirja
Ilmastointijärjestelmän perusparannuksen esisuunnitelma teollisuusyrityksessä
MS Tiare Taporo jäähdytyslaitteiston asennus
Vastavirtalevylämmönsiirtimen yksikköprosessien optimointi asuntoilmanvaihtojärjestelmissä
Sisäilmastoseminaari 2014 : [Messukeskus, Helsinki], 13.3.2014
Tuotantolaitoksen lämmitysjärjestelmän saneeraus
Paikallispoiston suunnitteluperiaatteet teollisuusilmanvaihdossa
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheina olivat Fläkt Woods Oy:n Espoon tehtaan teollisuuspuhaltimien värähtelymittaukset ja vianmääritys koeajoissa sekä kunnonvalvonnassa.    Tavoitteena insinöörityössä oli selvittää pyörivien koneiden värähtelymittauksissa yleisesti käytetyt menetelmät sekä laitteet ja koota niistä oppikirjamainen tietopaketti Espoon asennuksen ja kunnonvalvonnan henkilöstön käyttöön. Tavoitteena oli myös tarkastella nykyisen mittaustoiminnan tilaa ja sen kehittämismahdollisuuksia.    Työssä perehdyttiin kattavasti aiheeseen liittyviin standardeihin, alan ammattikirjallisuuteen, mittalaitteiden käyttöön, esitteisiin ja oppaisiin sekä varsinaiseen mittaustoimintaan Espoon tehtaalla ja asiakkaiden laitoksissa tehtyihin huoltotoimenpiteisiin.    Työn tuloksena syntyi teollisuuspuhaltimien näkökulmasta tarkasteltu värähtelymittausten ja vianmäärityksen selvitys, johon on kerätty värähtelyn, sen syiden määrittämisen ja eliminoimisen, mittalaitteiden ja -anturien sekä yleisten standardien antamien suositusten ja raja-arvojen oleellinen sisältö helposti lähestyttävässä muodossa.    Värähtelymittauksen teorian ja käytännön työn vertailuissa todettiin aiheeseen liittyvien standardien suositusten olevan liian yleisluonteisia eivätkä standardit sovi sellaisenaan käytettäväksi suoraan puhaltimien tuotannossa. Työssä osoitettiin useita parannuskohteita, joiden avulla mittaustoiminnasta voidaan saada enemmän hyötyä ja samalla helpottaa mittauksia suorittavien henkilöiden työskentelyä.
Ilmastointi- ja akustiikkalaboratorion ilmastointijärjestelmän muutos- ja laajennussuunnitelma
Sisäilmaolosuhteiden hallinta museokohteessa
Toimistorakennuksen rakennusautomaation laajennus
Työpaikkaergonomian parantaminen : Fläkt Woods Oy:n työsolussa FT420
IVC-räkkien käyttö pieneläinpuhdastiloissa
Energiatehokas ammattikeittiö
Ilmastoinnin jäähdytys : perusteet ja määritteet : käytännön esimerkkejä
Keskusvalmistustuotantosolun kehittäminen
Tehdasautomatisoidun modulaarisen ilmankäsittelykoneen erityispiirteet iv- ja automaatiourakoinnissa
Perehdyttämisopas omakotitalojen ilmanvaihtojärjestelmien puhdistukseen ja huoltoon
Monitoimisalin ilmanvaihdon suunnittelu
Kerrostalon LVI-Kuntoarvio
Automatisoidun ilmanvaihdon koelaitosympäristön suunnittelu, rakennus ja testaus
Kattilahuoneen ilmanvaihdon ja kattilan paloilman oton kartoitus
Ilmastointisuodattimien valinta ja vertailu
Polttoleikkausalustojen savunpoistojärjestelmän suunnittelu
Ilmastointitekniikka. 1, Ilmastointijärjestelmät : niiden mitoitus ja sovellus
Teollisuustilojen sisäilmaston tavoitetasot. Vaihe 1
Ilmanvaihtojärjestelmien ja -laitteiden energiatalouden kehittämismahdollisuudet : esitutkimus, jatkotutkimusohjelma
Sädesairaalan jäähdytyksen energiatehokkuuden parantaminen
Koulun ilmastointijärjestelmien simulointi ja puhallinenergian laskentatyökalu
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena oli tarkastella IVC-räkkien (Individually Ventilated Caging), eli yksilöllisesti ilmastoitujen eläinhäkkien, käyttöä pieneläinpuhdastiloissa ja vertailla IVC-räkkitiloja perinteisiin avohäkkitiloihin. Tavoitteena oli luoda lukijalle yleiskuva järjestelmästä ja sen käytöstä teoreettisten ja käytännön kokemuksiin perustuvien tietojen perusteella. Työssä on esitelty pieneläinpuhdastiloja ja niiden suunnitteluvaatimuksia sekä erilaisia IVC-räkkijärjestelmiä ja niiden toimintaperiaatteita. Työssä on vertailtu IVC-räkki- ja avohäkkitiloja keskenään eläinten ja työntekijöiden olosuhteiden sekä energiataloudellisten seikkojen kannalta. Työ toteutettiin kirjallisuudesta, haastatteluista sekä suunnittelu- ja käyttökohteista kerätyn aineiston avulla. Laskelmissa käytettiin todellisen suunnittelukohteen lähtötietoja. Käyttämällä IVC-räkkejä voidaan parantaa niin eläinten kuin työntekijöidenkin olosuhteita. IVC-räkkitiloissa huoneilmassa on vähemmän eläinpölyä ja muita epäpuhtauksia kuin avohäkkitiloissa, eivätkä epäpuhtaudet siirry häkistä toiseen. IVC-räkkien keskitetyn ilmanvaihdon ansiosta voidaan tilaan tuotavan tuloilman määrää pienentää, mikä parantaa energiataloutta. IVC-räkkitilan lämmitys- ja jäähdytysenergian kulutus on lähes 40 % pienempi kuin vastaavan kokoisen avohäkkitilan. Sähköenergian kulutuksen säästö on pienempi, eli noin 20 %, mikä johtuu IVC-räkkipuhaltimien kuluttamasta sähköstä.
Ilmastointilaitoksen asennustarkastus ja toimintakoe
Kiinteistön lämmön- ja kosteuden mittausjärjestelmä
Ilma- ja pisaratartuntavälitteiset sairaalainfektiot - erityisesti Aspergillus infektioiden aiheuttajana
Äänitekniikka ilmavaihtolaitoksessa
Ilmastointikoneiden aiheuttaman melun haitat ja niiden ehkäiseminen
Ilmastoinnin äänenpainetasojen mittaus
Teknikkotyö[ei ole muuta nimeä]
Onninen : asiakaslehti
E-RAn matkustamon tuuletus- ja lämmitysjärjestelmä
ThermoNetR-järjestelmän säätö ja tiedonsiirto
Itä-Uudenmaan historiallisten harmaakivikirkkojen LVI-tekniikka
Teollisuusrakennusten sisäilmasto : esitutkimus
Polar Electro OY:n toimitilojen lämpöolo-ongelmien selvitys
Pansio-luokan miinalauttojen lämmitysjärjestelmän parannustyö
Matkustaja-autolautan ilmastoinnin taloudellisuuden parantaminen
Tiivistelmä: Maa- ja kallioenergia yhdyskunnan energiahuollossa (GEOENER) -projekti on Tekesin rahoittamaan Kestävä yhdyskunta 2007–2012 -teknologiaohjelmaan kuuluva  ryhmähanke. Hankkeen tarkoituksena on edistää uusiutuvan, tuontipolttoaineita  säästävän ja kestävää kehitystä tukevan maa- ja kalliolämmön (geoenergian) käyttöä  Suomessa ja luoda alalle sellaista soveltavaa tutkimusta/osaamista, joka on  suomalaisten yritysten hyödynnettävissä niiden kotimaisessa ja kansainvälisessä  liiketoiminnassa.  Hankkeessa kuvataan eri geoenergiajärjestelmien toteutusratkaisuja kohdeesimerkkien  avulla ja arvioidaan järjestelmien toimivuutta. Julkaisussa tarkastellaan  Espoon Vermoon suunnitellun maalämpöä hyödyntävän esimerkkikerrostalon  toimivuutta eri maalämmön mitoitusosuuksilla. Maalämpöratkaisua verrataan  kaukolämpöratkaisuun sekä elinkaarikustannusten että hiilijalanjäljen osalta.
Teollisuuspuhaltimien värähtelymittaukset : Fläkt Woods Oy:n Espoon yksikössä
Teollisuushallin ilmanvaihdon esisuunnitelma
Teollisuusrakennusten ja työtilojen ilmastointi
Heikko ilmastointi yläasteen ongelmana : vanhemmat pelkäävät homeita
Toimistorakennuksen ilmastoinnin jäähdytysjärjestelmän toiminta
Tiivistelmä: Itä-Uudenmaan historiallisten harmaakivikirkkojen LVI-tekniikka. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on ollut selvittää Itä-Uudenmaan viiden historiallisen harmaakivikirkon LVI-tekniikan kehitystä 1400-luvulta nykypäivän käytössä oleviin järjestelmiin. Tarkoitus on myös selvittää keskiaikaisen kirkon suojeltua asemaa uudisrakennuskohteena sekä sen perusparannusten ja muutostöiden osalta. Opinnäytetyön tavoitteena on tarkastella kirkkosalien sisäilman laatua sekä kivikirkkojen energiankulutusta. Tutkimusta on tehty haastattelemalla seurakunnan oppaita, niiden kiinteistö- ja talouspäälliköitä, tutustumalla paikan päällä LVI-teknisiin järjestelmiin järjestelmistä vastaavien henkilöiden kanssa sekä tutustumalla kirkon historiaa käsittävään kirjallisuuteen. LVI-järjestelmien tämänhetkisen tason selvittäminen on ollut suhteellisen helppoa, niiden muutosten selvittäminen keskiajalta nykypäivään on vaatinut enemmän kuin pelkästään historialliseen kirjallisuuteen tutustumista. Opinnäytetyön kirkkosalien sisäilman laatua käsittävistä tuloksista on nähtävissä se, mitä valistunut 2000-luvun kirkossakävijä on voinut aavistaa kirkon tilaisuuksiin osallistuessaan. Näiden tuloksien toivotaan antavan tukea päätöksentekijöille, heidän miettiessä tulevia ilmanvaihdon muutostöitä.  Tässä opinnäytetyössä on jouduttu, alkuperäisistä tavoitteista poiketen, jättämään selvittämättä viiden keskiaikaisen harmaakivikirkon osalta niiden energiatehokkuus ja kokonaisenergiankulutus, E-luku.
Ilmalämpöpumpun COP - arvon määritys
Tutkimus Espoon kaupungin valtuustotalon ilmastointilaitoksen ohjaustavoista ja energiataloudesta
Ouman EH-105 -ilmastoinninsäädin koulutusympäristössään
Maalämmön ja -viilennyksen hyödyntäminen asuinkerrostalon lämmityksessä ja jäähdytyksessä
Keskitetyn ja asuntokohtaisen ilmanvaihtojärjestelmän vertailu asuinkerrostalossa
Hyvä ilmastointi ehkäisee vesipöhön syntyä
Ilmastointitekniikan oppikirja 2. 2
Kerrostalon painovoimaisen poistoilmanvaihdon muuttaminen koneelliseksi
Toimisto- ja virastotalon energiataloudellisen LVI- ja säätöjärjestelmän valinta
Automaation PC-laitteiden ympäristöolosuhteet paperitehtaassa
Tiivistelmä: Insinöörityössä tehtiin sisäilmastokysely kymmenen päiväkodin henkilökunnalle. Tavoitteena oli määrittää ilmastoinnin toimivuutta ja mitkä ovat päiväkodeissa koettuja sisäilmasto-ongelmia. Tarkentavia kysymyksiä esitettiin päiväkotien johtajille ja kiinteistönhoitajille.    Tunkkainen ilma, veto ja lattioiden kylmyys olivat viimeisen vuoden aikana koetuimmat ongelmat. Riittämättömän ilmanvaihdon ja epäedulliset lämpöolot mainitsi yli puolet henkilökunnasta. Tunkkaisen ilman kokemusta lievitettiin runsaalla ikkunatuuletuksella, jolla lämpö tuuletettiin energiatehottomasti ulos. Suurimman osan mielestä ilmanvaihtojärjestelmän toiminta oli kohtalainen. Henkilömäärä, jolle ilmanvaihto oli suunniteltu, ei ollut monestikaan henkilökunnan tiedossa. Syinä sisäilmasto-ongelmiin pidettiin huonoa ilmanvaihtoa, liian suurta henkilömäärää samassa tilassa, lämmitysjärjestelmän puutteita, vanhaa rakennustyyliä, huonoa lämmöneristystä, ovia ja ikkunoita. Tulosten perusteella voidaan todeta, että päiväkodissa tulisi olla koneellinen tulo- ja poistoilmanvaihtojärjestelmä, jonka oikeasta käytöstä ja henkilöluvusta, jolle ilmanvaihto on suunniteltu, on tiedotettu henkilökuntaa. Ilmanvaihtojärjestelmä tulisi tasapainottaa kanaviston puhdistuksen jälkeen. Päiväkodin hyvä lämpöviihtyvyys edellyttää lattialämmitystä ja tiivistä, hyvin lämmöneristettyä vaippaa. Energiatehokkuusvaatimusten lisääntyminen tulee vaikuttamaan tutkittujen päiväkotien ilmanvaihtoon tulevissa peruskorjauksissa.
Suomalainen ilmastointijärjestelmä : I-vaihe
Pientalon simulointiympäristö
Lämmitys ja ilmastointi
Ilmastoinnin runkokanavien asennusongelmat laivassa
Kiinteistöautomaation opetusvälineet : Automaatiotalo pienoismalli
Automatisoidun ilmanvaihdon koelaiteympäristön suunnittelu, rakennus ja testaus
Ilmastoinnin jäähdytysjärjestelmien yleisimmät viat ja ongelmat
Sinkkielektrolyysihallin ilmastointi 2
Oikea ilmankosteus on osa tehokasta tuotantoa
Koja 1935-2000 : metalliverstaasta ilmastointialan ammattilaiseksi
Korjausrakentamiskohde Virossa
Koneellisen ilmastoinnin suodatusmenetelmät ja niiden käyttökohteet
Ilmastointilaitosten mitoitus ja ..
Rakennusautomaation oppimisympäristön kehitys
Huoneistokohtaisen lämmöntalteenoton energiatehokkuuden parantaminen As Oy Konduktöörissä
Talotekniikan perusteet : 2. 2
Teollisuusrakennusten LVI-järjestelmien käyttösuunnitelman laatimisohje
Auton ilmastointilaitteen muuttaminen ilmalämpöpumpuksi
Swegon poistaa pölyn ja purun
Ilmanvaihtotehokkuuden mittaus
Ilmastointisimulaattori
Rahtialusten ilmastointijärjestelmä
Ilmastointi pelaa nyt Nukun tanssisaleissakin
Tiivistelmä. - Abstract.
Toimisto- ja valvomorakennuksen automaation suunnittelu ja toteutus
Ilmanvaihtokanavien kitkapainehäviöt
Ilmastointitekniikan oppikirja 1. 1
Ilmastointitekniikka. 3.
Hajautettu vesikiertoinen lämpöpumppujärjestelmä ja sen käyttökokemuksia Suomessa
Korjaamotoiminnan uudistaminen
Ilmastoinnin tehokkuuden vaikutus kananlannan kompostoinnin CO2-, CH4- ja N2O -dynamiikkaan
Tuloilmakoneen automatiikan modernisointi
Ulkoilmalla tapahtuva kuivaaminen
Yleisimmät asennusvirheet ilmastointitekniikan automaatiossa
Muovikatteisen hallin ilmastoinnin hallinta
Pienen vakioilmastoidun tilan läpötilan ja ilmankosteuden säätö
Sähkötilojen rakennusautomaation toteutus
Ilmastointijärjestelmien säätöön liittyvät viat ja virhetoiminnot
BestHall Oy:n tarjoamassa opinnäytetyössä tutkittiin kolmen muovikatteisen hallin ilmanvaihtoa. Työn tarkoituksena oli kerätä tietoa hallien kosteudesta ja lämpötiloista kevät- sekä syysoloissa, minkä avulla halleihin saataisiin mahdollisimman tarkoituksenmukainen ilmanvaihto. Halleihin liittyvä materiaali ja lähtötiedot saatiin tilaajalta. Työn tavoitteena oli löytää sopiva ilmanvaihdon mitoitus BestHall Oy:n muovikatteisille halleille. Tavoitteena oli myös löytää jokaisen hallin sisäilmalle lämpötilat sekä suhteellisen kosteuden arvot, joilla katon kastepistelämpötila ei alitu. Mittaushetkellä huippuimurit olivat ohjattavissa käsisäätöisellä potentiometrillä. Mittauksia suoritettiin sekä kevät- että syysoloissa, jolloin vesihöyryn tiivistyminen on yleisintä kylmien öiden ja lämpimien päivien vuoksi. Työn suoritus aloitettiin toukokuussa 2015, jolloin ensimmäiset mittarit jätettiin halleihin mittaamaan kahdeksi viikoksi. Toinen mittauskerta järjestettiin lokakuussa 2015, jolloin pohjatietona olivat kevään mittaustulokset. Syksyllä huippuimurit pyrittiin säätämään Suomen rakentamismääräyskokoelman osan D2 ohjearvojen mukaisiksi. Mittaustuloksista nähtiin, milloin kastepiste alittuu eli milloin ilmassa oleva vesihöyry tiivistyy rakenteiden pinnoille. Kastepisteen mahdollinen alittuminen tapahtui öisin. Tuloksista nähtiin myös, syntyykö halleissa kosteuskuormia. Hallissa 1 ei ollut kosteuskuormia aiheuttavaa toimintaa. Halleissa 2 ja 3 syntyi päivisin kosteuskuormia. Suomen rakentamismääräyskokoelman osan D2 avulla pystyttiin arvioimaan sopivat poistoilmavirrat halleihin.
Poistoilman lämmöntalteenottojärjestelmän investoinnin kannattavuus kerrostalossa
LVI-tekniikka : ilmastointitekniikka. Ilmastointitekniikka
Asiakkaan ehdoilla parempaa palvelua  : Rantal Ay:n asiakastyytyväisyystutkimus
Ilmastointilaitoksen puhtaus ja hygienia
Päiväkotien sisäilmastokysely
Sisäilmaongelmat aluksilla : Ilmanvaihtokanavien puhdistus
Sivupuhallusilmaverhon sulkutehokkuus ja mitoitusparametrivalinnat
Teollisuusilmastoinnin oppaan (DGB) soveltaminen liiketoimintaan
Laboratorion ilmastoinnin toimivuuden tutkiminen
Ilmatekniikan suunnitteluopas 2.
Taloautomaation toteuttaminen tavarataloon
Ilmastointihuoneiden ja kuilujen alustavat tilanvaraukset alkusuunnitteluvaiheessa
Vallox Blue Sky -ilmanjakojärjestelmä saneerauskohteisiin
Opinnäytetyön kohteena oli 1950-luvulla rakennettu toimistokiinteistö, joka on saneerattu kertaalleen vuonna 2008. Kiinteistö remontoitiin nyt uudelleen sisäilmaongelmien vuoksi. Työssä kerrotaan, kuinka rakennusautomaation eri toimintakokonaisuudet saadaan toimimaan yhtenä järjestelmänä. Työssä käydään läpi kolmen erilaisen väylälaitteen liittäminen automaatiojärjestelmään. Lisäksi työssä perehdytään kahden ilmastointikoneen säätöihin ja ohjauksiin sekä eripuolilta kiinteistöä tuleviin informatiivisiin mittauksiin, joiden avulla seurataan kiinteistössä tapahtuvia muutoksia. Opinnäytetyön tavoitteena oli perehtyä lisättävän IV-koneen toimintaan, yhdistää koneen eri toimintakokonaisuuden yhdeksi kokonaisuudeksi ja soveltaa eri säätötekniikoita sekä yhdistää eri väylälaitteet toimimaan saumattomasti yhtenä järjestelmänä ja pysyä annetussa aikataulussa. Kaikki työlle asetetut tavoitteet saavutettiin. Opinnäytetyöhön kuului uusien laitekokonaisuuksien ohjelmointi ja näiden käyttöönotto sekä huolehtiminen aikataulussa pysymisestä.
Tilailmastoinnin laskentamallin kenttämittaukset
Teollisuushallin ilmastoinnin uudistaminen
Pintakäsittelyn energiankäytön selvitys Mellano Oy:lle
Sisäilman laadun parantaminen 1980-luvulla rakennetun rivitalon korjaushankkeessa
Voimalaitoksen sosiaalitilojen ilmastoinnin vakiototeutuksen suunnittelu
Rakennusautomaatioprojektin toteutus automaatiojärjestelmällä
Teollisuushallin ilmanvaihto
Outotec Research Oy:n toimiston suutinkonvektorien käytön tehostamisselvitys
Työpaikkojen ilmastointi
LVI-laitteiden sähkönkulutus
Keskipakoispuhaltimen halkaistun kaavun kehittäminen
Lindab Solo -ilmastointipalkkiratkaisu : Soveltuvuus matalaenergiatoimistoihin Suomessa
Ulkoilman sisäänoton ratkaisumalleja
EG-lämmöntalteenottokennojen tuotekehitys
Rakennusten tiiviysvaatimusten määrittely
Terveyskeskuksen ilmanvaihdon selvitys
Kohdeilmastointijärjestelmän suunnittelu
Toimistorakennuksen jäähdytyksen parantaminen
Lvi-tekniikka : Ilmastointitekniikka
Tiivistelmä.
Sisäilman laadun  tutkinta
Vallox uutiset
Ilmastoinnin päätelaitteiden äänitekniset ominaisuudet : Fläkt Woods Oy
Kylmäilmapuhallus : käyttöedellytykset, suunnitteluperusteet, kustannusvaikutukset
Hyvä ilmastointi maksaa itsensä
Ilmanvaihtojärjestelmien puhdistuksen vaikutus toimistorakennusten sisäilman laatuun ja työntekijöiden työoloihin
Ajoneuvon lämmönsäätöjärjestelmän opetus- ja tutkimuslaitteiston suunnittelu ja valmistus
Projektijohtaminen saneerausurakassa
Laivan ilmastointilaskelma
Ilmastointikanavan osien tiiviysmittauslaitteen suunnittelu
