http://www.yso.fi/onto/yso/p6632 turkistuotteet
turkistuotteet turkistuotteet
Turkinvalmistukseen soveltuvat tietokoneavusteiset menetelmät : kartoitus
Ammattitaitoa ja osaamista moduuleissa
Eläinsuojelu : 1810-1999
Tuottava maa : Viljelijän tietokirja. 3, Kotieläintuotanto
Turkinvalmistukseen soveltuvat tietokoneavusteiset menetelmät : jatkotutkimukset
Turkistilan ympäristökäsikirja
Tuottava maa : viljelijän tietokirja. 3, Kotieläintuotanto
Nahkatietoa ja nahkatöitä
Markkinatutkimus : poroturkis erikoisuutena käsilaukussa
Mittatilaustyön suunnittelu- ja valmistusprosessi : esimerkkinä: kettuturkki asiakkaalle
Kauppatavarat. Pukimet ja kudonnaiset
"Näkymättömät" eläimet nykyajan rattaissa
Minkinnahan hiilijalanjälki vastaa yhden päivän kulutusta
Suomen teollisuus ja kauppa. Neljäs osa = Finsk industri och handel. Fjärde delen
Minkin, hillerin, ketun ja suomensupin nahkontaopas
Suomessa tuotetun minkin- ja ketunnahan elinkaariarviointi : MTT:n Suomen Turkiseläinten Kasvattajain Liitto ry:lle ja Turkistuottajat Oyj:lle tekemä tilaustutkimus
Juutalaisena Suomessa : hirtehishumoristisia tarkasteluja
Rykkäystyön tietokonemallit
Turkismallisto : Hanna Troberg
Luovia ideoita toteutettiin Pietarsaaressa
Hylje : nahasta luomukseen
Sertifiointi ja jäljitettävyys pitävät bisneksessä
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Motorisoidun työntökärryn suunnittelu
Sitkeä selviytyjä : turkis on nykyään muotibisnestä
Nahka, turkis, kenkä : nahka-, turkis- ja kenkäalan julkaisu
Uusi maatilatieto. 2, Toimiva ja tuottava maatila
Riistaturkiseläinten metsästys ja riistaturkiseläinten käyttö
Biodieseliä turkistuotannon sivutuotteista
Amerikkalaisyhteistyö on Saga Fursille suuri mahdollisuus
Turha, turhempi, turkis
Turkistietouden perusteet
Suorat, kiharat ja leikatut turkikset
Taistelu sieluista ja ruplista
Turkissomisteisen viitan suunnittelu ja kysynnän kartoitus
Lammas on hyvä eläin, ei pure eikä potki
Opinnäytteeni tavoitteena on selvittää sopiiko poron turkisnahka käytettäväksi valaisimessa tai varjostimessa malliesimerkkien avulla. Tarkoituksenani on valmistaa hahmomalleja valitsemistani luonnoksista ja kehittää yhtä mallia pidemmälle. Olen jo jonkin aikaa halunnut kokeilla turkisnahkaa tuotteessa ja siksi valitsin sen opinnäytetyöni aiheeksi. Teollisesti muokattu poron turkisnahka ei kestää kovaa mekaanista kulutusta ja päätin siksi käyttää sitä valaisimessa. Valaisin oli minulle luonnollinen valinta, koska olen aina pitänyt valaisinsuunnittelusta. Keräsin työhöni aineistoa asiantuntijahaastattelulla, dokumenttiaineistoa keräämällä sekä kvasikokeellisella tutkimusmenetelmällä. Tuloksena on tutkimuksen pohjalta tehdyt hahmomallit sekä kirjallinen työ.
Turkikset tutuiksi : turkiseläinlajit, turkisnahan ominaisuudet ja käyttö
Suomenlammas turkisnahkojen tuottajaksi
Työnteko alkoi kenkien lankkauksesta : eläkkeelle jäänyt "sekatyömies" Tuure Sankari ei malta pysyä torilta kokonaan pois
Turkistilojen ympäristössä paljon kampylobakteereja - hyvä tilahygienia tärkeää
Lucia-neidon turkin suunnittelu ja kaavoitus
Tuotekehitysprosessin kulku : case käpy-tekniikka
NA-TUR-projekti : nahka- ja turkisprojekti : loppuraportti
Turkis ei ole ekologinen tuote
Uusia mahdollisuuksia siniketulle
Pieni turkisopas
Tekstiilienhoito
Venäjätär nahkatakkimalliston suunnittelu Stailer Oy:lle
Tuotetieto : tekstiilit ja nahka
Kauppatalo S. I. Ashän : kangas- ja turkistavaroiden tukku- ja vähittäiskauppa
Print on gradient ja muita erikoisvärjäysmenetelmiä siniketunnahoille : case PanFur 2000 Oy
Karvan verran luksusta : viestintäjohtaja Päivi Mononen-Mikkilä sanoo, että turkiseläimillä on Suomessa säälliset olot
Miksi Suomi vastustaa hyljekieltoa?
Torista tuli Sankarin toinen koti : kauppamiehen ja yrittäjän vinkeet havaittiin jo pikkupoikana
Yritysyhteistyöprojektin prosessin kuvaus ja analysointi : case: Polar Star
Poron turkisnahka valaisimessa
FutureFOXstudiossa tehdään tunnetuksi suomalaista sinikettua
Joulukuun huutokauppa onnistui odotettua paremmin
Turkistaloudellinen tietolähde : kirjoituksia Turkistalous-lehdestä vuosilta 1929-2008
Vanha Oulu piirtyy muistoissa tarkasti : paljon työtä ja vähän ruokaa on Hilja Pyykön pitkän iän salaisuus
Pörsistä banderolleihin : Aitoon tekstiiliteollisuuden vaiheita
Ammattina vaate
Muotokuva nuoresta lentäjästä.
Lean-ajattelu ja tuotantoprosessien kartoitus sekä kehittämismahdollisuudet : Saga Furs Oyj
Replica II : ristiriita luovuuden lähtökohtana : ideamallisto ja tutkielma
Tiivistelmä.
Turkiksen käyttö Lapin perinnekäsitöissä : turkki ja asusteita porosta
Turkispeitto lapselle
Raaka-aineiden korkeat hinnat nostavat rehun hintaa vuonna 2007.
Perinteisiä käsityöammatteja. 2
