http://www.yso.fi/onto/yso/p6633 nahka
nahka nahka
Arkeologisen nahan konservointi : prosessikuvaus PEG-metodin käytöstä
Etelä-Korea uutena vientikohteena Eräsalo Oy:lle : vieniartkkelina naudan nahka
Täsmämellakka
Jyväskylän Seppälänkankaan Pykälistön maanviljelystilan pitkäaikaisen joulupukin ...
Lahjasta kasvoi menestystuote : yrittäjä Sirpa Kostet ompelee pian viimeiset tikit nahkapenaaleihin
Nahkatyöt
Markkina-analyysi viennin aloittamiseksi Saksaan : case Stailer Oy.
Victoria-vaunujen konservointi Pohjois-Pohjanmaan museossa : Projektiraportti
Nojatuoli uusiokäytetystä nahasta
Kauppatavarat : pukimet ja kudonnaiset
Nahkaopas : ei ole nahan voittanutta
PLEATED LIFE -Naisten juhlavaatemallisto
Kasviparkitus
Loislääkityksen vaikutus poronnahan ominaisuuksiin
Lämpöpumpun käyttö nahan kuivatuksessa
Turkisriistan nahkojen käsittelyopas
Säännönmukainen viiva
Legendaarinen nahkatakkikauppias
Perustutkimus uuden ajan alun verotuksesta
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella uusiokäytetyllä nahalla verhoiltu nojatuoli. Työssä pyrittiin saavuttamaan kattavat suunnitelmat nojatuolin muodosta, teknisistä ratkaisuista ja valmistettavuudesta. Päätavoitteena oli saada nojatuolin muotokieli sopimaan yhteen uusiokäytetyn nahan luonteen kanssa sekä tutkia, kuinka uusiokäytettyä nahkaa voidaan hyödyntää verhoilutarkoituksiin.  Opinnäytetyö oli käytännössä suunnitteluprosessi, joka eteni tuotekehitysprojektin tavoin. Työ alkoi aiheen hahmottamisella ja aiheeseen liittyvällä tiedonhankinnalla. Nojatuolin vaatimuksia määriteltiin sen käyttötarkoituksen ja kohderyhmän mukaan. Kun riittävät alkutiedot oli saatu kerättyä, aloitettiin konseptisuunnittelun vaihe ideoiden luonnostelulla. Ideoilla haettiin nojatuolin mahdollisia muotoja ja toimintaperiaatteita. Ideoita jalostamalla saatiin aikaiseksi nojatuolikonsepteja. Luonnosteluvaihe olikin työn kannalta merkittävin luomisvaihe, jonka aikana nojatuolin perusidea, sen muoto ja tekniset yksityiskohdat syntyivät. Kirjallisten dokumenttien ja esineanalyysien ohella luonnostelu oli myös merkittävin tiedonhankinnan menetelmä.  Luonnosteluprosessissa syntyneistä konsepteista valittiin yksi jatkokehiteltäväksi tuotemuotoilun vaiheeseen. Tuotemuotoilun vaiheessa nojatuolin muoto viimeisteltiin, mekaaniset ratkaisut ja tekniset yksityiskohdat suunniteltiin. Ratkaisuja valmistettavuuteen sekä nojatuolissa käytettävät materiaalit päätettiin, jotta opinnäytetyön tulos olisi mahdollisimman viimeistelty.  Luonnosteluprosessin ohessa myös uusiokäytetyn nahan ominaisuuksia tutkittiin, sekä suunniteltiin vaihtoehtoja nahan hyödyntämistavoista verhoilussa. Uusiokäytetyn nahan ulkonäköä pyrittiin korostamaan sekä sen esilletuloa ja kuuluvuutta tuotteeseen vahvistamaan. Nahan historialla onkin suuri merkitys nojatuolissa, sen luoma tarina kasvattaa tuotteen arvoa luomalla sille persoonan.  Nahan käytön haasteisiin löydettiin ratkaisu. Nojatuolista muodostui esteettinen kokonaisuus, johon uusiokäytetty nahka sopii hyvin. Uusiokäytetyn nahan hyödyntämiseen keksittiin tapoja sekä ratkaistiin, kuinka uusiokäytetyn nahan luonne tulee olennaiseksi ja perustelluksi osaksi nojatuolia.
Nahkatehtailijoiden jälkikasvu kokoontuu lapsuudenkotiin
Suomalaiset lampaantaljat hyötykäyttöön
Ambomaalaisen hiuslaitteen tausta- ja materiaalitutkimus sekä konservointisuunnitelma = Background study, material study and conservation pian of an Ombalantu headdress
MISSTAKE - Materiaalien mahdollisuudet nykypäivän fiftari-vaatteissa
Nahkatehtaalta töitä 1600:lle
Friitalan nahka oy. : 60 vuotta uraa uurtavaa nahkateollisuutta, 1892-1962
Nahkahärmä : nahankäsittelyaineen aiheuttama ongelma = Leather spue : a problem with a leather dressing
Rajasuutarista tehdassaliin
Nahka- ja turkismateriaaliraportit primavision-suunnitteluohjelmaan
Barokkinojatuolin verhoilun konservointi ja restaurointi = Upholstery conservation and restoration of a baroque armchair
Tekonahka- ja nahkatakkien tilausehdotukset : case : Seppälä Oy
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä opas, jonka avulla jokainen apuvälinealalla työskentelevä osaisi tehdä nahkatöitä. Oppaassa neuvotaan vaihe vaiheelta, kuinka valmistetaan apuvälineitä tai niiden osia nahasta. Opas on tehty Power Point - ohjelmalla ja on tallennettu CD-ROM - levylle. Opinnäytetyön raporttiosuudessa on kerrottu miten oppaan tekeminen edistyi. Tein oppaan yhteistyössä Respecta Oy:n kanssa. Ajatus työn tekemiseen syntyi erään Respecta Oy:n apuvälineteknikon huomiosta, että nuoremmat apuvälinealan työntekijät eivät välttämättä osaa tehdä nahkatöitä. Nahan käyttö on nykyään harvinaista, sillä muovihartsit ja muut muovit ovat suurelta osin korvanneet nahan käytön apuvälinetekniikassa. Kauan alalla olleet apuvälinetyöntekijät hallitsevat nahkatöiden tekemisen, mutta tämä tieto ei ole siirtynyt nuoremmille työntekijöille. Vanhojen työntekijöiden siirtyessä pois työelämästä arvokas tietotaito nahan käsittelystä uhkaa kadota. Olemassa oleva kirjallisuus nahkatöiden tekemisestä käsittelee muun muassa nahan käyttöä pukineissa, asusteissa, satuloissa ja koriste-esineissä, mutta kattavaa kirjallisuutta siitä, kuinka nahkaa käytetään apuvälineiden valmistamisessa, ei ole.  Opasta varten haastattelin Respecta Oy:n nahkureita ja apuvälineteknikoita sekä seurasin heidän työskentelyään. Otin valokuvia ja kirjasin muistiin työvaiheita, käytettyjä materiaaleja ja työvälineitä. Hankin tietoa myös kirjallisuudesta, yritysvierailuilta sekä vierailemalla eräässä koulussa. Oppaassa neuvotaan, kuinka valitaan oikeanlainen nahka kuhunkin tuotteeseen, kuinka leikataan nahka oikeaoppisesti vuodasta, sekä näytetään, kuinka yleisimmät nahasta valmistettavat apuvälineen osat tehdään. Lisäksi oppaassa on taustatietoja nahan valmistuksesta, nahkatyypeistä ja tarvittavien työkalujen teroituksesta.    Opasta voivat käyttää vähemmän nahkatöitä tehneet apuvälineteknikot, ja kokeneemmillekin siinä on varmasti jotain uutta tietoa. Apuvälineteknikko-opiskelijat voivat käyttää opasta opintomateriaalina.   Avainsanat: apuväline, nahka, opas.
Ohjeita turkisnahkoja muokkauttaville
Vuosisadan vaihteen polkupyörän konservointi : nro 69/93
Lasten välly
Palapeliä kokoamassa : Porvoon nahkatalous 1500-luvulla arkeologisten ja historiallisten lähteiden varassa
Vuotakirja
Nahkapäällysteisen matka-arkun konservointi
Punatiilinen helmi Oulun ytimessä : Myllytullissa sijaitseva Åströmin vanha nahkatehdas sykkii elämää näinäkin päivinä
Harrastajanahkurin käsikirja. 1
Vaatetusaineista ja niiden valmistuksesta
Barokkiarkun nahkaosien konservointi ja restaurointi
Turun Rettigin tontin eli Aboa Vetus -museon nahkalöydöt
Markkinointisuunnitelman laatiminen Rantasen Nahkajalostamo Ay:lle
Linkoja, kenkiä ja muita kahden kaivauksen nahkalöytöjä
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Nahka ja sen valmistus
Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella ja valmistaa naisten ideavaatemallisto kierrätysnahkaa ja materiaalinmuokkausmenetelmiä hyödyntäen sesongille syksy/talvi 2015/16. Työn tavoitteena oli kokeilemalla löytää visuaalisten tavoitteiden mukaisia materiaalinmuokkausmenetelmiä kierrätysnahalle ja tutkia, miten muokattu nahka toimii suunnittelun ja valmistuksen näkökulmasta malliston visuaalisena osana. Opinnäytetyö jakautui tutkimuksellisesti kolmeen osioon: materiaalin muokkaukseen, malliston suunnitteluun ja malliston valmistukseen. Tausta-aineistoksi kerättiin yleistietoa nahasta ja materiaalinmuokkausmenetelmistä. Malliston suunnittelu- ja valmistusprosessissa edettiin muokatun nahan ehdoin. Materiaalinmuokkauskokeilujen avulla valittiin kaksi materiaalinmuokkausmenetelmää kierrätysnahalle: muotoon kudottu kuvakudos ja puikoilla neulominen. Malliston suunnittelu- ja valmistusprosessin avulla selvitettiin muokatun materiaalin toimivuus visuaaliselta kannalta malliston osana. Työn tulokset ovat nähtävissä valmiissa viiden asukokonaisuuden ideavaatemallistossa.
Kemiallinen teknologia
Lampaantalja allergioiden ehkäisijänä?
Luova testaa: apua nahkojen jäljitykseen
Välly : - lampaannahkapeiton monimuotoisuus
Valentintytär Rannan jälkiä seuraten Mäki- ja Keski-Koivistoon
Tiivistelmä: Håkansbölen kartanon keinuhevonen : tausta- ja materiaalitutkimus sekä konservointi. Opinnäytetyössä tutkittiin Håkansbölen kartanon keinuhevosen historiaa, esineessä käytettyjä materiaaleja sekä esine konservointiin. Lisäksi keinuhevoselle tehtiin säilytys- ja olosuhdesuositukset myöhempää näytteillepanoa ja säilytystä varten. Keinuhevonen on nykyisin yksityisomistuksessa, mutta omistajan toiveena on saada keinuhevonen esille takaisin Håkansbölen kartanon tulevaan museotilaan, joka on keinuhevosen vanha asuinpaikka. Keinuhevosesta ei juuri ole taustatietoja, joten niitä selvitettiin haastatteluilla sekä kirjallisuudesta löytyvän tiedon avulla. Keinuhevonen on valmistettu lukuisista eri materiaaleista ja jokainen materiaali tutkittiin erikseen. Materiaalitutkimuksessa käytettiin pääsääntöisesti läpivalaisumikroskooppia ja XRF-mittauksia sekä näytteitä keinuhevosesta. Materiaalitutkimusta apuna käyttäen tehtiin konservointisuunnitelma. Keinuhevonen oli paikoitellen huonossa kunnossa ja tavoitteena oli saada sen materiaalit stabiloitua ja siistiä sitä, mutta säilyttää sen vanha ulkonäkö näyttelyä varten. Keinuhevosen materiaaleina suurin osa on orgaanisia materiaaleja kuten nahkaa, pahvia, puuta, hevosen harja- ja häntäjouhia ja tekstiiliä sekä lisäksi kipsiä, metallia ja lasia. Keinuhevosen ongelmana oli sen puurungon päälle pingotettu vasikan vuota, joka hieman varisee sekä vuodan saumojen liitoskohtien aukeilu. Lisäksi satulanosat olivat repeilleet ja paikoitellen puuttui kokonaisia palasia. Suitset olivat katkeilleet, hapertuneet, repeilleet ja olivat pois paikoiltaan. Metalliosat kuten naulat olivat korroosiotuotteiden peitossa. Silmien kipsiosista puuttui palasia. Konservointisuunnitelma muuttuikin osin konservoinnin aikana, koska aina ei pystytty ennakoimaan, kuinka orgaaniset materiaalit reagoivat tiettyihin aineisiin tai menetelmiin. Lopputuloksena saatiin kuitenkin keinuhevonen konservoitua asetettuihin tavoitteisiin. Joitain materiaaleja ei voitu konservoida, koska niistä ei löydetty esimerkkitapauksia tai materiaalit reagoivat odottamattomalla tavalla.
Lumoavat asut, viattomat nautinnot? : pukujen ja ruumiillisuuden merkitykset fantasiaelokuvassa
Kalajoella opetellaan kalannahan käsittelyä
Kalanahat tuotteiksi : pohjoisen Suomen kalastuskulttuuriperinne esille
Poroa päästä varpaisiin
Nahkaa eri tavalla
Opinnäytteen tavoitteena oli suunnitella asustemallisto nuorelle, Helsingissä toimivalle Awe Oy:lle (awe). awe suunittelee omia vaatemallistoja ja tarjoaa erilaisia suunnittelupalveluita ulkopuolisille yrityksille niin Suomessa kuin muualla Euroopassa. Yrityksessä toimii tällä hetkellä kaksi suunnittelijaa, Milla Kettunen ja Katarina Eklund. Työ sisälsi asusteiden suunnittelun ja toteutuksen valmiiksi tuontantomalleiksi. Asustemallistolta toivottiin sen toimivuutta omana kokonaisuutena, mutta samalla myös sen saumatonta yhdistämistä awe:n ensimmäisen, markkinoille suuntaavan naistenvaatemalliston kanssa. Asusteiden tuli olla ajattomia, laadukkaita sekä valmiita tuotteita niin niiden teknisten kuin visuaalisten ratkaisujen osalta. awe:n tyyliin perehtymisen lisäksi työssä tuli tutkia myös laatua ja mikä asusteista teki laadukkaita. Myös asusteiden materiaaliin, nahkaan, tuli perehtyä, jotta osattiin huomioida materiaalin mahdollisuudet sekä rajoitteet. Näiden asioiden lisäksi prosessissa kulki mukana myös stereovalokuvaus aina ideoinnista tuote- ja tunnelmakuvien kuvauksiin. Tiedonhankintamenetelminä käytettiin moniaistimuksellisuutta, mallistoanalyysejä, dokumenttiaineistoa, hiljaista tietoa, stereovalokuvausta sekä materiaalikokeiluja. Työn tuloksena syntyi kymmenen asusteen asustemallisto, joka sisältää kaksi laukkua, vyön, neljä ranneketta ja kolme kaulakorua. Kaikki asusteet on valmistettu nahasta. Lopputuloksena on syntynyt awe:n näköinen mallisto, jossa on otettu huomioon awe:n tyyli sekä tuotu esille myös suunnittelijan omaa tyyliä rikastuttamaan yritystä entuudestaan. Tuotteista huokuu laadukkuus niiden pitkälle viedyn tuotekehityksen tuloksena ja tuotteet on mahdollista laittaa suoraan tuotantoon. Tuotteita on mahdollista tarkastella niistä otettujen stereovalokuvien kautta.
Nahan valmistus : opetuspaketti
Nahkatyön opas
Naudan demodikoosi ja sen aiheuttamat vuotavauriot
Nahkan käyttö huonekaluverhoilussa : case: Egg-tuoli
Nahkatöitä
Käsityötä arvostetaan, mutta siitä ei makseta : korsetteja ja kenkiä valmistava Sami Röyttä joutuu nyt etsimään töitä uusilta aloilta
Sopuleita ja lepakoita : sopeutumia Suomen luonnossa ja kustannusmaailmassa
Minkin, ketun ja finnsupin nahoitusopas
Kalannahan käyttö ja mahdollisuudet asuste- ja sisustemateriaalina
Nahkatyön opas : koteja, kouluja ja kerhoja varten
Taksiautoilijan nahkatakki
Trendinahkojen luominen kevään 2005 Le Cuir a Paris -nahkamessuille : case Oy Ahlskog Ab
Mateesta syntyi kintaat : Sirpa Juusola on työstänyt kalannahasta jopa lampunvarjostinta
Luon nahkani uudelleen : nahkavaatteiden uusiokäyttö korumuotoilussa
Työnteko alkoi kenkien lankkauksesta : eläkkeelle jäänyt "sekatyömies" Tuure Sankari ei malta pysyä torilta kokonaan pois
Flowries - nahkainen asustemallisto
Kemiallinen teknologia : Toinen osa
Slotte-suku edustaa hyvin kokkolalaisen yritystoiminnan kehitystä
Minussa elävä : subjektiivinen näkemys omasta työskentelystä ja neljästä näyttelytyöstä
Cãius Calceõ - miesten kenkäkokoelma & näkökulmia jalkinesuunnitteluun
Nahkatyömalleja
Nahanteko oli ankaraa hommaa
Yrityksen kierrätysmateriaalin hankintaprosessi : Lovian nahkalaukkutuotanto
Nahkurin käsikirja
Silkkipainanta poron parkkinahalle
Suutareita ja nahkureita : 70 vuotta nahkatyöläisten järjestötoimintaa
Joutsen, Lumme, Tähkä ja Lumipuu : turkiksella somistettu morsiuspukumallisto
Kurssin suunnitteluprosessi : nahkasta koruiksi
Håkansbölen kartanon keinuhevonen : tausta- ja materiaalitutkimus sekä konservointi
Uusia mahdollisuuksia siniketulle
Nahkatehtaalla äimistyttiin : yrityksille ei ole ollut minkäänlaista tietoa korvaavista tiloista museoaikeiden yhteydessä
Hide n cut : kierrätysnahan ja materiaalinmuokkausmenetelmien hyödyntäminen malliston suunnittelussa ja valmistuksessa
Kansanomaisten nahkajalkineiden hoitoa 1800-luvun lopulta 1930-luvulle
Håkansbölen kartanon keinuhevonen : Tausta- ja materiaalitutkimus sekä konservointi
Laser-merkkauslaitteen kappaleenkäsittelyn automatisointi
Opas nahkatöiden tekemiseen : työprosessinkuvaus
Venäjätär nahkatakkimalliston suunnittelu Stailer Oy:lle
Kotiompelukoneella ommellun nahkasauman ylä- ja alapuolen kappaleiden venyminen ja ryppyyntyminen
Asustemalliston suunnittelu kierrätysnahasta
Tiivistelmä:.
Vieras- ja tulokaslajit tautien  aiheuttajina metsäpuilla
Nahkan käyttö huonekaluverhoilussa : Case: Egg-tuoli
Klooratuilla hiilivedyillä pilaantuneen maaperän kunnostussuunnitelman toteutus
Hylkeenturkiksen käyttö liikelahjoihin : tarinat suunnittelun lähtökohtina
Vanha voimala tarkoitus korjata : Myllytulli oli sata vuotta sitten Oulun teollinen keskus
Nahkatehtaasta yritystaloksi
Hyvä nahkalaatu parantaa tuottavuutta
Törppö erottui Värtön mökeistä : pieni mutta korkea vuokratalo antoi nimen ympäristölleen
Tiivistelmä: Barokkiarkun nahkaosien konservointi ja restaurointi. Tämä opinnäytetyö käsittelee Lohjan Museon kokoelmiin kuuluvan 1700-luvun barokkiarkun konservointia, tutkimuksia ja restaurointia. Arkku on ennen museoon lahjoitustaan ollut kirkkoherra C. G. Von Pfalerin (1791- 1865) käytössä. Konservoinnin lähtökohtana oli saattaa esine sellaiseen asuun, että se voitaisiin laittaa taas esille Lohjan museon perusnäyttelyyn, josta se oli vaurioidensa vuoksi otettu pois vuonna 2009. Pääpaino esineen konservoinnissa oli kannen nahkaosissa, jotka ovat mahdollisesti alkuperäiset. Arkun kannessa oleva nahka oli vaurioitunut oikealta puoleltaan ja osa alkuperäisestä nahasta puuttui. Myös kannen sivujen nahkaosat olivat joko vaurioituneet tai niistä puuttui osia. Arkun sivuja koristavat marmoroinnit ja arkun sisäkannessa koristemaalaus, kaikki koristemaalatut pinnat olivat stabiileja. Työ sisältää arkun dokumentoinnin, johon kuuluu kohteen valokuvaus ja vauriokartoitus, sekä analyyttisiä tutkimusmenetelmiä nahan vaurioitumisen ja luonteen selvittämiseksi. Tutkimusten pohjalta kohteeseen pyrittiin löytämään oikeat ratkaisut niin konservoinnin kuin restauroinnin saralta. Konservointikirjallisuuden ohessa tutkin myös arkkujen ja maalattujen huonekalujen historiaa ja niissä käytettyjä materiaaleja.    Konservointi- ja restaurointimenetelmien ja materiaalien valinta toivat haastetta, koska kokemukseni nahan konservoinnin osalta oli vähäinen. Tutkimuksissa nahan tunnistus tuotti ongelmia, koska pinnan tekstuurista ei saanut selvää mahdollisen lubrikantin vuoksi. Tutkimusten perusteella kävi myös ilmi, että arkun nahka oli suhteellisen stabiilissa tilassa. Pinta oli krakeloitunut, mutta se ei osoittanut merkkejä irtoamisesta. Mitattaessa pH:ta oli yllättävää huomata, miten neutraali alkuperäisen nahan pH oli verrattuna moderneihin nahkoihin. Käytännön konservointi- ja restaurointimenetelmät kuten nahan puhdistus ja paikkaaminen paransivat kohteen ulkonäköä huomattavasti.
Nahalle optimaalisen pesuaineen kartoitus
Nahan kuviointi ja pinnan manipulointi : kokeiluihin perustuva suunnittelutyö
Jenny Kangasvuolle kaksoisvoitto Atorox-kisassa
Minimal waste ja ylijäämänahan kierrätysmuotoilu
Verhoilutyön alkeet
Siipiratas pyöritti voimaa Heinäpäähän : nahkuri Juho Limmi rakennutti lännenelokuvista tutun tuulipumpun nahkatehtaidensa energian tarpeisiin
Kalannahka : parkitsijan opas
Vanha puku jää pieneksi
Poukama : uutta luovaa kalastuskulttuuria
Kauhistuttava koppakuoriainen
Kuka on Mad Max? : Teos hahmoanalyysiä hyödyntäen
Patjaa ja palaa joka pussille
Asustemallisto kierrätysnahasta
Vaatetus- ja nahka-alan koulutuspaletti
Vahabatiikkikuviointia parkkinahalle : kuviokirjaston valmistus ja käyttö tuotesuunnittelussa
Naisten takkimalliston suunnittelu Duohtavuohta Oy:lle ja tutustuminen freelance-suunnittelijan työnkuvaan
Äetsä käsityöyrittäjän toimintaympäristönä
Ajattomasti ja muodikkaasti nahasta : nahkapukineen valmistaminen
Teollisuuslaitoksen työntekijöiden suhtautuminen työpaikkakassaan : paikallistutkimus Friitalan Nahka Oy:ssä
Tiivistelmä.
Nahkapohjola elää muisteloissa : entiset asukkaat kokoontuvat 50 vuoden jälkeen Pikku-Iikan männikköön
Nahkavaatemallisto venäläiselle naiselle
Nahan ja turkiksen yhdistäminen talvikauden morsiuspukumallistoon
Atmos-tunnelmavalaisin : suunnitelmasta tuotteeksi
Vanhan maailman rumpujen kalvoista : nahan konservointi -kurssin seminaarityö
Vuohennhka ja -karva, monipuolinen materiaali käsityöläisille
Kalannahastakin elinkeinoksi : kalannahan muokkaus ei vaadi isoja tiloja tai kalliita koneita
Korumalliston suunnittelu – materiaalina kalannahka ja hopea
Oulun Poro Feriassa saamelaista alkuvoimaa ja muutakin muodikasta
