http://www.yso.fi/onto/yso/p6638 karkotus
karkotus karkotus
Maasta karkottamisesta
Torakin merkki
Upseeri ja vakooja
Petsamosta Siperiaan
Ihmiset usvassa
Nokian perkele : Nokia-liikkeen opetus saatanasta, riivaantumisesta ja riivaajien karkottamisesta
Surullinen weisu nyt tuomituista Siperiaan
Inkeristä karkotetut : Antti ja Pietari Jääskeläisen perhe vainon uhreina
Maria Siperianmaassa : romaani
Pimeä
Härmän häjyt Siperiassa : Matti Unkurin tarina
Vankilasta ja Siperiasta
Matriarkka : MP3
Saari : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Svinhufvudin kertomukset Siperiasta
Karkotukset Somaliaan eivät ratkaise kenenkään ongelmia
Sandels : Sotamarsalkka ja suurmies Johan August Sandelsin elämäkerta
Englannin konsulaariedustajien poistaminen Pohjois- Suomesta 1941
Kysymyksiä eksorkistille : paholaisesta, demonisesta riivauksesta ja tiestä vapautukseen : asiaan vihkiytyneen näkemys Paholaisesta, demonisesta riivauksesta ja tiestä vapautukseen
Vapaan ihmisen yksinpuhelu
Suomalaisten karkottaminen Siperiaan autonomian aikana ja karkotetut Siperiassa
Haikaran silmä
Selli ja Venäjä
Toivontähti : loikkariperheen tarina
Siilo
Trauma ja muisti : menneisyyden käsittelystä Siperiaan karkotettujen virolaisten kokemuksissa
Siperiaan karkoitettuna : muistelmia
Suleika avaa silmänsä
Ukko-Pekka Siperiassa
Siperia-sarja 1/6 : Karkotus Siperiaan oli vaihtoehto kuolemaantuomiolle
Jem Sepänpoika
Uuden ajan kynnyksellä : Suomen työväen joulualpumi. VI-IX : 1903-1906
Surullinen weisu nyt tuomituista Siperian
Herra Oljen salaisuus
Siperiaan karkoitus entiajan rikollisten rangaistuksena
Kauhavalaisten kohtaloita 1920- ja 1930-lukujen Neuvostoliitossa
Ukko-Pekka Siperiassa : pastorinrouva Johanna von Hörschelmannin päiväkirjan kertomus presidentti P. E. Svinhufvudin Siperian-matkan vaiheista
Siperiansuomalaiset ja siperiansuomi : "Juttele eestis tai suomeks, daže ryssäki käyb"
Erään karkotetun kokemuksia Venäjällä
Orpopoikana Siperiassa ja muualla Neuvosto-Venäjällä
Kiduttajan varjo
Heikki Ylikankaan selvitys valtioneuvoston kanslialle
Rautaesiripun takana : kaukopartiosta Vorkutan vankileirille
Prosperon kirjat
Rikos oleskeluluvan esteenä
Tie Siperiaan : romaani
Leningradin saarto ja inkerinsuomalaiset : uutiskolumnistin kannanotto
Kuninkaiden kuolema : historiallinen romaani
Kyynelvaunut : inkerinsuomalaisten kohtaloita Neuvostoliitossa
Inkerin suomalaiset GPU:n kynsissä : kokoelma karkoitettujen kirjeitä
Sandra Kalniete : Tanssikengissä Siperiaan
Härmän häjyt Siperiassa : kirja-arvostelu
Puhdistus
Syvyydestä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Laps Suomen
Karkottaa, ei karkota, karkottaa
Hän joka ei pelkää : Reeta Aarnio
Siperia-sarja 6/6 : Miten P. E. Svinhufvud pystyttiin karkottamaan Suomesta Siperiaan
Matriarkka : romaani
Sovinnontekijän kynsi
Ristin ja Siperian tie : kappale kahden Siperiaan karkoitetun ja Siperiasta paenneen inkeriläisen kohtalon tiestä
Ovatko petovahingot estettävissä
Koska isien maa oli Inkeri
Väinölän yö
Isovanhempani Inkerinmaalta
Dalian kirja : Siperiaan karkotetun liettualaistytön tarina
Ongelmat eivät karkottamalla katoa
Hyi, sanoo nyrpeä hylje : Iissä testataan tänä keväänä hyljekarkotinta
Karkotetut : Stalinin ajan karkotuksien merkitykset ja myyttinen historia inkerinsuomalaisen suvun kertomana
Inkeriläiset vietiin pois kotiseudultaan
Yöpyi pilvi kultainen
Siperiaan karkoitettuna : muistelmia ja vaikutelmia
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 7-8).
Jäähyväiset Inkerinmaalle
Köyhä lapsuus : tositarina inkerinsuomalaisten karkotuksesta Jakutiaan
Suomalainen karkotuskäytäntö 1997 poliisin näkökulmasta
Matriarkka
Kyynelvaunut : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Emmy : syrjäkylän draamakuningatar
Hyvästi isänmaa : karkotusvankina Siperiassa
Suomen vankeinhoidon historiaa. Osa 3, Suomalaisten karkottaminen Siperiaan autonomian aikana ja karkotetut Siperiassa
Matriarkka : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Inkeri ja Karjala samaa sukupuuta : juuremme ovat tiedossa, muista selvitellä niitä
Piiriin ja piiristä pois : kansallissosialismi, karkotus ja sensuuri
Siperia-sarja 2/6 : Mitä viime vuosisadalla Siperiaan karkotettujen jälkeläiset tietävät Suomesta
Tanssikengissä Siperiaan
Atarma : elämäni Siperiassa
Red notice : kuinka minusta tuli Putinin vihollinen numero yksi
Hän joka ei pelkää
Kärsimykset muistuvat taas
Siperia opettaa kestämään
Tähtimosaiikki
Keisarin luvalla Siperiaan
