http://www.yso.fi/onto/yso/p6635 kauppaseurat
kauppaseurat kauppaseurat kauppakillat
Kiina tutkimuksessa ja työelämässä : nykypäivän Suomessa
Katsaus Rovaniemen kauppaseura ry:n syntyyn ja toimintaan vuosina 1950-1980
Turun kauppakorkeakouluseura 1969-1989
Seuramatkan varaaminen verkkokaupasta : case: Tjäreborg
Rauman kaupungin historia. 2, Rauma 1600-1721
Porin historia. I-II, Satakunnan varhaiskauppa ja Porin edeltäjät
Vienasta Suomeen : Sofronoff-suvun vaiheita 1920-luvulle
Kertomus Oulun kauppaseuran ja Oulun kauppiaiden eläkelaitoksen toiminnasta : vuosina 1771-1939
Oulun kauppaklubi ry 1986-1995
Oikeuden vaalijat
Jyväskylän kauppalaisseura 1875-1950
Musta veljeskunta. 2
Tampereen kauppaseura ja sen miehiä
Rauman ja Tampereen kauppaseurojen 30-vuotisen yhteistoiminnan ajalta biljardin historiat : 1964-1993
Pieksämäen va. ammattikorkeakoulu : kokeilusuunnitelma 1993.
Tervakauppakomppania vuosina 1648-1661
Turun kauppaseura 1876-1976
Pellervolaiset osuuskaupat menetetyssä Karjalassa
Tampereen kauppaseura
Hands Up oululaisomistukseen
Venäjän aika
Kaupan voittokulku
Oulun kauppaklubi ry 1911-1985
Tampereen liikeapulaisseuran säännöt = Stadgar för Tammerfors affärsbiträdeförening
Kansojen historia. Osa 9, Hansa-aika
Historia 50 v. : Kokkolan kauppaseura 1942-1992 = Historik : Handelsgillet i Gamlakarleby 1942-1992
Saippuaprinsessa
Matkailuala on Suomessa ja maailmalla kokenut viime vuosina kovia muutoksia. Suomessa omistussuhteet ovat muuttuneet ja jotkin perinteiset tuotemerkit ovat poistuneet kokonaan markkinoilta. Samalla erilaiset kansainväliset konfliktit ovat heikentäneet matkailun tulosnäkymiä. Näistä syistä johtuen matkailualalla etsitään koko ajan uusia keinoja tavoittaa uusia asiakkaita ja samalla mahdollisesti karsia kustannuksia. Internet ja sen yleistyminen tarjoaa matkanjärjestäjille oivan uuden keinon palvelun parantamiseen ja kustannusten leikkaamiseen. Tässä työssä pyrin hahmottamaan matkailun verkkokauppaa ja sen tulevaisuuden näkymiä. Samalla käsittelen matkailun verkkokauppaa matkanjärjestäjän näkökulmasta. Tutkimukseni keskittyy Oy Tjäreborg Ab:n verkkokaupan asiakkaisiin ja heidän mielipiteisiinsä Tjäreborgin Internetsivuista. Tutkimus toteutettiin lähettämällä sähköpostitse kysely Tjäreborgin Internetsivuilta matkansa varanneille. Kysymykset koostuivat demografisista- ja yleisistä kysymyksistä. Tutkimuksen kysymyksissä keskityttiin vastaajien Internetin käyttöön yleensä sekä mielipiteisiin Tjäreborgin Internetsivuista. Tutkimuksen tuloksista voitiin havaita, että Tjäreborg oli sivuillaan saavuttanut hakemansa kohderyhmän. Tjäreborgin Internetvaraajat eivät juuri poikkea tavallisista Internetin käyttäjistä. Runsas Internetin käyttö oli heille yleistä. Helppokäyttöisyys ja kuluttajaystävällisyys ovat tärkeitä ominaisuuksia onnistuneille Internetsivuille, ja tässä Tjäreborg oli tutkimuksen mukaan onnistunut hyvin. Parantamisen varaakin aina löytyy, esimerkiksi varauksen luotettavuutta voisi parantaa sähköpostitse lähetettävällä varausvahvistuksella.
Seuramatkan varaaminen internetissä - ongelmat ja hyödyt kuluttajan kannalta : case: Oy Spies-Matkat Ab
Marjatta Perälä 1920-2014
Aarni : Kuopion isänmaallisen seuran toimituksia. 4.
Valokuvataiteen seuran toiminta osana valokuvauksen siirtymiä 1980-luvulla : valokuvagalleria Hippolyten ensimmäinen vuosikymmen 1978-1988
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01884 B
Lindqvist-Heikkala suvun vaiheita
Rajakylien vaiheita : Karankamäki - Koirakivi - Pyhäniemi - Hietaniemi - Luhtanen
Vanhan ruhtinaan rakkaus
Helsingin kaupungin kauppayhdistys 1868-1954
Kauppaseura Pasasen paikalla
Porin historia. 1-2, Satakunnan varhaiskauppa ja Porin edeltäjät
Naistenvalssi
Tampereen Kauppaseura : 25-vuotisjuhlassa 4 p. Maaliskuuta 1911 julkiluettu katsaus seuran toimintaan
Oulun kauppaklubi 1911-1960
Kertomus Oulun kauppaseuran ja Oulun kauppiaiden eläkelaitoksen toiminnasta vuosina 1771-1939
Patria : lakeuksien Pohjanmaa
Etelä-Pohjanmaan historia 4 : 2. Etelä-Pohjanmaan talouselämä 1721-1809
Tampereen kauppaseura 1886-1986
Rauman kauppaseura : 75-vuotis historiikki 1957-1972
Vaasan Kauppaseuran 50-vuotisjuhlat 19.10.1940
Small talk : tikusta asiaa
Robert Ludlumin Medusan tähtäin
Punainen jättiläinen
Vanhan ruhtinaan rakkaus : romaani
Laudamiehestä Hietaseen : Paul Wahl & Co:n laivasto ja sen toiminta 1830-luvulta vuoteen 1909
Rauman kauppaseura 60-vuoden valokeilassa : [1897-1957]
Suomen taide. 1953-1954 : vuosikirja
Porin kauppaseura ry 1919-2009
Osuuskaupat ; Pellervon Välitysliike ; Osuuskassojen keskuslainarahasto ; Osuusmeijerit
Suomi, Hansa ja talouden varhaiset verkostot
Kauppatarhuri Aksel Ferdinand Enberg 9.7.1873 - 4.3.1936 : henkilöhistoria
Entisaikain Helsinki. V, Kauppiaiden ja merenkulkijain Helsinki
Tampereen liikeapulaisseura r.y. 1895-1935 : 40-vuotishistoriikki
Opinnäytetyön toimeksiantaja on Doweb Oy Forssasta. Doweb Oy on valmistanut Uudenkaupungin kaupungille matkailupalvelujen internetpohjaisen varausjärjestelmän. Varausjärjestelmä on nimetty Siniseksi Langaksi. Kesällä 2008 Sinistä Lankaa koordinoi Mieliteko Oy. Suoritin tällöin syventävää harjoitteluani yrityksessä. Harjoitteluni aikana havaitsimme järjestelmässä useita ongelmia, joiden seurauksena järjestelmä otettiin pois käytöstä. Tässä opinnäytetyössä ratkon nämä ongelmat, jotta järjestelmä saadaan takaisin käyttöön. Useista ongelmista valitsin työhöni neljä keskeisintä, jotka korjaamalla järjestelmä on jo käyttökelpoinen. Järjestelmän ensimmäinen ongelma on se, että se ei huomioi matkailualan erityispiirteitä. Toinen ongelma on järjestelmän huono käytettävyys. Kolmanneksi järjestelmän ansaintalogiikka on epäselvä ja neljäntenä ongelmana on järjestelmä, joka mahdollistaa dynaamisen paketoinnin, muttei huomioi sen asettamia vaatimuksia. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen ja yllä mainitut ongelmat on ratkaistu kirjallisuuskatsauksilla, haastattelemalla asiantuntijoita, tutkimalla alan artikkeleita ja tutkimuksia sekä seuraamalla alalla alati tapahtuvaa kehitystä. Osa ongelmista voidaan ratkaista SMAL:n suosituksia käyttämällä ja lisäämällä järjestelmään agentuurimahdollisuus. Järjestelmä pitää automatisoida sellaiseksi, ettei käyttäjä voi vahingossa jättää mitään kohtaa täyttämättä. Järjestelmän hintavaikutukset kaikkiin kuluihin ovat häviävän pienet ja näin ollen hinnoittelua ei tarvitse muuttaa muilta osin kuin resurssipohjaiselta hinnoittelulta. Resurssien mukaan laskuttaminen nostaa esimerkiksi tapahtumien kynnystä tulla mukaan järjestelmään. Dynaamisen paketoinnin myötä Sinisen Langan koordinoijasta tulee matkanjärjestäjä, jonka tulee asettaa vakuudet valmismatkoista. Lisäksi järjestelmän tulee pyytää asiakasta hyväksymään yleiset valmismatkaehdot, ennen kuin asiakas saa varattua matkansa. Järjestelmän täytyy myös vaatia käyttäjältä kaikki valmismatkoista tarvittavat tuotetiedot.
Pakonopeus
Pieksämäen väliaikaisen ammattikorkeakoulun kokeilusuunnitelma [1992]
Pakonopeus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Colin Campbellin päiväkirja Ruotsin Itä-Intian kauppaseuran 1732-33 tekemästä matkasta Kantoniin 1730-luvun Euroopan ja Kiinan välisen kaupankäynnin kuvastajana
Matkavarauksia sinisellä langalla : opas matkailupalvelujen varausjärjestelmän tuotekehitykseen
Helsingin yliopiston yhteisen varastokirjaston perustaminen
Työhyvinvoinnin kartoitus yrityskaupan jälkeen : case Riihimäen seurahuone
Tampereen teknillisen seuran 25-vuotis-juhlajulkaisu = Tekniska klubbens i Tammerfors 25-års festpublikation : 1893-1918
Tiivistelmä.
Kauppiaiden ja merenkulkijain Helsinki
Tuhannen miehen klubi : Tampereen kauppaseura 125
Jyväskylän kauppiasyhdistys 1890-1940
Rauman kauppaseura 100 vuotta : 1897-1997
Yksi riimikronikka niistä miehistä, jotka ovat kuuluneet ja kuuluvat siihen kuuluisaan Tampereen kauppaseuraan
Dynaamiset WWW-sivut Varkauden Kauppaseura ry:lle
Eurooppa : kauppa, käsityö ja teollisuus
Donner-suvun valtakausi Kokkolassa
Turun kauppaseura 1876-1951 : muistojulkaisu
