http://www.yso.fi/onto/yso/p6634 foinikialaiset
foinikialaiset foinikialaiset
Maailmanhistoria. 1
Kansakuntien vaiheet : maailmanhistoria vanhasta ajasta nykypäiviin. 1, Länsi-Aasia, Pohjois-Afrikka
Kansojen historia. 1-2, Egyptiläiset ; Etu-Aasian kansat ; Aigeialainen kulttuuri
Suuri maailmanhistoria. Osa 2, Kulttuurien synty 1200-200 eKr
Kirja-arvostelu
Kansojen historia. 2, Etu-Aasian kansat
Kansojen historia. Osa 2, Etu-Aasia - Kreikka
Sininen tie : kymmenen kertomusta siitä, miten ihminen sinisiä meriteitä käyttäen löysi maan
Foinikialaiset : Antiikin purppurakansa
Maailmanhistoria 3 : Mesopotamia ja Välimeren itäosat
Otavan suuri maailmanhistoria. 3, Helleenien maailma
Foinikialaiset
Kansojen historia. 1-2, Egyptiläiset
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. Ensimmäinen osa, Vanha aika : I : Egyptiläiset, assyrialaiset, babylonialaiset, israelilaiset ja foinikialaiset
Tyranni : romaani
Kansakuntien vaiheet : maailmanhistoria vanhasta ajasta nykypäiviin. 1 osa, Länsi-Aasia
Euroopan kulttuurihistoria 1 : vanhimmista kulttuureista Hellaaseen. 1.
Maailmanhistoria. 3, Mesopotamia ja Välimeren itäosat
Sininen tie
Maailmanhistoria : 3 : Mesopotamia ja Välimeren itäosat
Kansojen historia. Osa 4, Kreikka - Rooma
Kansojen historia : Kansojen elämä ja sivistys : ensimmäinen osa : Vanha aika I : egyptiläiset, assyrialaiset, babylonialaiset, israelilaiset ja foinikialaiset
Ihmisen suku. 3, Etruskeista viikinkeihin
Euroopan kulttuurihistoria. 1, Vanhimmista kulttuureista Hellaaseen
Maailmantaiteen kirjasto. Varhainen taide : esihistoria, Egypti, Lähi-itä
Tie Intiaan : löytöretkistä maitse ja meritse alkaen Puntin retkikunnasta v. 1493 eKr. päätyen Hyväntoivonniemen löytämiseen v. 1488 jKr. sanoin ka kuvin kertonut ..
