http://www.yso.fi/onto/yso/p6630 nahkatuotteet
nahkatuotteet nahkatuotteet
Lahjasta kasvoi menestystuote : yrittäjä Sirpa Kostet ompelee pian viimeiset tikit nahkapenaaleihin
Osastonsuunnittelu Le Cuir a Paris -messuille : toimeksiantaja Oy Ahlskog Ab
Nahkatyöt
Osakeyhtiö Weljekset Åströmin valjastehtaat Oulu : kuvallinen luettelo valmisteista
Lähtökohtia TEVANAKE-toimialojen strategiavaihtoehdoille 1980-luvulla
Tevanake-tuotteiden kotimaankaupan jakelutiet
Keskiaikainen nahkavyö : T-NT-10024
Nahkatietoa ja nahkatöitä
Liisa ja kalannahka
MISSTAKE - Materiaalien mahdollisuudet nykypäivän fiftari-vaatteissa
Kauppatavarat. Pukimet ja kudonnaiset
Huittisten kaupungin, Vammalan kaupungin ja Äetsän kunnan laukkualan aktivointiprojektin peruskartoitusvaiheen loppuraportti
Tuotetieto. 2
Porotalouden tulevaisuus
Vuotakirja
Minkin, hillerin, ketun ja suomensupin nahkontaopas
Suomessa tuotetun minkin- ja ketunnahan elinkaariarviointi : MTT:n Suomen Turkiseläinten Kasvattajain Liitto ry:lle ja Turkistuottajat Oyj:lle tekemä tilaustutkimus
Sata vuotta nahka-alalla
Ateljee Kostet : idea, kädentaito, taiteellista näkemystä ja rohkeutta
Loppuraportti : Huittisten kaupungin, Vammalan kaupungin ja Äetsän kunnan alullualan aktivointiprojekti
Tämän parempia ette löydä
Hylje : nahasta luomukseen
Markkinointisuunnitelman laatiminen Rantasen Nahkajalostamo Ay:lle
Asiakastyytyväisyystutkimus : Matka- ja nahkatavaraliike Suhonen Oy
Linkoja, kenkiä ja muita kahden kaivauksen nahkalöytöjä
Nahkateollisuus 1991 : Suomen nahkateollisuusliitto 70 vuotta
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Pentik : satumainen tarina
Välly : - lampaannahkapeiton monimuotoisuus
Nahka, turkis, kenkä : nahka-, turkis- ja kenkäalan julkaisu
Nahkafragmentti kohtaa voudintilit : välähdyksiä Porvoon seudun 1500-luvun nahkataloudesta arkeologisten ja historiallisten lähteiden pohjalta
Poronnahkatutkimus : käsinparkitun ja teollisen poronnahan sekä siitä käsityömäisesti valmistettujen tuotteiden hyödyntäminen poro-, luontaiselinkeinon piirissä, em. matkailullinen hyödyntäminen, uusien tuotteiden kehittäminen
Kalanahat tuotteiksi : pohjoisen Suomen kalastuskulttuuriperinne esille
Asustemallisto awe Oy:lle
Opinnäytteen tavoitteena oli suunnitella asustemallisto nuorelle, Helsingissä toimivalle Awe Oy:lle (awe). awe suunittelee omia vaatemallistoja ja tarjoaa erilaisia suunnittelupalveluita ulkopuolisille yrityksille niin Suomessa kuin muualla Euroopassa. Yrityksessä toimii tällä hetkellä kaksi suunnittelijaa, Milla Kettunen ja Katarina Eklund. Työ sisälsi asusteiden suunnittelun ja toteutuksen valmiiksi tuontantomalleiksi. Asustemallistolta toivottiin sen toimivuutta omana kokonaisuutena, mutta samalla myös sen saumatonta yhdistämistä awe:n ensimmäisen, markkinoille suuntaavan naistenvaatemalliston kanssa. Asusteiden tuli olla ajattomia, laadukkaita sekä valmiita tuotteita niin niiden teknisten kuin visuaalisten ratkaisujen osalta. awe:n tyyliin perehtymisen lisäksi työssä tuli tutkia myös laatua ja mikä asusteista teki laadukkaita. Myös asusteiden materiaaliin, nahkaan, tuli perehtyä, jotta osattiin huomioida materiaalin mahdollisuudet sekä rajoitteet. Näiden asioiden lisäksi prosessissa kulki mukana myös stereovalokuvaus aina ideoinnista tuote- ja tunnelmakuvien kuvauksiin. Tiedonhankintamenetelminä käytettiin moniaistimuksellisuutta, mallistoanalyysejä, dokumenttiaineistoa, hiljaista tietoa, stereovalokuvausta sekä materiaalikokeiluja. Työn tuloksena syntyi kymmenen asusteen asustemallisto, joka sisältää kaksi laukkua, vyön, neljä ranneketta ja kolme kaulakorua. Kaikki asusteet on valmistettu nahasta. Lopputuloksena on syntynyt awe:n näköinen mallisto, jossa on otettu huomioon awe:n tyyli sekä tuotu esille myös suunnittelijan omaa tyyliä rikastuttamaan yritystä entuudestaan. Tuotteista huokuu laadukkuus niiden pitkälle viedyn tuotekehityksen tuloksena ja tuotteet on mahdollista laittaa suoraan tuotantoon. Tuotteita on mahdollista tarkastella niistä otettujen stereovalokuvien kautta.
Suorat, kiharat ja leikatut turkikset
Nahkakurssi : Opettajan lähde- ja oheismateriaalin julkaiseminen
Nahan valmistus : opetuspaketti
150 vuotta nahkakauppaa Suomessa : Nikander ja Wiinikka Oy:n historia
Nahkatyön opas
Nahkapukine : ammattipiirustus, tekstiilioppi, kaava- ja leikkuuoppi, ammattitekniikka
Brändi- ja imagokartoitus Three Bags -tuotemerkille
Nahkatyön opas : koteja, kouluja ja kerhoja varten
Poronnahka lapinnaisen käsissä
Taksiautoilijan nahkatakki
Trendinahkojen luominen kevään 2005 Le Cuir a Paris -nahkamessuille : case Oy Ahlskog Ab
Mateesta syntyi kintaat : Sirpa Juusola on työstänyt kalannahasta jopa lampunvarjostinta
Opinnäytteeni tavoitteena on selvittää sopiiko poron turkisnahka käytettäväksi valaisimessa tai varjostimessa malliesimerkkien avulla. Tarkoituksenani on valmistaa hahmomalleja valitsemistani luonnoksista ja kehittää yhtä mallia pidemmälle. Olen jo jonkin aikaa halunnut kokeilla turkisnahkaa tuotteessa ja siksi valitsin sen opinnäytetyöni aiheeksi. Teollisesti muokattu poron turkisnahka ei kestää kovaa mekaanista kulutusta ja päätin siksi käyttää sitä valaisimessa. Valaisin oli minulle luonnollinen valinta, koska olen aina pitänyt valaisinsuunnittelusta. Keräsin työhöni aineistoa asiantuntijahaastattelulla, dokumenttiaineistoa keräämällä sekä kvasikokeellisella tutkimusmenetelmällä. Tuloksena on tutkimuksen pohjalta tehdyt hahmomallit sekä kirjallinen työ.
Turkikset tutuiksi : turkiseläinlajit, turkisnahan ominaisuudet ja käyttö
Luon nahkani uudelleen : nahkavaatteiden uusiokäyttö korumuotoilussa
Työnteko alkoi kenkien lankkauksesta : eläkkeelle jäänyt "sekatyömies" Tuure Sankari ei malta pysyä torilta kokonaan pois
Työn aiheena oli selvittää Teknologiakeskus KETEK:in Nahkajäte-projektin apuna hyötykäyttömahdollisuuksia nahkateollisuuden kromipitoiselle lietteelle. Liete syntyy nahan parkitusprosessissa. Tarkoituksena oli löytää mahdollisuuksia hyötykäyttöön, mutta kaiken tarvittavan testauksen hoitaa Teknologiakeskus KETEK. Tämän lisäksi työssä koottiin yhteen nahanvalmistuksen prosessi. Hyötykäyttönä selviteltiin stabiloidun lietteen käyttökohteita, entsyymikäsittelyä, anaerobista hajotusta sekä lietteen käyttöä lannoitteena ja kromausteollisuudessa. Mukana on myös lietteenkäyttöesimerkki norjalaiselta nahkatehtaalta. Selvitys antoi pohjaa lähteä tutkimaan tarkemmin kiinnostavimpia mahdollisuuksia. Stabiloidun lietteen käyttökohteet sekä entsyymikäsittely ja anaerobinen hajotus ovat näistä parhaita. Työssä pystyttiin myös sulkemaan pois joitain mahdollisuuksia, kuten lietteen hyödyntämisen kromausteollisuudessa sekä norjalaisen nahkatehtaan käyttämä kompostointi.
Miljoonan tuttavan mies Pulkkilasta : Raimo Räisänen tehnyt 30 vuotta eräreppuja ja asetarvikkeita
Tuotetuntemus
Yrityksen kierrätysmateriaalin hankintaprosessi : Lovian nahkalaukkutuotanto
Suutariperinnettä Töysässä
NA-TUR-projekti : nahka- ja turkisprojekti : loppuraportti
Hyvä tuote kestää luokalta toiselle : Ateljee Kostet teki nahkapenaalista brandin
Pohjoismaiden ainoa kalannahkataiteilija
Pieni turkisopas
Nahkaisia kortteja
Tekstiilienhoito
Taljaoppia Sattajärvellä ja markkinatunnelmaa Jokkmokkissa
Friitalan myymälät 1894-1944
Vieraissa nahoissa : vartalon verhot
Muotia nahkapaloista
Nahkatuotteiden sisältämien kemikaalien haitat
Suosikkirukkasia tehdään Haukiputaalla
Töysäläisen lapikkaan jäljet.. : Töysän Kenkätehdas Oy 80 vuotta
Venäjätär nahkatakkimalliston suunnittelu Stailer Oy:lle
Nahkapussista rinkkaan
Asustemalliston suunnittelu kierrätysnahasta
Tuotetieto : tekstiilit ja nahka
Suomen ainoa nahkamuseo Friitalassa
Yritysyhteistyöprojektin prosessin kuvaus ja analysointi : case: Polar Star
Kaupan neuvotteluvoiman kasvu ja TEVANAKE-toimialojen strategiavaihtoehdot 1980-luvulla : teorialähtökohdat tutkimusprojektille
Nahalle optimaalisen pesuaineen kartoitus
Poron turkisnahka valaisimessa
Siipiratas pyöritti voimaa Heinäpäähän : nahkuri Juho Limmi rakennutti lännenelokuvista tutun tuulipumpun nahkatehtaidensa energian tarpeisiin
Julistus, nijden palcoista, : jotca garweriein eli muihin nahan-walmijxi tekemisen wärckein tästälähin myywät raacoja coiran eli kissan nahcoja ja hewoisen wuotia. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 1 päiwänä helme-cuusa 1757.
Poukama : uutta luovaa kalastuskulttuuria
Asustemallisto kierrätysnahasta
Vahabatiikkikuviointia parkkinahalle : kuviokirjaston valmistus ja käyttö tuotesuunnittelussa
Selvitys nahkateollisuuden kromipitoisen lietteen hyötykäyttömahdollisuuksista
Ajattomasti ja muodikkaasti nahasta : nahkapukineen valmistaminen
Tiivistelmä.
Turkiksen käyttö Lapin perinnekäsitöissä : turkki ja asusteita porosta
Lenkkinä siirtomaatalouden ketjussa : Etelä-Kavirondo Kenian karjataloudessa 1919-1939
Orgaaninen tavaraoppi
Nahkakäsityöstä keskiajan Turussa
Luksusta pohjoisen luonnosta
Kalevalan naiset : Kalevalan inspiroima mallisto hirvennahasta
