http://www.yso.fi/onto/yso/p6631 turkikset
turkikset turkikset turkisnahat
Turkistarhaaja kolmannessa polvessa
Turkisriistan pyynti Suomessa
Eläinsuojeluvaliokunta perehtyi turkistarhaukseen
Turkistarhaus, suomalainen elinkeino : perustietoa suomalaisten turkisnahkojen tuotannosta
Minkkien uiminen utopiaa : tarhaaja Markku Kestilä seuraa tarkasti Ruotsin lakiesitystilannetta
Täsmämellakka
"Rauhaa ja ystävyyttä" : kauppa ja maakysymys brittiläisessä intiaanipolitiikassa Pohjois-Amerikan eteläisissä siirtokunnissa 1763-1775
Evirassa tutkitaan myös turkiseläinnäytteitä
Täyden palvelun paketti turkistuottajille
Turkistarhauksen talouden tutkimus
Tarhaajan uhattu elinkeino : Lasse Vasankari noudattaa Himanka-poikien mottoa "älkää tarhatko häkkiä, vaan minkkiä"
Ammattitaitoa ja osaamista moduuleissa
Saamelaisten taidekasvatus
Kauppatavarat : pukimet ja kudonnaiset
Miksi eläinaktivisti menee "maan alle"? : laitonta suoraa toimintaa käyttävien eläinoikeusaktivistien motiivit taktiikoilleen
Avoin yhtiö -muotoisen perheyrityksen lopettaminen : T-K Paanasen Turkispalvelu
Keskiajan turkiskauppa : Suomen turkispyynti ja -kauppa osana Itämeren kauppaa 1200-1400-luvulla
Tarpeellinen käyttövaate vai ylellinen näyttövaate? : suomalaisten asenteet turkkia kohtaan
Sabotaasia sattuman oikusta : Pohjanmaan turkistarhojen botuliinimyrkytysten tulkinta sanomalehdistössä
Yhä useampi suomalainen suhtautuu myönteisesti turkisten käyttöön ja turkiseläinten kasvatukseen
Eläinten hyvinvointi suomalaisilla kettutiloilla : tuloksia tilakäynneiltä : Turkistila 2020 -hanke
Turkisriistan nahkojen käsittelyopas
Turkisala ja terrori
Uuden minkkitarhan rakentaminen, sen kustannukset ja kannattavuus
Nutrian (Myocastor coypus, Mol.) tuotantoedellytyksistä Suomessa
Porotuotteiden hyviä myyntimahdollisuuksia ei ole vielä oikein oivallettu
Markkinatutkimus : poroturkis erikoisuutena käsilaukussa
Turkisten jatkojalostus kotiteollisuus- ja pienyritystoimintana
Turkiseläinten nahkoja tutkitaan
Turkistarhaukseen ruokintatrukkiin liitettävä imuri
Mittatilaustyön suunnittelu- ja valmistusprosessi : esimerkkinä: kettuturkki asiakkaalle
Turkiseläinhoito : 1810-1944
Kauppatavarat. Pukimet ja kudonnaiset
Kepo-sopimus
40 vuotta sitten: Mutkat suoriksi
Markkinointimateriaalin suunnittelu ja toteutus : Case Panfur 2000 Oy
Ketut ripuloivat : missä syy?
Kiina on edelleen lupaava turkisten vientimaa
Hanako Geierhos ideoi turkiksia Tarja Niskaselle
Eläindiagnostiikan uutisia
Majava - metsätuholaisesta arvokkaaksi riistaeläimeksi : ohjeita majavan pyyntiin ja saaliin käsittelyyn
Nahka- ja turkismateriaaliraportit primavision-suunnitteluohjelmaan
Turkisten lajittelukriteerit tietokantoina : sovellutukset symphony- ja dBASE III+ -työkaluohjelmilla
Turkikset
Liisa Andström luo arjen luksusta
Nukkuva kissa ei enää herää
Turkistutkimus : tutkimus turkisvaatteiden kulutustottumuksista, turkiskulutukseen liittyvistä asenteista ja turkisvalmistajien markkinoinnin ongelmista Suomessa
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus ketun nahkain wiemisestä Suomenmaalta Wenäjän maahan. Annettu Helsinginkaupungissa 31 p. maaliskuussa 1841.
Minkin, hillerin, ketun ja suomensupin nahkontaopas
"Tumpuri ahma-vetkale"
Suomessa tuotetun minkin- ja ketunnahan elinkaariarviointi : MTT:n Suomen Turkiseläinten Kasvattajain Liitto ry:lle ja Turkistuottajat Oyj:lle tekemä tilaustutkimus
Turkis on ekologinen luonnonmateriaali
Turkismallisto : Hanna Troberg
Nutriatyöryhmän muistio
Väinö Lindholmin minkkitarha Hennassa
Turkisalan tuotanto ja markkinointiedellytykset Suomessa
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Turkislajittelimon sisäilman epäpuhtauksien mittaus ja niiden vaikutus sisäilman laatuun
Turkistarhaus Suomessa ja siihen liittyvät tämänhetkiset mielikuvatekijät
Motorisoidun työntökärryn suunnittelu
Huronien ja irokeesien kamppailu Uuden Ranskan turkiskaupasta 1603-1650
Sitkeä selviytyjä : turkis on nykyään muotibisnestä
Turkisala katsoo Kiinaan
Turkistuottajat Oyj:n markkinakatsaus
Turkiseläinhoito : 1945-1972
Päivä prinsessana : turkissomisteinen tanssipuku vanhojenpäivänä
Itäsuomalainen turkistuotanto oli aluepolitiikan hedelmä
Minkkien ja kettujen ruuansulatuskanavan ongelmat : tutkimusprojekti
Riistaturkiseläinten metsästys ja riistaturkiseläinten käyttö
Laatulahjoja turkiksesta : liikelahjojen ja niiden pakkausten suunnittelu
Karjalaisten keskiaikainen turkismetsästys
Rovaniemen kuulut markkinat
Suomi-poika lobbaa - elinkeino esillä Brysselissä
Norjalainen Kanadan cree-intiaanien parissa
Turha, turhempi, turkis
Turkistietouden perusteet
Suorat, kiharat ja leikatut turkikset
Valittuja paloja turkisten historiasta
Nitraatin poisto turkistarha-alueiden maaperästä ja pohjavedestä : maastokoe Karkauskankaan pohjavesialueella
Turkiseläintietoa eläinlääkäreillekin
Tilastoista kadonneet turkiseläimet
Keratiinin aminointi reinforcing-prosessin tehostajana
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva turkiseläin
Maatalousministeri Mauno Jussilalle 26/4 1965.
Pohjavilla
Opinnäytteeni tavoitteena on selvittää sopiiko poron turkisnahka käytettäväksi valaisimessa tai varjostimessa malliesimerkkien avulla. Tarkoituksenani on valmistaa hahmomalleja valitsemistani luonnoksista ja kehittää yhtä mallia pidemmälle. Olen jo jonkin aikaa halunnut kokeilla turkisnahkaa tuotteessa ja siksi valitsin sen opinnäytetyöni aiheeksi. Teollisesti muokattu poron turkisnahka ei kestää kovaa mekaanista kulutusta ja päätin siksi käyttää sitä valaisimessa. Valaisin oli minulle luonnollinen valinta, koska olen aina pitänyt valaisinsuunnittelusta. Keräsin työhöni aineistoa asiantuntijahaastattelulla, dokumenttiaineistoa keräämällä sekä kvasikokeellisella tutkimusmenetelmällä. Tuloksena on tutkimuksen pohjalta tehdyt hahmomallit sekä kirjallinen työ.
Turkikset tutuiksi : turkiseläinlajit, turkisnahan ominaisuudet ja käyttö
Suomenlammas turkisnahkojen tuottajaksi
Hilkka Elijoki (os. Backman) kuvattuna 16.9.1930 ...
Työnteko alkoi kenkien lankkauksesta : eläkkeelle jäänyt "sekatyömies" Tuure Sankari ei malta pysyä torilta kokonaan pois
Minkinnahkojen tuotannosta, markkinoinnista ja hinnanmuodostuksesta Suomessa 1950-luvulla sekä erityisesti 1960-luvun alussa
Alkuperä antaa tuotteelle kasvot
Lucia-neidon turkin suunnittelu ja kaavoitus
Turkistarhaustyöryhmän muistio. Osa 1.
Uuden imagon luominen poroturkiksille imagomalliston avulla
Turkisalan jatkojalostuksen osaamiskeskittymä-hanke ulkopuolisen edistäjän roolissa alihankintaverkoston luomisessa
Slotte-suku edustaa hyvin kokkolalaisen yritystoiminnan kehitystä
Heraldisista turkiksista ja niiden nimeämisestä
Turkissomisteisen juhlapuvun sunnittelu ja valmistus linnanjuhliin
Pääministeri Johannes Virolainen 13/4 1966.
Turkistuottajan arki kiinnostaa
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus kiellosta wastoin saukon ja näädän nahkain sisäänwiemistä Suomesta Wenäjänmaahan. Annettu Helsinginkaupungissa 5 p. huhtikuuta 1837.
Joutsen, Lumme, Tähkä ja Lumipuu : turkiksella somistettu morsiuspukumallisto
Törnävän kivinavetta
Uusia mahdollisuuksia siniketulle
Turkis ei ole ekologinen tuote
Pieni turkisopas
Onnistunein kauden avaus vuosikausiin
Villa : kuidusta valmiiseen tuotteeseen
Kieldo, majawan nahcain pois culjetamisesta : waldacunnasta. Annettu Stockholmisa radi-cammarisa sinä 17. p. heinä cuusa 1733.
Otsonoinnin vaikutuksia materiaalien korroosioon
Maattomat kuninkaat
Uusi turkiksen reinforcing-menetelmä
Sitkeä sissi : turkistarhaaja yhteiskunnan muutoksessa
Mitä WelFur-käynnit kertovat eläinten terveydestä kettu- ja minkkitiloilla? Osa 3: Hyvä terveys
DRESS & CODE syntyi opiskelijoiden ja turkiseläinkasvattajien yhteistyönä = DRESS & CODE samarbetsprojekt mellan studerande och pälsfarmare
Print on gradient ja muita erikoisvärjäysmenetelmiä siniketunnahoille : case PanFur 2000 Oy
Opinnäytetyö tehtiin projektimuotoisena kahtena eri osaprojektina. Toimeksiantajana oli Hygio Oy ja osaprojektit tehtiin Turun ammattikorkeakoulussa kahden eri kurssin yhteydessä. Hygio Oy valmistaa ilmatiiviitä otsonointikaappeja erilaisten tavaroiden ja tekstiilien raikastamiseen ja hygienian parantamiseen. Työn tavoitteena oli tutkia Hygio-käsittelyn vaikutuksia turkiksiin, kumien korroosioon, elektroniikkakomponenttien toimivuuteen ja mikrobien kasvuun. Projektihallinnan perusteet -kurssilla toimin projektin asiantuntijana ja opiskelijoiden ohjaajana. Hygio Oy:n asiakkailta saatuja minkki- ja hopeakettuturkiksia sekä erilaatuisia kuminäytteitä otsonoitiin Hygio-kaapissa. Käsittelyaika oli vähintään 20 tuntia, jonka jälkeen materiaaleja tutkittiin silmämääräisesti ja mikroskoopilla. Saadut tulokset kuvannettiin. Projektiin liittyen tutkittiin myös elektroniikkakomponenttien toimivuutta otsonoinnin jälkeen. Mikrobiologian laboratoriotyöt -kurssiin liittyen otettiin näytteitä eri näytteenottomenetelmillä. Näytteistä tehtiin viljelyt ennen ja jälkeen Hygio-käsittelyn. Turkiksissa ei havaittu merkittäviä muutoksia turkisten kiillossa tai värissä, eikä nahkapuolella ollut halkeilua tai hapertumista. Odotusten vastaisesti kumilaaduissa ei havaittu muutoksia, vaikka mukana oli myös luonnonkumi, jota otsoni aikaisempien tutkimusten perusteella haurastuttaa voimakkaasti. Mikrobiologisista näytteistä saatiin myös yllättäviä tuloksia. Kokonaisbakteerien sekä hiivojen ja homeiden määrä laski odotetusti tunnin otsonoinnin jälkeen. Näytteissä ei esiintynyt kasvua enterobakteerien osalta ennen tai jälkeen Hygio-käsittelyn. Kuminäytteistä etenkin luonnonkumin osalta tuloksia ei voida pitää luotettavana, koska aikaisemmat tutkimukset osoittavat luonnonkumin haurastumista otsonin vaikutuksesta. Otsonikaasu ei tunkeudu paksun kuminäytteen sisälle joten ohuempi kuminäyte tai pidempi otsonointi olisi todennäköisesti aiheuttanut haurastumista.
Syyskuun huutokaupassa merkkejä markkinoiden elpymisestä
Hylkeenturkiksen käyttö liikelahjoihin : tarinat suunnittelun lähtökohtina
Turkistuotannon tulevaisuus Suomessa : tutkimustietoa ja skenaariomuodostelmia
Torista tuli Sankarin toinen koti : kauppamiehen ja yrittäjän vinkeet havaittiin jo pikkupoikana
Käsityöyrityksen myyntikanavat
Poron turkisnahka valaisimessa
Turkistuottajat tekee bisnestä namibialaisella lampaalla
FutureFOXstudiossa tehdään tunnetuksi suomalaista sinikettua
Slovenia liittyi turkistarhauksen kieltäneisiin maihin
Turkiseläinten tutkimuksen päämääräksi hyvinvoinnin parantaminen
Lähestyminen turkismallistoon muotojen ja värinyanssien kautta
Turkiseläinlaboratorio tutkii ja valvoo eläinten terveyttä
Kiina jatkaa turkiskaupan veturina : - Länsi-Euroopan muotiteollisuus saa potkua myös Venäjältä
Turkkeja suomenlampaasta
Vanha Oulu piirtyy muistoissa tarkasti : paljon työtä ja vähän ruokaa on Hilja Pyykön pitkän iän salaisuus
Turkis sykkii netissä
Ylihärmäläistä turkisvientiä jo kahdeksatta vuosikymmentä
Muokkaamosta markkinoille : nahanjalostustoimintaa Suomessa
PÄIVÄ PRINSESSANA : Turkissomisteinen tanssipuku vanhojenpäivänä
Mitä WelFur-arviointikäynnit kertovat hyvinvoinnista suomalaisilla kettu- ja minkkitiloilla - ja WelFur-järjestelmästä?
Ameriikan tuliaisesta Kiinan viemiseksi
Naisten takkimalliston suunnittelu Duohtavuohta Oy:lle ja tutustuminen freelance-suunnittelijan työnkuvaan
Aito turkis on arvossaan : Turkistuottajat Oyj:n markkinakatsaus
Muotokuva nuoresta lentäjästä.
Maailman muotitalojen vetovoimaiset turkistuotteet siirtyvät myös katumuotiin
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja 71.
Eläinten hyvinvointi suomalaisilla minkkitiloilla : tuloksia tilakäynneiltä : Turkistila 2020 -hanke
Katsauksia maaseudun elinkeinoihin : Matkailu - Hyvinvointiala - Koneurakointi - Hevostalous - Eläintenhoitoala - Kalatalous - Turkistalous - Riista-ala
Pukimet ja kudonnaiset : kauppatavarat
Replica II : ristiriita luovuuden lähtökohtana : ideamallisto ja tutkielma
Tiivistelmä.
Turkiksen käyttö Lapin perinnekäsitöissä : turkki ja asusteita porosta
Turkisten ja nahan muokkauskoneiden turvallisuus
Mitä WelFur-käynnit kertovat nälästä ja janosta kettu- ja minkkitiloilla
Turkispeitto lapselle
Silmätulehdusalttius periytyy : voi rhmä
Nahan ja turkiksen yhdistäminen talvikauden morsiuspukumallistoon
Markkinointimateriaalin suunnittelu ja toteutus : case Panfur 2000 Oy
Intiaanien kanssa käydyn turkiskaupan merkitys New Yorkin siirtokunnalle 1697-1713
Valtuuskunta tutustui turkistarhaukseen
Puoluesihteerit vastasivat turkiselinkeinoa koskeviin vaalikysymyksiin. Miltä turkisalan tulevaisuus näyttää?
Tuotantoeläintilojen EU-eläinsuojelutarkastukset
Mitä WelFur-käynnit kertovat kasvatusolosuhteista kettu- ja minkkitiloilla? Osa 2. Hyvä kasvatusympäristö
