http://www.yso.fi/onto/yso/p6636 kauppakomppaniat
kauppakomppaniat kauppakomppaniat
Tervakauppakomppania vuosina 1648-1661
Kaupan voittokulku
Maailmalla Kustaan vanavedessä
Kansojen historia. Osa 9, Hansa-aika
Pienet kansat Euroopan suurentajina
Piirteitä Stettinin kaupan historiasta 1600-luvulla
Eurooppa. Eurooppalainen matkustaa
Hansa Itämeren valtiaana
Purjehdusmerenkulun historia
Pohjolan pojat Etelä-Afrikassa
Valkoista Afrikkaa rakentamassa : Pohjolan miehet ja Kapmaa Hollannin Itä-Intian kauppakomppanian hallintokaudella 1652-1795
Monsuuni
Itä-Intian kauppakomppania
Englannin siirtomaahallinto Hastingsin ajan (1772-1785) Intiassa
Suomen teollisuus ja kauppa. 3. osa = Finsk industri och handel. 3. delen
Trade and industry of Finland in word and picture = Suomen talouselämää sanoin ja kuvin = Finlands näringsliv i ord och bild = Das Wirtschaftsleben Finnlands in Wort und Bild = La Finlande commerciale et industrielle = Finlandia comercial e industrial
Tutkimuksia Suomen ja Hansan välisistä suhteista ennen vuotta 1435
Eurooppalaisten talousjärjestelmien tunkeutuminen siirtomaihin
Ultima Thule : pohjoiset löytöretket
Pohjoismaisia kauppakomppanioita
Herman Alaskalainen : Valamon munkki, Alaskan apostoli ja Amerikan suojeluspyhä
Tutkimuksia Suomen ja Hansan välisistä suhteista ennen vuotta 1435 : akatemiallinen väitöskirja
Eurooppa. Kauppa, käsityö ja teollisuus
Kiinalaista posliinia Suomessa = Chinese porcelain in Finland
Muskottisota
Suomen teollisuus ja kauppa. 1. osa = Finsk industri och handel. 1. delen
