http://www.yso.fi/onto/yso/p6639 maanpako
maanpako maanpako
Suomalaisia kustavilaisen ajan maanpakolaisia Euroopan kylpyläkeskuksissa
Maahanmuuttajien monet asennot
Kuuba : historiallis-kulttuurinen matka esihistoriasta reaalisosialismiin
Erakkojärveläiset : palanen saloelämää
Galveston
Taivas ja metsä : romaani
Halki puolen maailman
Pakosarjan suunnittelu maatalouskoneen dieselmoottoriin
Kirja-arvostelu : Maanpako ja valtakunta / Camus, Albert
Jaetun maailman tiedemiehet : emigraatio ja maanpakolaisuus Tšekkoslovakiasta vuosien 1948 ja 1968 tapahtumien yhteydessä
Muistot
Punaisen myrskyn suomalaiset : suomalaisten paot ja paluumuutot idästä 1917-1939
Sudenkorento
Leiri : tarinoita ihmisistä jotka haluavat kotiin
Kadonnut prinssi
Sissiluutnantti Olavi Alakulppi : Marskin ritari ja maailmanmestari
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 6
Maanpakolaisuudesta ja Edward Saidista Pohjois-Afrikassa
Kuoleman juna
Dieseltyökoneiden käyttö ja pakokaasupäästöjen vähentäminen
Sinuhe egyptiläinen Osa 1 : viisitoista kirjaa lääkäri Sinuhen elämästä n. 1390-1335 eKr.. CD 1-15
Oikeuden jumalatar tosi sokea 120 vuotta sitten Murhayritys vei vaasalaismaisterin sekä mielisairaalaan että maanpakoon
Isät kulkivat pilven alla
Sinuhe egyptiläinen : viisitoista kirjaa lääkäri Sinuhen elämästä n. 1390-1335 e.Kr. Ensimmäinen osa
Ullan kirja : romaani
Turvapaikka
Kaunis sydän
Välirikko Moskovan kanssa
Dieseltyökoneiden pakokaasupäästöjen vähentäminen : loppuraportti
Tuulihevonen, eli, Pelon, toivon ja toveruuden tarina
Nainen punainen
Syötti
Sinuhe egyptiläinen : Mika Waltarin teoksen pohjalta dramatisoitu kuunnelmasarja. 7-11, Osat 13-22
Olavi Alakulppi, sissiluutnantti : Marskin ritari ja maailmanmestari
Ullan kirja
Pakolaisuuden ja maastamuuton psykologisia ongelmia
Meistä jäi taas jälki : miten Vienan pakolaiset etsivät paikkaansa, kertoivat kokemastaan ja tulivat kuuluiksi 1900-luvun Suomessa
Viattomien pakomatka : romaani
Ruttomuuri
Muukalaiset
Piikkisika
Kenraalin pako
Meistä jäi taas jälki : miten Vienan pakolaiset etsivät paikkaansa, kertoivat kokemastaan ja tulivat kuulluiksi 1900-luvun Suomessa
Lumen kaipuu : kuubalaispojan tunnustuksia
Punaisen Valpon varjossa
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 7
Maanpaossa
Unen ja kauhun labyrintti
Kirja-arvostelu
Tuhat unen ja pelon kotia
Sinuhe egyptiläinen : viisitoista kirjaa lääkäri Sinuhen elämästä n. 1390-1335 e.Kr. Toinen osa
Pako pohjoiseen
Akhilleen laulu
Maksun aika
Jossain Afrikassa
Punainen kuningatar
Muuttoni Jemenistä
Suuri pakoretki : englantilaisten lentäjien joukkopako toisessa maailmansodassa
He pakenivat yöllä
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 4
Sinuhe egyptiläinen : viisitoista kirjaa lääkäri Sinuhen elämästä n. 1390-1335 eKr.. Osa 1, CD 1-15
Sinuhe egyptiläinen : viisitoista kirjaa lääkäri Sinuhen elämästä n. 1390-1335 eKr.. Osa 2, CD 16-31
Unelma kommunistisesta Suomesta 1944-1953
Maanpako tiedon valtakunnasta
Josef Mengele : elämä ja teot
"Etel Adnanin merkittävin runokokoelma on maanpakolaisen hullu kuvaelma Syyriasta ja Libanonista. Beirutissa syntynyt, nykyään Kaliforniassa ja Pariisissa asuva Adnan on arabimaailman naiskirjailijoista tärkeimpiä. Suomentaja Ville Hytönen on kääntänyt teosta neljä vuotta."--Savukeidas.
Sinuhe egyptiläinen : Mika Waltarin teoksen pohjalta dramatisoitu kuunnelmasarja. 1-6, Osat 1-12
Persepolis. 2, Kotiinpaluu
Isänmaa on vaarassa - aseisiin! : puhe
Vieraalla maalla : neljä kertomusta
Iloiset hautajaiset
Muukalaiset : romaani
Maanalainen mies
Lähtö Afrikasta
Diktaattori
Ruutuhyppelyä
Kadonneen kuun lohikäärmeet. 3, Sielujen sota
Tiivistelmä.
Tykkejä ja kukkia
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 5
Kadonneen kuun lohikäärmeet
Erikin kirja
Säätiö veitsen terällä
