http://www.yso.fi/onto/yso/p6645 eskapismi
eskapismi eskapismi todellisuuspakoisuus
Kirjallinen opinnäytetyöni käsittelee varhaisromantikon taidekäsitystä, ja sitä kuinka käsitteet melankolia, ylevä ja eskapismi aikaansaavat taidefilosofiassani perustellusti romanttisen maailmankuvan täysin postmodernin idean mukaisesti tehdyissä taideluomissa. Taiteellinen opinnäytetyöni Lattialla (Galleria Maaret Finnberg, 3. ? 29.8.2010) käsitteli visuaalisesti varhaisromantiikan ajan metafyysistä olemassaolon pohdintaa ja ylevän kokemisen tunnetta. Se miten fyysistä tunnetta, filosofisen sanoman lisäksi, on mahdollista kuvataiteen keinoin välittää nousi taiteelliseksi tutkimuskohteekseni. Kirjallisessa opinnäytetyössäni pyrin avaamaan taiteestani nousevia käsitteitä melankolia, ylevä ja eskapismi. Etsin kirjallisia perusteita romantikkoudelle tärkeimpänä lähteenäni aiheeseen Veli-Matti Saarisen Taiteen Elämä ja Kuolema. Kirjoituksia kahdesta modernista taidekäsityksestä. Vertaileva tutkimusote ja avoin keskustelu lähteiden kanssa ovat tutkimuksellisia metodejani. Tavoitteena kirjoituksessani on tuoda romanttinen taidekäsitys tähän päivään ja hälventää joitakin väärinkäsityksiä, joita sanaan romantiikka kohdistuu. Pyrin osoittamaan olevan mahdollista tuottaa romanttista taidetta postmodernissa ajassa.
Luulo ei ole tiedon väärtti!
Retrograd : kummallinen tarina miehestä joka nuortuu
Kaninkolo : eskapismin ilmeneminen kuvataiteessa
Matkalla irti arjesta ja turistin muisti
Valkoinen korppi
Historiallisuuden funktiot Anne ja Serge Golonin romaanissa Angélique et le Roy
Valveunivaeltaja : romaani
Ruhtinattaren rikos
Anna minun rakastaa
Katveesta julkisuuteen : eskapismi lastenkirjallisuuden tyyli- ja tehokeinona
Raunioiden houkutus : varhaisromantikon taidekäsitys postmodernissa ajassa
Isät kutsuvat poikiaan
Kanssasi aina
Kaksi kirjailijaa : romaani
Edithin päiväkirja
Sinun edestäsi vuodatettu
Kertoi tulleensa petetyksi
Norsunluuportti
Käännöstyötä todellisuudesta
Valeikkuna
"Ei työtäkään saa liikaa tehdä" : työetiikka Pekka Puupää- ja Uuno Turhapuro -elokuvissa
Loistavaa
Kirsti : idyllisen kuvakirjan valmistamisesta
Valkoinen valo
Dokumentin todellisuus : Toden elementit dokumentaarisessa videotaideteoksessa "Mistä mä olinkaan puhumassa?"
Paluu
Yöryömijät
Tarkoitukseni opinnäytetyössäni on tarkastella ja pohtia, kuinka eskapismi ilmenee kuvissa ja kuinka ihminen voi hahmottaa todellisuutta kokemalla eskapismia kuvien kautta, myös mitä kuvat kertovat meille todellisuudesta. Aloitan tutkimalla yleistä teoriaa, kuinka ja missä sanaa käytetään ja kuinka ihmiset yleensä hahmottavat sen. Eskapismi on sana jota ei ole helppo määritellä. Riippuen aiheesta sana on monitulkintainen. Se on usein henkilökohtainen ja sillä voi siten olla useita merkityksiä. Esimerkkinä kuvista, jotka muokkaavat mielikuvaamme maailmasta ja antavat meille mahdollisesti uusia näkökulmia, käytän pääasiassa M. C. Escherin teoksia ja ukiyo-e ajan kuvia Japanin taidehistoriasta. Nämä kuvat auttavat myös selittämään joitain väärinkäsityksiä, joita kuvat voivat luoda todellisuudesta ja joskus muuttaa näkemyksiämme. Kuinka eri kulttuurit tarkastelevat kuvia eri lailla ja kuinka se rinnastuu todelliseen maailmaan ja kuinka nämä eri todellisuudet, tai versiot, pitävät paikkaansa. Myöhemmissä kappaleissa tuon nämä ajatukset ja teoriat omaan maailmaani ja yritän löytää tapoja ja syitä miksi itse pakenen kuviin ja kuinka käytän kuvia luodakseni ja keksiäkseni itselleni uusia todellisuuksia. Huolimatta tarkan lähdemateriaalin puutteesta löysin monia eri tapoja katsoa ja tulkita kuvia. Löysin paljon ideoita ja ajatuksia siitä, kuinka muodostaa todellisuuksia kuvista. On vaikeaa antaa vain yhtä vastausta tai tapaa tähän, johtuen kuvien monista maailmoista ja siitä mitä ne merkitsevät meille. Myös mitä ne merkitsevät minulle.
Tiivistelmä.
Rakkaudella sisaresi
Anna minun rakastaa enemmän
Särjet särkee päätä ja jäätä
Lintumies ja miljonäärin tytär
Hyvää yötä, kolmosen raitiovaunu
Tanssin kiellettyä hurmaa : jatkosodan tanssikielto, nurkkatanssikulttuuri ja kiellon seuraukset
Ja juhlat jatkuvat ikuisesti : Bret Easton Ellisin Less than zero ja Jay McInerneyn Story of my life postmodernin ajan kauhukuvina
