http://www.yso.fi/onto/yso/p664 lentoasemat
lentoasemat lentoasemat
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tutkia, mitä toimintaympäristö-, matkailija-, kilpailu- ja tuotetekijöitä on otettava huomioon, kun Select Service Partner Finland Oy rakentaa lentokentän non-Schengen alueelle uutta ravintolakonseptia. Toisena tavoitteena on analysoida Helsinki-Vantaa lentoaseman liiketoiminta-aluetta ja kilpailukenttää. Kolmantena tavoitteena on tunnistaa ja ymmärtää aasialaisten asiakas- ja kuluttajakäyttäytymistä sekä selvittää matkustajaprofiileja, matkustajien tarpeita, joihin nykyinen ravintolamaailman tarjonta pitäisi vastata.    Tutkimusaineisto koostuu toimintaympäristön analyysistä, asiakas- ja kuluttajakäyttäytymisprofiilien sekä palveluiden kehittämisen teorioista. Tutkimuksessa sovelletaan toimintaympäristö- ja palveluiden kehittämisteorioita ja -malleja tapausyrityksen Select Service Partner Finland Oy:n ravintolaliiketoimintaan Helsinki-Vantaa lentoasemalla. Lisäksi on selvitetty yleisesti lentokenttäalueen liiketoimintaympäristöön liittyviä ravintolakonsepteja ja ruokatrendejä kansainvälisillä lentoasemilla sekä analysoitu SSP Groupin kuluttajakäyttäytymisen asiakastutkimuksia.    Tutkimus on monimenetelmällinen. Viitekehys ja empiirinen aineisto muodostuvat soveltavasta dokumentti- ja toimintaympäristöanalyysistä, asiakaskyselystä, teemahaastatteluista sekä lentomatkustajien ja lentoaseman kulutustrendi- ja kuluttajakäyttäytymisen tutkimuksista.  Toimintaympäristöanalyysiin sovelletaan Johnsson & Scholesin (2004) viisivaiheista mallia. Tämä malli sisältää toimintaympäristön luonteen arvioinnin, toimintaympäristöön vaikuttavien muuttujien arvioinnin PEST -analyysin avulla, kilpailuympäristön avainkilpailutekijöiden tunnistamisen Porterin(1990)” Five Forces Analysis” -mallia käyttäen organisaation kilpailuaseman, kilpailijoiden ja asiakasryhmien sekä mahdollisuuksien ja uhkien tunnistamisen SWOT -analyysin avulla.    Toimintaympäristö-, asiakastarveanalyysit ja palveluiden kehittämismallit toimivat lähtökohtana SSP Finland Oy:n asiakaslähtöiselle ravintolamaailman kehittämiselle. Ravintolayrittäjän tulisi tuntea lentoaseman kansainvälisen asiakaskunnan erityistarpeet ja ruoka- ja palvelukulttuurien eroavaisuudet. Erityisesti aasialaisia matkustajia profiloitaessa tulisi ottaa huomioon ruokakulttuurin kasvispainotteisuus ja ruokailun yhteisöllisyys, autenttisten aasialaisruokalajien tarjoaminen, ruokalistojen kääntäminen Aasian kielille, semiotiikan käyttö ruokalistoilla, valmiiden tuotepakettien tarjoamiseen lentojen myöhästyessä sekä palvelussa panostaminen henkilökohtaiseen asiakkaan huomiointiin ja proaktiiviseen toimintaan myyntitapahtumassa.    Select Service Partnerin on kehitettävä oma systemaattinen tapa toimia asiakaslähtöisten palveluiden kehittämiseen sekä jatkuvaan asiakastutkimukseen ja henkilökunnan kouluttamiseen. Globaalin yrityksen tulisi käyttää hyväkseen koko konsernin taitotietoa.
Kotimaan kentästä kansainväliseksi kauttakulkuasemaksi
Lentoasemien vaikutukset aluetalouteen : Granger-kausaalisuus analyysin sovellus
Tämän opinnäytteen tarkoituksena oli tutkia Northport Oy:ssä toteutettavaa matkustajaselvityskurssia. Lähtökohtana oli kerätä tietoa kurssin kehittämiseksi. Matkustajaselvityskurssilta valmistuu työntekijöitä Northportin asiakaspalveluun Helsinki-Vantaan lentoaseman lähtöselvitykseen. Northport on Finnairin täysin omistama tytäryhtiö, jonka tehtävänä on hoitaa lentokoneiden maapalvelut.    Tutkimus koostui kolmesta eri osasta. Ensimmäisessä osassa kurssin käyneille henkilöille lähetettiin kysely. Kysely lähetettiin syyskuun 2008 lopussa matkustajaselvityskurssin kevään 2008 aikana käyneille henkilöille. Toisessa osassa haastateltiin kahta kurssien kouluttajaa teemahaastatteluna. Haastattelut toteutettiin huhtikuussa 2009 ja ne käsittelivät kevään 2008 kursseja. Kolmannessa osassa käytettiin hyväksi kouluttajien keräämää tietoa kursseilta keväällä 2008 valmistuneiden työntekijöiden työskentelystä.    Tutkimuksesta saatujen tuloksien perusteella voitiin päätellä kurssin olevan yleisesti ottaen toimiva. Kuitenkin parannusehdotuksia saatiin niin kyselystä kuin haastatteluistakin. Osa parannusehdotuksista on helppo toteuttaa ja osa vaatii suurempia panostuksia. Tutkimus osoitti joitakin ongelmakohtia muun muassa kurssin rakenteessa. Kurssin rakennetta on kehitetty aikaisemmin enemmän työssä oppimiseen ja työharjoittelu on suuri osa matkustajaselvityskurssia. Työharjoittelu nousikin saaduissa tuloksissa tärkeimmäksi kehityskohteeksi.    Tutkimuksessa saatujen tuloksien perusteella on laadittu ehdotus kurssin uudistetuksi rakenteeksi. Tuloksien perusteella on annettu myös ehdotuksia työharjoittelun ja siihen liittyvän tukihenkilötoiminnan kehittämiseksi. Tuloksista on poimittu myös pienempiä, helposti toteutettavia kehittämisen kohteita, joita on ilmennyt useammassa palautteessa.
Matkalla matkalle - haastattelututkimus Turun lentoaseman lähtöselvityspalvelusta
Ajatuksia tulevaisuuden palvelumalleista
Lentomatkustajien informaatiokäyttäytyminen lentoasemalla ja Oulun lentoaseman informaatiomaisema
IT- ja ITE-elämäntyylistä vastuullisuuteen : huomioita lentoaseman asiakas- ja kulutuskäyttäytymisestä
Asiakaslähtöinen ravintolamaailman kehittäminen : case: Select Service Partner Finlandin non-Schengen alueen ravintolat Helsinki-Vantaan lentoasemalla
Asiakaspalautejärjestelmän kehittäminen asiakastyytyväisyyden ja palvelun laadun seurantaan : case : Helsinki-Vantaan lentoasema
Lentoaseman historia esiin : Oulun lentoliikenteen moninaiset vaiheet näytillä Pohjois-Pohjanmaan museossa
Vantaan kaupungin meluntorjuntaohjelma 1993
Työasemavirtualisointi
GoSaimaa : Fly Lappeenrannan ja Lappeenrannan lentokentän asiakaslehti
Tulevaisuuden siiville : Case Turun lentoasema ja Ilmailulaitoksen Länsi-Suomen yhteistoiminta-alue
Helsinki Airport map
Tampere-Helsinki vyöhykkeen kehittämisselvitykset. Osa 1, Tampere-Pirkkalan lentoaseman charterliikenteen kehittäminen
Malmin lentokenttä pääkaupunkiseudun kakkoskenttänä
Adieu työajoille : huomisen lentoaseman työntekijäprofiili
Lentoasema haluaa lisätilaa : Oulun lentoaseman päällikkö toivoo maakunnan tukea matkustusmäärien lisäämiseksi
Maapalveluyritysten palvelunlaatu : case: Helsinki-Vantaan lentoasema
Suomi tarvitsee toisenkin kansainvälisen lentokentän : maakunta vahvasti Oulun lentoaseman kehittämishankkeen takana
Avarista tiloista putkea pitkin matkaan : Oulun lentoaseman odotettu laajennus alkaa keväällä
Koiviston lentoaseman historia IV : Koiviston merkitys nousee yhä ja - laskee äkkiä
Matkoja maisemia : Finavia uuden äärellä
Matkustajaselvitysvirkailijasta asiakaspalvelijaksi : porttipalvelun peruskoulutus Northport Oy:ssä
Seinäjoen lentoaseman tunnettuuden ja palvelujen kartoitus lähimaakunnissa
Lentoasemakartta. Rovaniemen lentoasema : SAR 1:8000
Lentoaseman turvatarkastuksia tehostetaan
Ylivieskan lentoasema läänin eteläosan käyttöön
Matkustajaviihtyvyys Helsingin valttikortti : 77 000 lentomatkustajan mielipide
Helsinki-Malmin lentoasema : rakennushistoria, korjaus- ja käyttösuunnitelma
Kotimaan matkustajatkin pääsevät shoppailemaan : Oulun lentoaeman uuteen kauppaan voi päästä asioimaan ilman lentolippua
Lentoasemalla matkustajalle suoritettava turvatarkastus ja palvelun laatu
A la carte listan suunnitteleminen : case Sodexo Oy, Oulun  lentoasema
Oulun lentoasema uudistuu : hankesuunnittelu matkustajaterminaalin laajennuksesta alkaa ensi kuussa
Toiminnan tehostaminen on nykyään ajankohtaista useilla eri toimialoilla. Kilpailu lentoliikennetoimialalla on kasvanut viime vuosina, mistä johtuen lentoyhtiöt ovat alkaneet kiinnittämään entistä enemmän huomiota kustannuksiinsa. Lisääntynyt kustannustietoisuus lentoyhtiöasiakkaiden keskuudessa on pakottanut maapalveluyhtiöt kiinnittämään erityistä huomiota liiketoiminnan tehostamiseen. Tämä opinnäytetyö on toimeksianto SAS Ground Services Finland Oy:ltä. Opinnäytetyön keskeisimpänä tavoitteena on löytää tehokkuutta lisääviä ratkaisuja liittyen suuriin kokonaisuuksiin sekä pieniin yksityiskohtiin lähtöselvityksessä. Vuosi 2006 oli SGS Finland Oy:lle liiketaloudellisesti huono, jonka vuoksi toiminnan kokonaisvaltainen tehostaminen on yritykselle ajankohtaista. Tehokkuuden lisääminen lähtöselvityksessä on tärkeää, koska osastolla on merkittävä rooli maapalveluorganisaation kokonaistehokkuuden kannalta. Teoriaosuus koostuu kolmesta pääluvusta. Ensimmäisessä luvussa käsitellään maapalveluyhtiön toiminnan osa-alueita sekä toimintaympäristöä. Luvun tarkoituksena on selvittää toimialaan liittyviä tekijöitä, joilla on tärkeä merkitys tehokkuuden kannalta. Toinen ja kolmas luku liittyvät työn keskeisimpiin käsitteisiin tehokkuuteen ja motivaatioon. Tehokkuutta käsittelevässä luvussa tarkkaillaan tehokkuutta ja siihen vaikuttavia tekijöitä organisaation eri tasoilla. Luvussa painotetaan tuottavuutta ja asiakkaan kokemaan arvoa tärkeimpinä tehokkuus- käsitteen osa- alueina. Motivaatioon liittyvässä luvussa selvitetään motivaation osa-alueet ja käydään läpi tärkeimmät työmotivaatioon vaikuttavat tekijät. Empiria eli tutkimusosa toteutettiin teemahaastatteluiden, osallistuvan havainnoinnin sekä mittausten avulla. Teemahaastatteluihin osallistui erilaisilla työsopimuksilla lähtöselvityksessä työskenteleviä henkilöitä sekä osaston esimies. Osallistuva havainnointi suoritettiin puolen vuoden ajanjakson aikana, ja sen avulla voitiin tarkkailla muun muassa haastateltavien antamien vastausten luotettavuutta käytännössä. Mittauksilla selvitettiin matkustajien lähtöselvitykseen keskimäärin kuluva aika, joka on tärkeä tuottavuuden mittari lähtöselvitysosastolla. Tehokkuuteen lähtöselvityksessä vaikuttavat useat eri tekijät, joiden huomioiminen jokapäiväisissä työtehtävissä on erittäin tärkeää kokonaisuuden kannalta. Tutkimuksen avulla onnistuttiin esittämään konkreettisia parannusideoita nykyisiin toimintamalleihin lähtöselvityksessä sekä analysoimaan laaja-alaisesti eri tekijöiden vaikutuksia työsuorituksiin.
Helsingin pitäjä. 1963-1972 = Helsinge. 1963-1972
Helsinki-Vantaan lentoaseman Vip-palveluiden markkinointiviestintäsuunnitelman laatiminen
Korpikentästä Finavian lentoasemaksi : Kuusamon lentoasema 40 vuotta
Oulun lentoasemalle paikallista ilmettä : jatkossa lentoaseman lähtöaulastakin saa lämmintä ruokaa
Miehiä ja koneita : Kuusamon lentokentän värikäs historia kootaan pysyväksi valokuvanäyttelyksi
Opinnäytetyö tehtiin Select Service Partner Oy:n ravintolatoimenjohtaja Anneli Taskinen-Lintulan toimeksiannosta. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda Select Service Partner Finland Oy:n käyttöön liiketoimintasuunnitelma, joka sisältää kehittämissuunnitelmat Helsinki-Vantaan lentoasemalla sijaitseville kahviloille ja ravintoloille. Käytössä ei ollut valmista liiketoimintasuunnitelmamallia, joten tähän tarkoitukseen koottiin oma malli.  Työtä lähestyttiin kolmesta näkökulmasta, jotka olivat nykyisen toiminnan esittely, toiminnan vertailu muihin lentoasemiin sekä asiakastyytyväisyyden mittaus informoidun kyselyn avulla.  Nykyistä toimintaa analysoitiin havainnoimalla liiketoimintaa lentoasemalla sekä haastattelemalla henkilökuntaa. Kolmen muun lentoaseman kahvila- ja ravintolatoimintaan tutustuttiin internet-sivujen avulla. Kysely toteutettiin Helsinki-Vantaan lentoasemalla kahdessa osassa kesällä 2005. Kyselyyn vastasi 202 henkilöä satunnaisotannalla. Vastaajien joukko koostui Select Service Partner Finland Oy:n potentiaalisista asiakkaista eli matkustajista, heidän saattajistaan ja vastaanottajistaan, lentoasemalla työskentelevistä henkilöistä sekä satunnaisesti vierailevista asiakkaista.  Vastauksissa nousi erityisesti esille kolme asiaa: tietyn tuotteen tai liikeidean puuttuminen, aukioloaikojen suppeus sekä hintataso. Tarkoituksena oli suunnitella Helsinki-Vantaan lentoasemalle näiden tietojen perusteella sellainen kahvila- ja ravintolakokonaisuus, joka palvelisi mahdollisimman monia erilaisia asiakkaita. Tuotoksena syntyi liiketoimintasuunnitelma, joka sisältää kehityssuunnitelmat kahviloille ja ravintoloille.
Jotain uutta, vanhaa ja sinistä
Koiviston lentoaseman historia II
Tulokkaan opas Finavia Oyj:n Duty Free myymälään
Oulun lentoasema käy ahtaaksi
Helsinki-Vantaan lentoasema Helsingin seudun voimavarana
Oulunsaloon tehdään jo lentokenttäkaupunkia
Tutkimus Helsinki-Vantaan lentoaseman melutilanteesta
Oulunsaloon lisää kerrostaloja : lentoasemakaupunkia kehitetään työpaikka-alueena, Niemenrantaa rakennetaan vaiheittain
Asiakastyytyväisyystutkimus Vaasan lentoasema
Liikenteen kasvu ja vapautuminen luo uusia haasteita Oulun lentoasemalle
Jyväskylän lentoasema
Oulun lentoasema on äärirajoillaan : lentojen myöhästymiset kasvattivat ruuhkia entisestään
Ubiikkia ja yhteistyötä : kurkistus tulevaisuuden lentoasemakokemukseen
Helsingin lentoasema
Mitä on neuromarkkinointi?
Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää miten Northport Oy:n porttipalvelun peruskurssia voitaisiin kehittää tukemaan työntekijän ammatillista kasvua. Tutkimuksessa selvitettiin myös, onko koulutusta aiheellista uudistaa ja mitä keinoja tähän mahdollisesti on käytettävissä. Tutkimus tehtiin Northport Oy:n toimeksiantona ja sen näkökulma oli koulutukseen osallistuvan työntekijän.    Tutkimus oli kvalitatiivinen, eli laadullinen. Tutkimusmenetelmäksi valittiin kaksivaiheiset yksilölliset teemahaastattelut, joita tehtiin yhteensä 12. Tutkimuskohteena oli toukokuussa 2008 porttipalvelun peruskurssille osallistuneet henkilöt. Ensimmäiset haastattelut tehtiin 20. ja 21.5. ja toiset haastattelut 10. - 19.8.2008. Lähteenä käytettiin oppimista käsittelevää kirjallisuutta, koulutuksessa käytettävää materiaalia sekä koulutuksen toteutuksesta vastaavien henkilöiden haastatteluja.    Tutkimuksessa saatujen tulosten perusteella ammatillista kasvua tapahtuu porttipalvelun peruskoulutuksen kautta, mutta se vaatii työnantajan tukea. Ammattitaidon kehittyminen on aikaa vievä prosessi, joka vaihtelee yksilöittäin. Työtehtävien oppiminen jakautuu käytännössä melko tasaisesti itse kurssin, työharjoittelun sekä työn itsenäisesti tekemisen kesken. Ammattitaidon kehittymisen seurantaan ja arviointiin tulisi nimetä vastuuhenkilö. Luokkaopetuksessa asiakaspalvelijan toimenkuva jäi kuitenkin epäselväksi kurssin osallistujille. Työtehtävien teknisen osaamisen lisäksi koulutuksen tulisi tukea yksilön ongelmanratkaisukyvyn kehittymistä, koska taito on olennainen osa jokapäiväistä työtä.    Tutkimuksessa saatujen tulosten perusteella porttipalvelun peruskoulutusta on syytä uudistaa. Koulutukseen hakeutuvien työntekijöiden motiiveihin tulisi paneutua ja kartoittaa tarkemmin työntekijöiden ammatillisia toiveita ja vahvuuksia. Opetusmenetelmiä tulisi monipuolistaa ja pyrkiä löytämään ratkaisuja, joiden avulla hiljaista tietoa kyetään hyödyntämään paremmin. Tässä työhön perehdyttävät tutorit ovat merkittävässä asemassa. Tutkimuksen perusteella tehtiin lista porttipalvelun peruskoulutuksen kehitystoimenpiteistä, jotka on helppo toteuttaa käytännössä.
Tehokkuuden lisääminen lähtöselvityksessä
Ostokäyttäytyminen Ilmailulaitoksen duty free myymälässä
Lentomatkustus on lentämistä paikasta A paikkaan B, joskus paikan C tai jopa D:n kautta. Matkustajalle näkyvintä osaa palvelusta on itse lentäminen lentokoneilla. Lisäksi merkittäviä asioita ovat turvallisuus, aikataulussa pysyminen, hyvä palvelu, koneen siisteys, tarjoilut, sujuva lähtöselvitys ilman pitkiä jonottamisia sekä matkatavaroiden ajallaan ja ehjänä saaminen. Kun kaikki sujuu hyvin ja odotusten mukaisesti, ollaan lentoyhtiöön tyytyväisiä ja sitä saatetaan jopa suositella ystäville ja tuttavillekin. Jos taas jokin näistä palveluketjun osa-alueista pettää, se huomataan ja siitä myös kerrotaan. Lentoyhtiö joutuu tällaisissa tilanteissa negatiivisen julki-suuden kohteeksi ja pahimmassa tapauksessa sen imago asiakkaiden keskuudessa romahtaa.    Harva matkustaja kuitenkaan huomaa, että lentoyhtiö ei välttämättä kaikissa tapauksissa tuota edellä mainitusta palveluketjusta kuin sen osan, jossa kuljetus paikasta toiseen tapahtuu. Loput ketjun osat voidaan ostaa ulkoisilta toimijoilta. Siksi lentoyhtiölle on elintärkeää, että heidän valitsemansa maapalveluyritys tuottaa laadukasta palvelua, joka tukee asiakkaiden kuvaa itse lentoyhtiöstä. Maapalveluyrityksen on pystyttävä palvelemaan lentoyhtiön asiakkaita kuin omi-aan.     Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia maapalveluyritysten palvelunlaatua Helsinki-Vantaan lentoasemalla. Tutkimusaiheeseen perehdyttiin maapalveluyritysten ensisijaisten asi-akkaiden eli lentoyhtiöiden näkökulmasta ja sillä haluttiin tuoda esille lentoyhtiöiden tarpeita, odotuksia ja kokemuksia aiheesta. Tavoitteina oli määritellä lentoyhtiöiden tärkeimmät kriteerit maapalveluyritystä valittaessa sekä selvittää lentoyhtiöiden tyytyväisyys nykyiseen maapalvelu-yritykseensä.    Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista, strukturoitua kyselytutkimusta, joka lähetettiin lentoyhtiöille sähköpostin välityksellä. Tutkimukseen osallistui viisi 30:sta Helsinki-Vantaalla omalla kalustolla operoivasta lentoyhtiöstä. Tutkimustuloksia analysoitiin tutkijoiden ilmai-lualan opinnoissa sekä käytännön työkokemuksesta kertyneen tiedon, viitekehyksen sekä sa-masta aiheesta aiemmin tehtyjen tutkimusten tuloksiin peilaten.
Matkailuala kasvaa koko ajan ja sitä kautta matkailijan sekä matkailuyritysten roolit tulevat muuttumaan. Matkailijoista on tulossa yhä itsenäisempiä matkan päätöksentekoprosessin ja matkan eri osien kokoamisessa. Euroopassa ja muualla maailmassa matkapalvelupisteet ovat jo tunnettuja palveluyrityksiä. Ne sijaitsevat useimmiten lentoasemilla ja tarjoavat matkailijoille esimerkiksi lentolippuja, hotellimajoitusta, autonvuokrausta, valuutanvaihtoa, informatiivisia palveluja ja niin edelleen. Tulevaisuudessa matkapalvelupisteet tulevat keskittymään yhä enemmän erilaisten sähköisten markkinointi- ja myyntivälineiden käyttöön (esimerkiksi Internet). Samalla ne tulevat tekemään yhä enemmän yhteistyötä kansainvälisten matkanjärjestäjien kanssa. Matkailija pystyykin tulevaisuudessa yhä laajenevassa määrin valitsemaan erilaisia matkaansa liittyviä matkailupalveluja ja -tuotteita useiden eri yritysten Internet-sivuilta.   Opinnäytetyössä käytettiin kvantitatiivista eli numeerista tutkimusmenetelmää. Tutkimuksen tavoit-teena on selvittää suomalaisten matkailijoiden eniten tarvitsemat matkailupalvelut ja -tuotteet matkapalvelupisteen suhteen. Tutkimuksen otos käsitti 50 lentoteitse matkustavaa suomalaista matkailijaa ja tutkimus toteutettiin Helsinki-Vantaan lentoasemalla henkilökohtaisina haastatteluina. Samalla opinnäytetyössä haluttiin osoittaa neljän ulkomaisen matkapalvelupisteen kautta, kuinka matkapalvelupiste on jo ulkomailla tunnettu ja toimiva käsite. Tutkimustulokset osoittivat, että matkailijat halusivat matkapalvelupisteen ensisijaisesti tarjoavan informatiivisia palveluja. Valuutanvaihto ja lentoliput tulivat tuotteina seuraavina.
Mitä tapahtuu lentokentällä
Oulun lentoasema laajenee 1,5 miljoonan matkustajan tarpeisiin
Lentoaseman näkökulma
Ilmailuasiain esittelijästä ilmailulaitokseksi : [katsaus ilmailuhallinnon menneisyyteen ja nykypäivään]
Halpalentotoiminnan rooli ja potentiaali Suomen lentoliikennejärjestelmässä
Levako toi uudet tutkajärjestelmät : Rissala askeleen lähemmäksi kansainvälistä laitetasoa
Tampere-Pirkkalan lentokentän ja lähialueen kehittämissuunnitelma : loppuraportti
Matkatoimistojen kiinnostus uuden lentoreitin hyödyntämiseen : Estonian Air avaa reitin Jyväskylän ja Tallinnan välille
Miljoona rikki toisen kerran : tämän vuoden miljoonas matkustaja laskeutui Oulun lentoasemalle eilen torstaina
Turvatietoisuuden koulutusmateriaalin laatiminen lentoasemaympäristöön
Palvelualan yritykset mittaavat asiakaspalvelun tasoa asiakastyytyväisyyskyselyillä, joissa kysytään asiakkaan mielipidettä liittyen palvelun tai tuotteen laatuun. Asiakastyytyväisyyttä tulee jatkuvasti mitata ja kehittää asiakkaiden tarpeiden mukaisesti. Asiakaspalveluhenkilökunta on läheisessä vuorovaikutuksessa asiakkaan kanssa päivittäin ja kuulee heidän kommentteja palvelusta jatkuvasti. Sen vuoksi työntekijöillä on paljon tietoa, kuinka palvelua voisi kehittää parempaan suuntaan. On myös tärkeää, että jokainen voisi arvostaa tekemäänsä työtä ja iloita siitä. Työntekijöiden arvostuksen puute omaa työtään kohtaan heijastuu kielteisesti myös asiakkaiden mielipiteisiin.    Työn toimeksiantaja on Helsinki-Vantaan lentokentällä toimiva Select Service Partner Finland Oy, lyhyemmin SSP Finland Oy. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää loungetarjoilijoiden mielipide koskien asiakaspalvelun laatua Helsinki-Vantaan lentokenttäloungeissa. Toimeksiantajan pyynnöstä tiedustellaan samassa kyselyssä, kuinka paljon omaa työtä arvostetaan ja miten palvelualan arvostus koetaan Suomessa. Yksi kyselyn tärkeä tarkoitus on kerätä esimerkkejä hankalista asiakaspalvelutilanteista ja niiden ratkaisuista loungeissa. Nämä esimerkkitapaukset tullaan liittämään uusille työntekijöille tarkoitettuun perehdytysoppaaseen. Näin uudet työntekijät saavat jo ennalta käsityksen siitä, millaisiin tilanteisiin he voivat tulevassa työssään joutua.     Kysely lähetettiin yrityksen sisäisessä postissa, toukokuussa 2007, 32 loungetarjoilijalle, joista osa on ekstratyöntekijöitä. Vastauksia saatiin 21 kappaletta, joten vastausprosentiksi tuli 65 %. Vastaajat pitivät loungeissa hyvinä asioina tarjoilua, joskin se saisi muuttua nykyistä useammin. Vastaajien mielestä asiakaspalvelun laatuun vaikuttaa paljon asiakaspalvelijan ammattitaito. Työntekijöiden vaihtuvuus on suurta loungessa ja se osaltaan vaikuttaa asiakaspalvelun laatuun, sillä uusilla työntekijöillä ei ole sitä tietotaitoa, joka kokeneemmilla työntekijöillä on. Kiireessä toimimisessa korostuu myös ammattitaidon tarve. Asiakkaiden työskentelytiloihin sekä laitteiden toimimattomuuteen oltiin tyytymättömiä. Vastaajat arvostivat omaa työtään loungetarjoilijana useimmiten. Parempi palkkaus ja palaute esimiehiltä lisäisivät oman työn arvostusta. Palvelualan arvostus on vastaajien mielestä huonolla tasolla verrattuna muihin aloihin. Palkkauksen parantamisen lisäksi myös asiakkaiden tulisi antaa arvoa asiakaspalveluhenkilöstölle.
Käsikirja Servisair Finland Oy:n työntekijöille: Palvelun laatu ja vuorovaikutus asiakaspalvelussa
Luonnollisesti työntekijän ominaisuuksilla on suuri merkitys alan yrityksen menestymiselle. Palvelualalla on työvoimapula ja ammattitaitoisen työvoiman saanti yrityksiin on akuutti ongelma. Rekrytointi ja palkattujen työntekijöiden ominaisuuksien vaikutus organisaatiossa ovat keskeisiä ja konkreettisia haasteita tutkijalle hänen työssään kyseisessä yrityksessä. Tutkimusaihe Select Service Partner Finlandin rekrytointikriteereistä koettiin yrityksen puolelta tärkeänä.    Tutkimusongelmaksi muotoutui, vastaavatko yrityksessä nykyisin käytössä olevat rekrytointikriteerit niitä ominaisuuksia, joita nykyiset esimiehet arvostavat yritykseen palkattavassa henkilöstössä. Tutkimuksella haluttiin selvittää myös, vastaavatko nämä rekrytointikriteerit yrityksen arvoja. Tutkimusten tulosten perusteella toivottiin voitavan määritellä uudet rekrytointikriteerit. Tavoitteena oli muodostaa työnantajalle konkreettinen työväline, joka toimii apuna rekrytointiprosessissa. Tutkimus rajattiin käsittelemään vain suorittavan työn tekijöitä: tarjoilijoita, kokkeja ja loungetarjoilijoita. Näitä ammattiryhmiä rekrytoidaan kohdeyrityksessä eniten ja useimmin.    Esimiehille suoritettiin kyselytutkimus sähköpostilla 2007 lopussa. Kyselyssä kartoitettiin niiden ominaisuuksien tärkeyttä, jotka esimiehet kokevat tehtäväkuvausten perusteella tärkeäksi. Tutkimus oli kyselytutkimus ja asteikkona oli 4-portainen Likertin-asteikko.    Tutkimuksen tulokset osoittivat, että kaikissa ammattiryhmissä perusedellytyksinä työpaikan saannille lentoaseman ravintoloihin olivat positiivinen asenne, motivaatio ja asiakaspalveluhenkisyys. Lukuun ottamatta kokin ammattia alan koulutuksella ei koettu olevan juurikaan merkitystä. Vastoin ennakko-odotuksia ruotsin kielen taito koettiin tärkeänä vain loungetarjoilijan ammatissa vaikka toimintaympäristö on keskeinen ja sijaitsee kaksikielisessä maassa. Ominaisuuksien tärkeyden painopiste oli henkilökohtaisissa ominaisuuksissa. Esimiehet eivät arvosta niinkään työntekijän ammatillista osaamista, vaan arvostavat työntekijää ”hyvänä tyyppinä”. Kuitenkin loungetarjoilijan ammatissa ammatillinen osaaminen koettiin henkilökohtaisia ominaisuuksia tärkeämpänä. Tutkimuksen myötä yritykselle voitiin määritellä tarkistetut ja ajanmukaiset rekrytointikriteerit. Niistä johdettiin myös konkreettinen henkilöarviointilomake. Tämän tutkimuksen tuloksena saadut rekrytointikriteerit ovat yrityksen arvojen mukaiset.
Satakunta : kotiseutututkimuksia 13
Jyväskylän lentoaseman asiakasprofiili
Toimintamenetelmä Joensuun lentoasemalle runsaiden lumi- ja räntäsateiden aikana
Lentoasemasta lisäselvityksiä
Sininen viiva : Ilmasilta pääkaupunkiin : Lentoasema-arkkitehtuuria
Pitkä kiitotie tuo Kuusamoon suorat ulkomaanlennot
ILS:ista MLS:iin, mutta millä hinnalla
Vaaratilanne Kuopion lentoasemalla 17.12.2005 : OH-SAT, SAAB 2000, ES-KRE, ATR 72-201
Vaatimushallinta ja palvelukokemuksen pehmeät tekijät osana lentoaseman asiakaslähtöistä palvelutuotekehitystä
Matkailupalvelupisteiden tuotevalikoimat
Lentokenttä saamassa rahaa : kentän valaistus ja lähestymislaitteet kuntoon ilmeisesti jo ensi kesänä
HAAGA-HELIA lentoaseman henkilöstön kehittämisen tukena
Lentäen Suomessa : palvelut Suomen lentoasemilla
Lentoliikennestrategian taustaraportti
Helsinki-Vantaan lentoaseman asematasobussien matkustajainformaatiojärjestelmän kehittäminen
Matkoja, maisemia : Finavia vuosikertomus 2009
Vartijan ja järjestyksenvalvojan toimivaltuuksien edut ja haitat lentoasemaympäristössä
Nuorten naisten ostokäyttäytyminen lentoasemalla
Valmiina lähtöön : Helsinki-Vantaan lentoaseman lähtöselvitysalueen toimivuus lomamatkailijan näkökulmasta
Kuusamon lentoasema käy pieneksi : naapurikunnatkin rahoittamaan 9,3 miljonaan hanketta
Perehdytyksen kehittäminen Cumulus Airportin vastaanotossa
Koiviston lentoaseman historia I.
Liiketoiminnan kehittäminen liiketoimintasuunnitelman avulla : case: Select Service Partner Finland Oy
Oulun lentoaseman joukkoliikenteen markkinointi ja informaatio
Helsinki-Vantaa lentoaseman VIP-palvelut palveluprosessina ja palvelupakettina
Vaasan lentoaseman ympäristöriskianalyysi
Avaruuslentäjän käsikirja ; Astronautiikan aakkoset
Lentokentillä ja hotelleissa : töissä tien päällä
Perehdytysopas UMNR-kenttäavustajalle sekä -koordinaattorille
Palveluinnovaatioista ekovisionäärisyyteen : Tapaus Select Service Partner Finland Oy (SSP)
Liikematkustajien ostopäätöstutkimus lentoliikenteessä Jyväskylästä Helsinkiin
Pohjoisen lennot kasvussa : Oulun lentoasema hipoo tänä vuonna 700 000 matkustajan rajaa
Lentoasema kehittää palvelujaan
Parakista paraatipaikaksi : Helsinki-Vantaan lentoasema 50 vuotta = From makeshift to modern Airport. Helsinki Vantaa's 50 years
Asiakaspalvelijan turvallisuusohjeet haastaviin asiakastilanteisiin lentoasemalla
Lentoaseman turvatarkastuksen ruuhkahuippuja pyritään tasoittamaan uudella käytännöllä : turvatarkastukseen heti lähtöselvityksen jälkeen
Matkustajaselvityskurssin kehittäminen Northport Oy:ssä
Käsikirja matkustajaohjausesimiehille
Parakista paraatipaikaksi : Helsinki-Vantaan lentoasema 50 vuotta
Suomen lentoasemat 1970-luvulla
Helsinki-Vantaan lentoaseman liikennetutkimus 12.-13.9.1996 : Litu 96.
Lentoasemaverkoston asfalttipäällysteiden halkeamakorjausten toteutusvaihoehtojen vertailu
Malmin harrasteilmailun sijoittumismahdollisuudet Nummelan ja Hyvinkään lentokentille : selvitys
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Helsinki-Vantaan lentoaseman Duty Free myymälöiden tulokkaan perehdyttämisprosessia luomalla myyjille tervetuloa taloon opas.Oppaan tavoitteena on auttaa uuden työntekijän työnopastuksessa ja toimia apuvälineenä uusille työntekijöille.Opinnäytetyön teoreettisen viitekehyksen tärkeiksi osa-alueiksi osoittautui perehdyttäminen, perehdyttämisprosessi ja työnopastaminen.Teoreettisen viitekehyksen muodostamisessa käytettiin aiheeseen liittyvää kirjallisuutta ja sähköistä materiaalia.  Perehdyttäminen on monivaiheinen oppimisprosessi joka alkaa jo työhönottovaiheessa.Tuolloin haastattelija kertoo ensimmäistä kertaa yrityksestä ja tarjotusta tehtävästä.Perehdyttämisessä  pyritään työtehtävän kokonaiskuvan luomiseen ja sen perustelemiseen, miksi asia tehdään niin kuin tehdään, ja mikä vaikutus omalla työllä on.Perehdytettäessä on hyvä käyttää apuna erilaisia tukimateriaaleja, joita ovat muun muassa tervetuloa taloon opas, työohjeet, intranet ja perehdyttämiskansio. Seuranta, arviointi ja säännölliset palautekeskustelut ovat oleellinen osa perehdyttämistä. Uudessa työpaikassa työskentelyn aloittava tulokas tarvitsee runsaasti tietoa työtehtävistään,  yrityksestä ja sen tuottamista palveluista. Hän tarvitsee myös moninaisia taitoja ja osaamista työtehtävistään selvitäkseen. Uuden työntekijän perehdyttämisessä on tavoitteena saada tämä  oppimaan nopeasti sekä tehtävänsä, että yrityksessä noudatettavat tavat. Työnopastus tuleekin nähdä investointia, ei vain kustannuksena. Kattava perehdyttäminen ja työnopastaminen on työntekijän oikeus, ja merkittävä osa täysivaltaiseksi ja motivoituneeksi jäseneksi kehittymistä.
Palvelun normalisointi palvelun laadun osatekijänä : case: Northport Oy
Työhyvinvointi ja sen vaikutus palvelun laatuun Servisair Finland Oy:n matkustajapalveluosastolla
Asiakastyytyväisyys ja kaupunkibrändin näkyvyys Helsinki-Vantaan lentoaseman matkailuneuvonnassa
Oulunsaloon esitetään suuria investointeja : parannettu lentoasema houkuttelisi kentälle uutta lentoliikennettä
Lentoasemantien osayleiskaava : selostus
Laajennus alkuun huhtikuussa : hanke lisää olennaisesti Kuusamon lentoaseman kapasiteettia
Airpro Oy:n työntekijöiden työtyytyväisyys : Tampere-Pirkkalan ja Turun lentoasemat
Helsinki-Vantaan lentoasema : keskiterminaali, 2. rakennusvaihe = Helsinki-Vantaa Airport : middle terminal, phase 2
Minuutit jonossa : lentokoneet viipyvät Oulun lentoasemalla Oulunsalossa 25 minuuttia
Helsinki-Vantaan lentoasema on jo Euroopan huippua
Työyhteisöviestinnän nykytilan kartoitus ja kehittäminen ISS Aviation Oy:ssä
Charterliikenne jatkuu vilkkaana : ahtaus Kuusamon lentoasemalla hellitti tilojen laajennettua
Helsingin lentoasema : Helsingin lentoaseman juhlallisten avajaisten johdosta
Oulun seutu haluaa lentoyhteyksiä : Oulun lentoaseman kehittämisestä erilaisia näkemyksiä
Loungehenkilökunnan näkemys asiakaspalvelun laadusta ja oman työn arvosta : case: Select Service Partner Finland Oy
Oulun lentoasemalla jo 200 työpaikkaa
Tämä opinnäytetyö on perehdyttämisohjelma Ilmailulaitoksen Neuvonta- ja Vip- palveluiden yksikölle. Opinnäytetyön tavoitteena on luoda yksikölle uusi kattava perehdyttämismalli sekä saada se tehokkaaseen käyttöön. Perehdytysohjelma on suunniteltu yhdessä yksikön esimiehen kanssa ja se otetaan sellaisenaan käyttöön kesäkauden 2002 alkaessa.  Työn ensimmäinen osio koostuu perehdyttämisen ja työnopastuksen teoriasta. Siinä on käsitelty perehdytystä ja työnopastusta käsitteinä, niiden hyötyä yritykselle, niiden suunnitteluun ja toteutukseen liittyviä menetelmiä sekä perehdytyksen  kehittämisen keinoja. Johtopäätöksiin  teoriaosuuden lopussa on koottu ehdotukset perehdytysohjelman toteuttamisesta, päivittämisestä, seurannasta sekä kehittämisestä Ilmailulaitoksessa.  Teoriamallien ja omien kokemusten pohjalta on koottu varsinainen opinnäyte eli perehdyttämisohjelma.  Se koostuu muistilistasta, jossa on lueteltu kunakin päivänä perehdytettävät asiat ja annettu aikataulu perehdyttämiselle, sekä "Tervetuloa Ilmailulaitokselle" oppaasta, joka on uudelle työntekijälle ennen työsuhteen aloittamista lähetettävä tietopaketti Ilmailulaitoksesta, yksiköstä ja työsuhteesta.   .
Koiviston lentoaseman historia III
Tietokoneavusteinen suunnitelmien havainnollistaminen : Helsinki-Vantaan lentoaseman kotimaan terminaali
Uuden Lentoaseman aluevaraussuunitelma on valmistunut
Uusi tilauslentoyhtiö Turun talousalueelle : markkinatutkimus ja liiketoimintasuunnitelma
Lentoasema
Kaupalliset palvelut menestys - uusi hotelli tulossa : Helsinki-Vantaa edustaa jo lentoasemien kärkeä
Customer Service -yksikön palveluprosessit case: Finavia Oyj
KOHTI VIIHTYISÄÄ LENTOASEMAA : Kokkola-Pietarsaaren lentomatkustajien ajatuksia
Markkinointiviestinnän onnistuminen edellyttää hyvää suunnittelua. Huolellinen suunnittelu auttaa saamaan aikaan haluttuja vaikutuksia.     Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia markkinointiviestintäsuunnitelma toimeksiantaja Helsinki-Vantaan lentoaseman Vip-palveluille. Markkinointiviestintäsuunnitelman tavoitteena oli yhdenmukaistaa ja tehostaa Vip-palveluiden markkinointiviestintää. Suunnitelman käyttäjiä eli suunnitelman kohderyhmä olivat Vip-palveluiden palvelupäällikkö, palveluesimies ja vip-koordinaattorit.    Opinnäytetyössä keskityttiin markkinointiviestintään eli Vip-palveluiden ja sen kohderyhmien väliseen viestintään. Kohderyhmiksi rajattiin Vip-palvelujen ulkopuoliset kohderyhmät. Rajauksen ulkopuolelle jätettiin yksityiset kuluttajat ja Finavian sisäiset yksiköt. Laadittu tuotos oli vuositason markkinointiviestintäsuunnitelma.    Markkinointiviestintäsuunnitelman laatimisen sujuvoittamiseksi järjestettiin toimeksiantajan luona 13.3.2012 ideointitapahtuma, jossa käytiin läpi markkinointiviestinnän suunnitteluprosessi, joka sisältää mm. tavoitteet, kohderyhmät, keinot, vastuuhenkilöt ja aikataulutuksen. Ideointitapahtumassa oli mukana Vip-palveluiden palvelupäällikkö, palveluesimies ja kaksi työntekijää. Työntekijät otettiin mukaan, jotta he sitoutuisivat jatkossa markkinointiviestinnän toteuttamiseen. Ideointitapahtuman jälkeen haettiin palautetta palvelupäälliköltä. Käytäntöjen uudistaminen tehtiin markkinointiviestinnän teorian, ideointitapahtuman ja palautteen perusteella.     Lopputuloksena oli tavoitteen mukainen markkinointiviestinnän vuosisuunnitelma ja siihen liittyvä vuosikello. Vuosikellossa on päivittäiset, viikoittaiset ja kuukausittaiset markkinointiviestinnän toimenpiteet. Se kertoo aikataulutuksen, tavoitteet, pääviestit, kohderyhmät, keinot ja vastuuhenkilöt. Suunnitelma on käytännön työkalu Vip-palveluiden markkinointiviestinnän toimenpiteille. Vip-palveluiden markkinointiviestintä on jatkossa suunnitelmallisempaa ja tuloksellisempaa.
Liikuntarajoitteiset matkustajat Helsinki-Vantaan lentoasemalla ja tiedonsaanti Internetistä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää Servisair Finland Oy:n matkustajapalveluosaston työhyvinvoinnin tila sekä siihen vaikuttavia tekijöitä. Lisäksi tutkimuksessa selvitetään mitä palvelun laatu yrityksessä on, mitä se merkitsee ja millainen vaikutus työhyvinvoinnilla on yrityksen palvelun laatuun.    Opinnäytetyössä tutkimusmenetelminä käytettiin määrällistä ja laadullista tutkimusmenetelmää. Tutkimuksen määrällinen osio, työhyvinvointitutkimus, toteutettiin kirjallisen kyselylomakkeen avulla. Kysely jaettiin 42 työntekijälle ja vastauksia saatiin 31. Tutkimuksen laadullinen osio toteutettiin teemahaastatteluilla, joiden avulla tutkittiin sekä työhyvinvointia että palvelun laatua. Haastatteluja toteutettiin yrityksen johdolle, työsuojelupäällikölle, matkustajapalvelun esimiehille sekä työntekijöille. Tutkimus toteutettiin syksyllä 2009 aikavälillä 28.9. - 16.11.2009.    Tulosten mukaan yrityksen työhyvinvoinnin tila on tällä hetkellä melko hyvä. Matkustajapalvelun työilmapiiri koetaan erityisen viihtyisäksi ja esimiehen toiminnan koetaan olevan merkittävässä asemassa työhyvinvoinnin kannalta. Tutkimuksessa selvisi, että esimies koetaan luotettavaksi ja helposti lähestyttäväksi, mutta samanaikaisesti esimiesten ei koeta olevan tasapuolisia kaikkia työntekijöitä kohtaan. Tämän hetkisellä taloudellisella tilanteella on vaikusta työssä viihtymiseen ja jaksamiseen. Epävarmuus, joka lentoliikennealalla on yleistä, koetaan taakkana. Työpaikan ei koeta olevan turvattu, ja tämä saattaa aiheuttaa työuupumusta tai stressiä.     Tutkimuksessa löydettiin yhteys työhyvinvoinnin ja palvelun laadun välille. Palvelun laatu Servisairilla tarkoittaa asiakaspalvelua, täsmällisyyttä ja turvallisuutta sekä asiakassopimusten noudattamista. Palvelun laatu on yrityksen tärkein kilpailuetu ja sen tarjoaa henkilöstö. Näin ollen henkilöstön hyvinvointi on avainasemassa palvelun laadun ylläpitämiseksi.    Yritykselle ehdotetaan otettavaksi käyttöön säännöllisemmät ja jaksottuvat työvuorot. Toisena kehitysehdotuksena ehdotetaan yhteistyösopimusta yksityisen lääkäriaseman kanssa. Työhön liittyvien lääkärikäyntien kustannukset jaettaisiin työnantajan ja työntekijän välillä. Yritykselle ehdotetaan myös esimiestoiminnan yhtenäistämistä sekä esimiesten tietotaidon jatkuvaa kehittämistä ja ylläpitämistä. Esimiesten koulutukseen ehdotetaan käytettävän yritysvalmennuskursseja.
Lentoasemasta Pohjois-Pohjanmaan kärkihanke : maakuntajohtaja Pentti Lampinen : Suunnittelu käyntiin EU-rahalla
Pääkirjoitus toukokuu 1998 : Helsinki International Airport
Lontoon Gatwick on portti myös Suureen Länteen
Lisämyynnin haasteet ja mahdollisuudet osana asiakaspalveluprosessia – Case Select Service Partner Finland Oy
Jaakko Perälä etsi kentän paikan
Oulun kenttä samaan kastiin Turun kanssa
Kiiltotielle - kahvilakonseptin lähtöselvitys : kohti asiakaslähtöistä ja kannattavaa ketjupalvelua
Lähdön ja saapumisen paikat = Platser för ankomst och avfärd
Oulun lentoasemaa laajennetaan : Tilat kolminkertaistuvat, asemasta Suomen toiseksi suurin
Lupahakemuksen ehtoja tarkistetaan : laajennushanke ei sisälly Oulun lentokentän nykyiseen ympäristönlupahakemukseen
Kuusamon lentoasema sai laajennuksella lisätilaa : Lentolakon loppua odoteltiin laajentuneen lentoaseman vihkiäisissä
Kuusamon lentoaseman toinen laajennus harjakorkeuteen
Perehdyttämisohjelma Ilmailulaitoksen Neuvonta- ja Vip-palveluiden yksikölle
Rissalan lentokenttä, Kuopion lentoasema 1940-1990
Suomen lentoliikenneverkosto ja Tampere-Pirkkalan lentoaseman merkitys
Kuopion lentoaseman historia. 1, Viljapellosta lentokentäksi : 1939-1960
Vesivehmaan lentokentän kehittäminen : malmilaisten näkökanta
Opinnäytetyö on tilaustyö Ilmailulaitoksen Helsinki-Vantaan lentoaseman uuteen toimenkuvaan. Matkustajaohjausesimiesten työtä on tarkastella lentoaseman matkustajavirtoja etukäteen ja varmistaa, että henkilöstöä ja fasiliteetteja käytetään joustavasti ja aktiivisesti tilanteen mukaan. Tutkimuksen tarkoituksena oli saattaa yksiin kansiin sekä sirpaleinen erillisillä lapuilla oleva kirjoitettu että yhteisön hiljainen tieto käsikirjaksi heille. Käsikirjalle oli jo olemassa organisaation sisäiset määritelmät suuriksi linjauksiksi, mutta tuotteen sisältöön oli tekijän mahdollisuus vaikuttaa. Siksi teoreettisessa viitekehyksessä tutustutaan työyhteisön ja organisaation merkityksiin työntekijälle, kouluttamiseen ja oppimiseen sekä laadun kehitykseen. Koska opinnäytetyö on julkinen, ei käsikirja sisällä kaikkia todelliseen käsikirjaan kuuluvia osioita ja osaa aiheista käsitellään vain pintapuolisesti tässä versiossa.    Matkustajaohjausesimiesten toiminta on vasta alkuvaiheessa ja toimenkuva ei ole vielä täysin selkiytynyt, joten käsikirjan lopullinen hyödyllisyys organisaatiolle on vielä avoin. Käsikirjan tilannut esimies on tyytyväinen tuotokseen ja sitä tullaan käyttämään hyödyksi organisaatiossa. Itse toimintakäsikirja ei ole suoraan yhteneväinen organisaation nykyisen käytännön kanssa, mutta työtä jatkamalla ja päivittämällä ensinnäkin tiedot nykytoiminnan mukaiseksi ja toisaalta muuttamalla toimintaa käsikirjassa kuvatun mukaiseksi, käsikirja olisi hyvä tietopakettina ja perusohjeistuksena Matkustajaohjauskeskuksessa toimiville henkilöille.  Käsikirja on tallennettu myös sisäiseen tietoverkkoon sähköisessä muodossa, jotta sen päivittäminen ja käyttäminen olisi mahdollisimman helppoa.
Konsta lentää
"Airport Stadium" : lentoaseman liikuntapalvelut vuonna 2025
Markkinointiviestinnän kohdentaminen ja palveluiden kehittäminen - Tapaustutkimus: Finnair Spa & Saunas
Tiivistelmä: Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää nuorille naisille tyypillistä ostokäyttäytymistä lentoasemalla. Tavoitteena oli kartoittaa ostopäätöksiin vaikuttavia tekijöitä, esillepanon merkitystä ja löytää houkuttelevan lentokenttämyymälän ominaispiirteet. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen ja sen tuloksia analysoitiin laadullisin menetelmin. Tutkimus perustui lokakuussa 2011 tehtyihin yksilöhaastatteluihin, joiden kohteena olivat 20–30-vuotiaat säännöllisesti matkustavat naiset. Teemahaastattelut laadittiin ostokäyttäytymistä ja siihen vaikuttavia tekijöitä käsittelevän teorian pohjalta. Tutkimustulokset osoittivat, että kohderyhmä piti tärkeimpinä tekijöinä myymälän valinnassa sijaintia, selkeää yleisilmettä ja asioinnin sujuvuutta. Ostopäätöksen syntyyn vaikuttivat eniten esillepanot ja tarjoukset. Suuri osa ostoksista oli ennalta suunniteltuja. Ostoksissaan nuoret naiset suosivat kosmetiikkaa, tuoksuja ja makeisia.    Tutkimuksen tuloksista voi päätellä, että nuoria naisia kiinnostavan myymälän tulee panostaa valikoiman lisäksi visuaaliseen ilmeeseen ja tehokkaaseen tilasuunnitteluun. Tuotteiden tulee olla helposti saatavilla ja selkeästi hinnoiteltuja.
Tiivistelmä.
Oululaiset ilmojen teille
Maakunnan vakaa tahto yllätti : Ilmailulaitos vielä miettii kantaansa Lulun lentoaseman laajentamiseen
Helsingin pitäjä. 1969 = Helsinge. 1969
Oulun lentoasemalla kehitetty matkustajapalveluita
Jyväskylän lentoasema 1939-1989
Logicity porttina itään ja länteen
Portti tulevaisuuteen : Tampere-Pirkkalan lentokenttä ja Airport City
Sankarit Seutulassa
Gardermoen on Oslon uusi portti maailmalle
Etelä-Pohjanmaan venesatamat, lentoasemat ja -paikat
Opinnäytetyössä tein toimintamenetelmän runsaiden lumi- ja räntäsateiden aikana Joensuun lentoasemalle. Perehdyin lentoasemalta saatuun materiaaliin ja ilmailumääräyksiin talvikunnossapidosta, jonka pohjalta työhön tuli teoriaosuus. Teorian jälkeen tuli toimintamenetelmä, jonka pohjana oli materiaali ja lentoasemalla tehty haastattelu. Teoriaosuuteen tuli tärkeimmät määräykset ja ohjeistukset, jotka vaikuttavat olennaisesti talvikunnossapidon työn suorittamiseen. Työssä painoitin kiitotien, rullausteiden ja asematason puhdistamista. Alueiden puhtaanapitoon käytetään paljon erilaisia työkoneita. Jään torjuntaan käytetään liukkaudentorjunta-aineita. Toimintamentelmä alkaa työvuoroon saapumisesta. Pidetään palaveri ja tehdään työnjako. Työt suoritetaan kiireellisyysjärjestyksessä. Yleensä aloitetaan kiitotiestä. Lentokoneen saapumisaika on tärkeää tietää, jotta osataan ajoittaa auraus oikein. Lentoliikenteessä olevan tauon aikana on paljon kriittisiä alueita, joiden puhtaus on tärkeää. Tavoite on pitää kiitotie hyvässä kunnossa lentokoneen laskeutumisen tai lähdön aikana, vaikka lunta sataisi erittäin paljon.
Lentoaseman laajennukseen kertyy kuntarahaa : kaupunginhallitus myönsi Oulun osuutena yli 1,2 miljoonaa euroa
Oulunsalo löysi Inspiriansa : lentoaseman laajennus on ovi kaikkeen kansaivälisestä matkailusta alkaen
Kurkiaura koilliseen: keskiterminaali kohottaa kategoriaa?
Ilmailuasiain esittelijästä ilmailulaitokseksi
