http://www.yso.fi/onto/yso/p6643 metalliteollisuus
metalliteollisuus metalliteollisuus
Teräksen valmistaminen
Demokraattinen dialogi metalliteollisuudessa: työpaikkojen kehittämisohjelman arviointitutkimus
Metalli tekemisen arvoiseksi
Puskuri : Uudenkaupungin auto- ja metallityöväen ammattiosasto 268 ry: tiedotuslehti
Kokoonpanotekniikan ja -menetelmien kehittäminen nykypäivän vaatimustasolle metalliteollisuuden yksittäis- ja piensarjavalmistuksessa = Utveckling av monteringsteknik och -metoder till att motsvara dagens krav vid enstycks- och småserietillverkning i metallindustrin = The development of assembly techniques and methods to match modern requirements within one-piece and small batch manufacturing (of metal industry)
Työnsuunnittelun nykytila : case:PP-Metal Oy, Lahti
Monipistehitsaus
Nauhalevyleikkauslinja 2:n kriittisimpien laitteiden varaosahallinnan selvitystyö : Rautaruukki Oyj
Kappaleiden merkkaus robotisoidussa tuotantosolussa
Pinnankarheuden vaikutus Brinell-kovuusmittauksessa
Yrittäjä rentoutuu vesillä : pitkäaikainen veneilyliiton aktiivi palkittiin turvallisuuden edistämisestä
Metallin merkeissä = I metallens tecken : 1918-1978
Työnluokituksen kehittäminen Suomen metalliteollisuudessa
Kymet
Metalliteollisuuden työehtosopimuksen palkkarakenne 1994 : koulutusaineisto
Putkenkatkaisukone : Ohjauksen muutos logiikka- ja servokäytöksi
Julkaisut 1985.
Metallin työstö
Suomen metalliteollisuuden toimiala- ja klusterirakenteet
Levyvalssaimen tasapainotushydrauliikan vikapuuanalyysi : ELMAS-ohjelmalla tehtynä
Teräksinen tie
Meka Pro ei arastele : 60-vuotias oululainen perheyritys investoi kasvuun Oulussa ja Venäjällä
Fluid Finland : hydrauliikka, pneumatiikka, voitelutekniikka
Johdon työsuhdeopas : muistilista
Metalliteollisuuden työehtosopimuksen palkkarakenne 2000 : koulutusaineisto
Metalliteollisuus pyrkii voimien kokoamiseen
RJ-uutisia : Raajärven tehtaan henkilökunnalle
Murtuneen kampiakselin korjaushitsaus
Rationaalista vai normatiivista ideologiaa? : johtamisoppien käyttö vuosikatsauspuheessa Suomen metsä- ja metalliteollisuudessa 1980-2005
Materiaalinvalinta- korroosiokysymykset metallitellisuutemme
Maaperän rikkaudet
Tekninen kehitys ja sen mittaaminen : kohteena Suomen konepajateollisuus ajanjaksona 1960-1981
Ultraticin hallin kohtalo on auki : suuret toivot sadasta työpaikasta hiipuneet Flextronicsin uudelleenjärjestelyihin ; Väärä hevonen : kommentti
Pienhiukkasista lisää tietoa : Raahen terästehdas haluaa vähentää päästöjään täsmätorjunnalla
Valimon rationalisointi
Ojala-Yhtymälle tehtaat Intiaan ja Slovakiaan
Metallintyöstökoneiden käyttökoneistojen kehitys
Teknologiateollisuuden työehtosopimuksen palkkarakenne 2005 : koulutusaineisto
Kone- ja Metalliala; Piirtoheitinkalvot
Rautakoura Per Erik Lundh : henkilökuva
G. W. Sohlberg 100 [vuotta]
KTM Toimialaraportti
Materiaalin käyttö- ja valmistusmenetelmäkartoitus Kokkolan seudun metalliyrityksissä
X6 : teollista kehitystä Keski-Suomessa - Swing hankkeen taustaselvitys
Loppukäyttäjän asiakastyytyväisyys verkoston toiminnasta metalliteollisuudessa
Leanilla eteenpäin : "Emme yritä juosta nopeammin, vaan päätämme kävellä lyhyemmän matkan" -Taiichi Ohno
Rainaleikkauslinja 2:n käyntivarmuuden parantaminen
Työpaikka paremmaksi
Taivustusrullien poikkeutuksen vaikutus venytysoikaisussa
Korroosioneston maalit
Rajoitettu vai rajaton valta? : Sorsakosken hienotaetehtaan isännöitsijöiden suhtautuminen ja vuorovaikutus työväestöönsä vuosina 1891 - 1938
Metalliteollisuutemme panos talouselämämme tulevaisuuden kuvassa
Korroosionestomalaukset
Teollista kehitystä Keski-Suomessa : Swing-hankkeen taustaselvitys : X6
Karkkila : kauppala rautatehtaan varjossa
Laatukäsikirjaluonnoksen valmistelu Jonelec Oy:lle
Metalliteollisuus eilen, tänään, huomenna : Suomen metalliteollisuusyhdistyksen täyttäessä 50 vuotta lokakuun 11, päivänä 1968.
Turun keskisuuri ja pieni metalliteollisuus
Suomalaisten pörssilistattujen perheyritysten raportointi rahoitusriskeistä ja niiden hallinnasta : näkökulma kolmesta kone- ja metalliteollisuudessa toimivasta perheomisteisesta pörssiyrityksestä vuonna 2011
Taivalkoskella riittää urakoita : laivojen potkurirungot työllistävät jo enemmän kuin vetureiden korit
Laatukäsikirja Kuusaan Metalli OY:lle
Metalliteollisuuden  yritysten resurssitarvekartoitus
Metallitekniikka : tuote- ja palveluhakemisto
Rautametallien perusteollisuuden ilmansuojeluselvitys
Nimirekisterin päivittäminen metalliteollisuusyrityksessä
KONE- JA METALLITEOLLISUUS POHJOIS-KARJALASSA : Nykytila, tulevaisuuden näkymiä ja osaamistarpeiden ennakointia
Kattilakivestä ja korroosiosta
Opinnäytetyö on tehty Rautaruukki Oyj:n toimeksiannosta. Työn aiheena on esioikaisukoneen käytön optimointi Ruukki Raahen tehtaan levyvalssaamolla. Esioikaisukonetta käytetään ainoastaan nopeutetusti jäähdytetyille levytuotteille. Tarve työn tekemiseen syntyi, kun käytännössä on ilmennyt tarvetta esioikaisukoneen käytölle myös muille tuotteille joko kuumaoikaisukone 1:n varakoneena tai muutoin kuumaoikaisun tukena. Työssä käydään läpi oikaisun teoriaa, erityisesti rullaoikaisun näkökulmasta. Käytännön tutkimus on toteutettu testaamalla 8 mm, 10 mm ja 12 mm paksuja RAEX400-levyjä erilaisilla esioikaisukoneen oikaisuraon asetusarvoilla. Lisäksi osa levyistä kylmäoikaistiin ennen tasomaisuusmittausta ja tällä saatiin selville lopputuotteen tasomaisuus ilman kuumaoikaisukone 1:tä. Työn tuloksena saatiin suositukset eri levytuotteiden rakoarvoille esioikaisukoneen käyttöpraktiikkaan. Optimaaliset rakoarvojen todettiin olevan samat kuin nykyisin käytössä olevat arvot. Tulosten perusteella voitiin todeta myös, että esioikaisukone näillä arvoilla on käyttökelpoinen kuumaoikaisukone 1:n varakoneena.
Esioikaisukoneen käytön optimointi levyvalssaamolla
Riskienhallinta metalliteollisuudessa : case: Yritys X
Konfiguraattori tuotteelle CY001
Robotisoitu jäysteenpoisto
Nimikerekisterin päivittäminen metalliteollisuusyrityksessä
Pienten metalliteollisuusyritysten kannattavuusongelmat
Tuotekehitys - halkomakoneen runko
Suomi maksaa
Konepajayrityksen budjetointijärjestelmän kehittäminen
Varaston materiaalin käsittelyn kehittäminen
Suomen metalliteollisuuden kehityksestä vientiteollisuudeksi
Metallirakenteiden valmistus
Metalliteollisuuden työehtosopimuksen palkkarakenne 1995 : koulutusaineisto
Ruukki Construction Oy:n Vimpelin yksikön kotimaan logistiikan kehittäminen
Metallin työsuhdeasiat : muutokset ja korjaukset 1984
JULKISHALLINNOLLISTEN TOIMIJOIDEN SEKÄ KANSAINVÄLISTEN LIIKETOIMINTAMALLIEN TUNNETTAVUUS PK-YRITYKSEN KANSAINVÄLISTYMISPROSESSISSA : Case Raahen seutukunta
Rasvanpoisto- ja peittauslinjan tuottavuuden kasvattaminen
Metalliteollisuuden työaikamalleja : raportti työaikakokeilusta
Metalpower ui vastavirtaan : tyrnäväläisyritys lisää väkeä konepajalleen ja tilauskanta näyttää hyvältä
Teollisen muotoilun valmistusmenetelmät
Terästeollisuuden hapenvalmistuslaitokset
Työmarkkinanäkökulma vuoden 1971 metallilakkoon
Maalauslinjan ripustimien hankintaprojekti
Metallivientimme "kolmas ryhmä" ja maailmanmarkkinat
Kontaminaatioriskien hallinta
Toimintolaskentajärjestelmä metalliteollisuuden yritykselle
Suomen metalliteollisuuden kannattavuus vuosina 1980-1992
Metalliteollisuuden viennistä eräiden esimerkkien valossa
Kevytmetalli, tulevaisuuden metalli
Metalliteollisuus ja sen sopeutumishaaste = The Finnish metal and engineering industries in transition
Tuotannon layoutin suunnittelu Flinkenberg OY:lle
Vanjukov-menetelmä
Myyntiuutisia
Joustava valmistus FMS-järjestelmällä
Automatisoitu mittaus robotisoidussa tuotantosolussa
Metalliteollisuuden tietopalveluopas
Metalliteollisuuden työaikamalleja
Nollapistekiinnitysteknologioiden soveltaminen ja robotisoitu panostus
Konepajan layoutin ja logistiikan suunnittelu
Parake. Koulutusaineisto
ProMetal : Suomen metalliteollisuuden liiketoimintaopas
Parempi palkka - leveämpi leipä
Saapuvan materiaalivirran analysointi ja kehittäminen
Suunnitelma kalibrointikoneen toimintamallin kehittämiseen ja  uudelleen sijoittamiseen tehdashallissa.
Terästakomo uudisti tehokkaasti tuotantolinjansa : uusiutumiskyky menestyksen salaisuutena
Menneisyys pääsi kansiin : teos on merkittävä osa Ruonan ja Raahen 1900-luvun historiaa
Korkean teknologian investointituotteiden omaksumisprosessi ja siihen vaikuttavat tekijät : empiirisenä esimerkkinä joustavien tuotantojärjestelmien omaksumisprosessi suomalaisissa metalliteollisuusyrityksissä
Teräskelan ulkovaipan suojaus : Lopputuloksen laadun kehittäminen
Ylös ja alas
Suomalaisten maa- ja metsätalouskoneiden asemasta kotimaan markkinoilla ja niiden vientimahdollisuuksista
Ferrarin punaista Pattijoelta : Suomen pohjoisin autotehdas valmistaa 60 menopeliä vuodessa
Maaselän Koneen tuotannon tehostaminen ja kehittäminen Leaniin tukeutuen
Korkeakoulu elintärkeä Raahelle : lääninsivistysneuvoksen mukaan koulutuksen epääminen veisi pohjan aluekeskusohjelmalta ; Koulutustarpeet selvitetään
Nokia metallituotteet tiedottaa
Suunnittelu ja korroosionesto
Kiinnittimen suunnittelu avarruskoneelle
Metalliteollisuuden tulevaisuuden näkymät
Telantekoon uusi tehdas : Metso vihki komposiittitelatehtaan käyttöön Oulussa
Metalliteollisuuden yritysten resurssitarvekartoitus
Ahjo
Kustannuslaskennan kehittäminen oy Johnson Metall ab:ssa
Valimon tuuletus tehokkaaksi
Liimaa metallit oikein
Toimittajan arviointi - käytännön toimenpiteet
Minustako valajaksi?
Opiskelun ja TKI-hankkeen yhdistäminen : Case: Kaleidoskooppi 2011-2013
Julkishallinnollisten toimijoiden sekä kansainvälisten liiketoimintamallien tunnettavuus pk-yrityksen kansainvälistymisprosessissa : case: Raahen seutukunta
Metalli ykkönen : Turun metalli- ja telakkatyöväen ammattiosasto n:o 1:n jäsenlehti
3D-mallinnus etätyönä : case: Edumo Oy
Markkinointisuunnitelman laatiminen metalliteollisuuden pienyritykselle
Nuoren miehen idea kasvoi tuotteeksi
Pannukakku : Oy Wärtsilä ab:n Helsingin ja Järvenpään tehdastiedote
Romunpoiston kehittäminen toisioniputuskoneesta arkkileikkauslinjalla
Metalliteollisuuden palkkarakenneuudistus PARAKE työnjohtajien kokemana
SULA : metallien energiataloudellinen valmistus : 8.11.1990 pidetyn tutkimusohjelman seminaarin esitelmät
Laatukäsikirja Muototerä Oy:lle
Laatukäsikirja : case: Mittametalli Oy
Spiraalivastusten valmistukseen käytettävän langansyöttölaitteen suunnittelu
Osavalmistuksen layoutsuunnittelu
Levytyökeskuksen palveleminen robotilla : teollisuusrobotin tarttujan suunnittelu
CE-merkinnän käyttöönotto : case Avemet Oy
Metalliteollisuuden työntekijöiden palkanmuodostus työehtosopimuksen valossa
Laajeneva Pikoteknik kasvaa vauhdilla
Menetelmä metallilevyjen syväveto-ominaisuuksien määrittämiseksi
Metalli- ja elektroniikkateollisuus : vuosikirja : Tilastot Statistics 2001.
Metalliteollisuuden työehtosopimuksen palkkarakenne 1990 : koulutusaineisto
Cabella-linjan kehitysprojekti : S+5S
Metalliteollisuus (Helsinki)
Metalliteollisuus
Tasasuuntaajien virtakiskojen liitosten lämpeneminen pintakäsittelylaitoksessa
Paperin myynti varastoista hidasti liikevaihdon laskua
Panssareista miljoonaurakka Ylikiiminkiin : Ylikiimingissä toimiva Conlog Oy on herättänyt alan yritysten kiinnotusta ulkomaita myöten voitettuaan Puolustusvoimien rynnäkköpanssareiden uudistusurakan
Nauhalevyleikkauslinja 2:n kriittisimpien laitteiden varaosahallinnan kehittäminen : Rautaruukki Oyj
OBAS Oy:n ympärille iso yritys : uudesta Nordic TANK Oy:stä Pohjoismaiden suurin säiliöperävaunujen valmistaja
Metalliteollisuuden kehityksestä Keski-Suomessa
Etelä-Korea pyrkii paalupaikalle
Metalliteollisuuden työehtosopimuksen palkkarakenne 1998 : koulutusaineisto
Metallien jalostus Suomessa : nykytila ja tulevaisuuden haasteet
Tuotannonsuunnittelun kehittäminen
Suomen metalliteollisuus skaalahyötyteorian pohjalta tarkasteltuna
Teräs taipuu tarpeeseen : Kainuun metallialan kehityskeskuksen tiedotuslehti
Metalliteollisuustuotannon volyymin ennustaminen suhdannebarometrin muuttujien avulla
Konepajateollisuuden materiaalinhallintasovellus
Teollinen vallankumous muutti tuotteiden valmistuksen 1700-luvun loppupuoliskolla. Tuotteita alettiin valmistaa eri menetelmin suurina sarjoina ja tarvittiin jatkuvasti uusia tehokkaampia  toimintamenetelmiä, jotta tuotanto olisi mahdollisimman tehokasta. Uusien materiaalien käyttö ja niiden teollinen muokkaus vaati uusia valmistusmenetelmiä. Kunkin materiaalin kohdalla ihminen on koettanut näihin päiviin saakka kehittää mahdollisimman hyviä valmistusmenetelmiä. Laitteet, joilla materiaaleja pystytään muokkaamaan kehittyvät myös jatkuvasti. Teollinen muotoilija pystyy käyttämään hyvää tietouttaan materiaaleista suunnittelutyönsä apuna. Mitä paremmin hän hallitsee eri materiaalit, niin sitä helpompi hänen on suunnitella uusia tuotteita.  Materiaalien tuntemuksen tapaan myös eri valmistusmenetelmien tunteminen helpottaa teollisen muotoilijan suunnittelu prosessia. Hyvällä valmistusmenetelmien tuntemuksella pystytään  valitsemaan kullekin tuotteelle ja materiaalille paras mahdollinen valmistus tapa, joka lisää tuotannon tehokkuutta ja näin ollen vaikuttaa suoraan tuotantokustannuksiin. Myös tieto siitä, miten tietyt materiaalit saadaan muokattua parhaiten teollisen muotoilijan suunnittelemaan muotoon, saavutetaan hyvällä valmistusmenetelmien tuntemuksella. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on esitellä teollisille muotoilijoille keskeisiä valmistusmenetelmiä ja näin antaa heille tukea ja tietotaitoa uusien tuotteiden suunnittelutyöhön. Olen jaotellut eri valmistusmenetelmät puuteollisuuden, metalliteollisuuden ja muoviteollisuuden valmistusmenetelmiin. Lisäksi esittelen omissa osioissaan materiaalien pintakäsittelyä ja niin sanottuja uuden ajan valmistusmenetelmiä, kuten stereolitografiaa ja sintrausta. Koska valmistusmenetelmien määrä nykypäiväisessä teollisessa tuotannossa on hyvin laaja, pyrin valitsemaan juuri teolliseen muotoiluun keskeisimmin liittyviä valmistusmenetelmiä. Laajan  valikoiman vuoksi joudun myös rajaamaan kunkin valmistusmenetelmän kohdalla hyvin tarkkaan  informaation määrän. Määrän tulee olla kuitenkin riittävän laaja, jotta kyseisestä informaatiosta olisi  lukijalle hyötyä.
Keksintöjen kirja : Metalliteollisuus : Metallien muotoilu, kellot, lukot, aseet
MetalliTekniikka : metalliteollisuuden ammattilehti
Roxon : Murskakone oy:n henkilöstölehti
Kurikan kärryistä
Tehtaankuulumisia
Valittujen asiakassegmenttien kehitysnäkymät
Teräksen ja valuraudan kaasuhuuhtelu = Refining of steel and cast iron by inertgas injection
Politiikka kiehtoo yhä vanhaa kommunistia
Tiivistelmä.
Hydraulisäiliön hitsauksen siirtäminen robottihitsaukseen
Pölynpoistolaitteisto
Valmistustekniikka
Asiakaskohtaisen nimikkeen muodostaminen : Prosessin kehittäminen Bodycote Lämpökäsittely Oy:ssä
Metallin lakko 1971
LCC-hankintaprosessin kuvaus ja kehittäminen Abloy Oy:ssä
Metalliteollisuuden työehtosopimuksen palkkarakenne 2003 : koulutusaineisto
Tutkimus teräksen kulumisesta maata vastaan tapahtuvassa hankauksessa
Komee - Kone- ja metallitekniikan osaamisverkosto : Loppuraportti
