http://www.yso.fi/onto/yso/p6649 mielipidejohtajat
mielipidejohtajat mielipidejohtajat
Mielipidejohtajuus urheiluvälineiden markkinoinnissa
Stora Enson ympäristöasiat kiinnostavat vaikuttajia
Johtaminen lähitulevaisuudessa
Pelimies
Ei herroina halliten.. : alistamisen ongelma yhteisöissä
Vihan punainen vaate
Käsittämätöntä! : mielekkyyden luomisen keinot ja funktiot työyhteisön kertomuksissa
Valtakunnan vaihdos 1809 : ajan tuntoja Alopaeuksen pappissuvun papereissa
EVA:n aika on ohi?
Tulehduksen oireet : näin yritysjohtajat näkevät Suomen kilpailukyvyn 19 osatekijää
Mielipidejohtaja : voittajan resepti toimialasi valloitukseen
Seudullinen palvelukyvyn kehittäminen ja perusterveydenhuolto : kunnanjohtajien ja keskeisten luottamusmiesten näkemykset ja käsitykset haastattelujen perusteella Kanta-Hämeessä = Building regional capacity for primary health care : analysis of the views and perceptions of the municipal executives and the leading community representatives in Kanta-Häme region in Finland
Kansalaismielipide ja kunnat : ilmapuntari 2002.
Kansalaismielipide ja kunnat : ilmapuntari 2004.
Valtapolitiikka osana suomalaista päätöksentekoa : tutkielma Suomen keskustan poliittisesta päätöksentekoprosessista EU-kysymyksessä 1989-1994
Varhaiskasvatuksen laatutekijät - kuntien linjauksia ja päiväkodin johtajien näkökulmia
Suomalaisten partiojohtajien kehitysmaamielipiteet keväällä 1990
Onnellisuuden vaikea yhtälö : Evan kansallinen arvo- ja asennetutkimus 2005
Mandela : virallinen elämäkerta
Avoin kirja urheilupampulle
Hoidon laatu : potilaiden ja henkilöstön yhteinen asia? = Quality of care : a common issue for patients and staff?
Mandela : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : virallinen elämäkerta
Mikä vipua vetää? : Selvitys innovaation leviämisen alueellisesta vaihtelusta ja muutosagentin vaikutuksesta leviämiseen
Työhyvinvoinnin johtaminen lähijohtajan näkökulmasta : "Antaa henkilöstön loistaa"
Sinä kunnanjohtaja
Vallankumoukseen verissä päin?
Aung San Suu Kyi : taistelu vapaudesta : henkilökuva
Pahimmat epäeettisen toiminnan muodot sosiaalialalla : sosiaalialan johtajien näkemyksiä
Joustavampi työ - vaativampi johtaminen : esitutkimus erityisesti palvelualan yritysjohdon suhtautumisesta epätyypillisiin työsuhteisiin ja niihin liittyviin lainmuutoksiin 1.2.1997
Adolf Ivar Arwidsson isänmaallisena herättäjänä
"Ehkä just se, että on niin paljon lähempänä kuin se asiantuntija" : terveys- ja hyvinvointibloggaajat terveysviestinnän kentällä
Paavo Haavikko ja 99 vallankäyttäjää : tämän hetken vallakkaimmat suomalaiset, miehet, naiset ja ilmiöt
Naisyrittäjä on kuin lainsuojaton : sijaisjärjestelmän rakentaminen on suunnitteilla
Verkkoja ja innovaatioita : sosiaalisen verkoston analyysi organisaation viestinnän tutkimuksen apuna
Suomalaisten hotelli- ja ravintola-alan yritysjohtajien suhtautuminen ympäristönsuojeluun
Mielipidejohtajat viraalimarkkinoinnin kohteena
Tutkimuksia maataloudellisten uudistusten leviämisestä
"Täytyy olla semmonen taito johtaa ihmisiä" : kvalitatiivinen tutkimus opettajien ja rehtoreiden näkemyksistä hyvästä koulun johtajasta ja johtamisesta
Institutionaalinen luottamus : tutkimus kuntien luottamuksesta valtioon
Onko Venäjällä tulevaisuutta? : venäläiset pääjohtajat arvioivat taloudellista kehitystä vuoteen 2000
Vihan ja koston (kon)tekstit
Vallankumoukseen verissä päin
Kansalaismielipide ja kunnat : ilmapuntari 2005.
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
Suomalainen businesseliitti : suuryritysjohdon asenteet ja asenteellinen yhtenäisyys tulkittuna eliittiteoreettisesta näkökulmasta
Kirja-arvostelu
Mikä teki Mannerheimista suurmiehen? : Suuren roolin tarkastelua
Osuuskunnan luottamushenkilö markkinointiviestinnän välittäjänä
Vihaa ja kaunaa työväenliikkeestä
Putinin väkeä : Venäjän hiljainen enemmistö
Bloggaaja - neuvonantaja vai markkinoijan apuri?
Johdatusta kirjallisuusinstituution tutkimiseen
Äitijohtaja
Word of mouth sekä sen merkitys ja hyödyntäminen yrityksen markkinointiviestinnässä : case A-Studio Oy
Mutta älkää unohtako heitä..
"Huikea luonto ja pirteät ihmiset" : Word-of-mouth-viestintä Kemijärven matkailijoiden matkapäätösten teossa
Kollektivismin kohmelo : mysteerianalyyttinen kehittely
Kirjallisuus instituutiona : johdatus sosiologiseen kirjallisuudentutkimukseen
Martin Saarikangas: Medioiden pitäisi uskaltaa älähtää
Kuluttajien suusanallinen viestintä case: Karhu - olut
Yhdeksän kuukautta aikaa käytössä : uuden Raahen synnyttäminen teettää virka- ja luottamushenkilöillä vielä paljon työtä
Kansakuntamme selviytymisen strategiat : johtajien näkemyksiä kansantaloutemme kuntoon saattamisesta
Euroopan unioni elintarvikealan sääntelijänä : yritysjohtajien näkökulma julkiseen sääntelyyn
Aluepolitiikkaa tarvitaan kipeästi : 50 vuotias
J. V. Snellman : valtioviisas vaikuttaja
Rockin eliitti ja eliitin rock : rockin kulttuurikamppailu Suomessa
Tasaisen kehityksen takuumies : 60-vuotias
Kolmas tasavalta, jota ei tullut
Kenen ehdoilla työ joustaa? : johtajien ja henkilöstön näkökulmia
Jarmo Pirhonen, Timo Puttonen ja Pekka Ruotsalainen tentattavina : kolme eteläkarjalaista vaikuttajaa vastaajina
Ostopäätösprosessin kommunikaatio ja tiedonhankinta laitosasiakkaiden atk-ostoissa
Tosiseikat puhuvat : vähän ammatillisten järjestöjen kommunistisista johtajista ja Artturi Virran esiintymisestä Parisin kongressissa
Työn luominen : askel kohti toista teollista vallankumousta Suomessa
Arvioita kuntouttavan työtoiminnan lain vastaanotosta
Läpivalaistu valta : suomalaisten kansanedustajien persoonallisuustyyppien tarkastelu kuvakertomustestin avulla
Kaarlo Bergbomin draamankäsitys
Kyllä Paavi tietää
Sanan voimalla vihan vallasta
Suur-Oulu tulee varmasti joskus : kunnanjohtajat yksimielisiä yhteistyön välttämättömyydestä ; Oulun kuljettava edellä
Jengin kingit : City listasi 50 Suomen nuorisovaikuttajaa
Pelkona kuihtuva kulttuuri : Superpark Areenan Samu Frosblom kritisoi päättäjiä kulttuurin heitteillejätöstä uuden Oulun organisaatiossa
Kuntajohtamisen ja demokratian käytännöt 1997-2000
Sanan vallassa, vihan voimalla : sosialistiset vallankumousopit ja niiden vaikutus Suomen työväenliikkeessä 1905-1914
Pitkä tie vapauteen : omaelämäkerta
Tie johtajuuteen
Lapin sotuale toteutuu vihdoinkin : Ylitornio, Pello ja Hailuoto mukaan, kunnat ja seutukunnat pudotettiin kokeilusta ; Hailuoto tyytyväinen
Tiivistelmä.
Hotelli Lux
Hoidon laatu : potilaiden ja henkilöstön yhteinen asia
Soronen: Hailuoto tarvitsee sillan
Henry Kissingerin ulkopoliittinen ajattelu ja suhde NL:n uhkaan
Kulttuuriosaaminen : tietotalouden taitolaji
Toiveita ja pettymyksiä : suomalainen yritysjohto ja EU
Paavo Haavikko ja 75 vaikuttajaa : suomalaiset edelläkävijät, opportunistit ja tunarit
Oikeusjuttu vallankumouksen puuhaamisesta : vastine Painoasiain Ylihallituksen ja yleisen syyttäjän tekemään kanteeseen
