http://www.yso.fi/onto/yso/p6647 kedot
kedot kedot
Uddskatanin luonnonsuojelualueen niittyjen ja ketojen hoitosuunnitelma
Ketoprojekteja Kaukopään tehdasalueella
Luonnonhoitajan matkassa : raivaten ja polttaen, niittäen ja laiduntaen
Suomen uhanalaiset lajit. Ketonukki (Androsace septentrionalis)
Luonnonkasvit puutarhassa
Suojelu- ja tutkimuskohteet 2002 : Ruohosaaren kalliosinisiipi, Huuhan harjurinne, Korvenkylän keltaverkkoperhonen, Pellisenrannan niityt, Korvenkylän Korvenhaka
Kotipihan kukkaniitty
Niittytalkoot : perinteitä noudattaen
Linja-autoliiton osaston tervehdys 1962
Myllynevan Marjaana
Suojelu- ja tutkimuskohteet 2000 : kalliosinisiiven elinympäristön kunnostus, harjusinisiiven ja palosirkan siirto, rinnekedon hoito, keltaverkkoperhosen elinympäristön hoito, Korvenhaka
Kanta-Hämeen perinnemaisemat
Perinnemaisemien inventointiohjeet
Suojelu ja tutkimus hyödyttävät toinen toistaan
Tuoreet niityt ja kedot
Ruusunen heräsi unestaan
Viikatteen, karjan ja tulen luomat perinnemaisemat
Kukkaketo loistaa paahteessa
Lohjan kunnan perinnebiotooppien, niittyjen ja ketojen, kartoitus ja luokittelu
Vihertieto. Hyvä hyötytarha
Mustajärven tilan hoito perinnemaisemana : käytännön kokemuksia vuodelta 2006-2011
Ympäristön luonnonkasvit
Ei temppuja vaan ymmärrystä
Pohjois-Karjalan perinnebiotooppien hoito-ohjelma
Individualististen virhepäätelmien jäljillä
Matkahuollon kukkatervehdys 1960
Osman on motivoitunut omaan elämäänsä Suomessa
Polku mansikkapaikoille : karjan poluilla ennen ja nyt
Kotirintamanaisten mitalienjakojuhla 2
Kylvetty keto Pikkalassa
Onni, uhka ja pelastus Askalassa?
Hakamailla ja metsälaitumilla : opas perinnemaisemien hoitoon Pohjois-Savossa
Niitty- ja ketokasvikokeen seuranta Oulun tiepiirissä 1996 : kolmas kasvukausi
Ketojen ja niittyjen hoito-opas
Keto-Isotalon Hermannin esipolvet 1500-1900 : Hermanni Antinpoika Lindgrenin äidin suku - Sursillit Pohjanmaalla ja isän suku Hämeen Pirkanmaalla
Ketokukat hyötyivät runsaista sateista
Uudenmaan perinnebiotooppien hoito-ohjelma 2007 : valtakunnallisen inventoinnin kohteet
Kiintoisia sienilöytöjä Pirkanmaalta syksyllä 1998.
Rakennettujen ketojen sukkessio
Pienessä puutarhassa : unelmien täyttymyksiä
Suomenlinnan Kustaanmiekan ketokasvillisuus ja siihen vaikuttavat tekijät
Espoon perinneympäristöselvitys 2003
Kukkaniitty viheralueelle
Ketokukat suosivat niukkuutta
Kasvien ex situ -suojelua ESCAPE-hankkeessa: uuden siemenpankin ensimmäiset kasvit
Seurantalon piha luontopihaksi
Vastassa vaaroja
Alpo Ketomäki
Rautaharavaa ketokatkeroille : perinnebiotooppien hoitotalkoissa
Ketojen suurperhosille tärkeät ympäristötekijät ja niiton vaikutus suurperhosyhteisöihin
J.W. Keto - osuustoimintamies
Siemenet talteen : niittykasvien siemeniä keräten ja viljellen
Perinteitä maisemassa : Uudenmaan ketojen tila ja maanomistajien suhtautuminen ketojen hoitoon
Lahden Ahtialan Paakkolanmäen hoitosuunnitelma
Kuolemanpelko
J. W. Keto - osuustoimintamies
Kenttäketoja Etelä-Karjalassa
Uhanalaisen ketokatkeron (Gentianella campestris) vasteet niittokorkeuden ja -ajan vaihteluun
Relationaalinen itseys ja sosiaalinen side teoriassa ja empiriassa
Maarianheinä, mesimarja ja timotei : Suomen luonnonvaraisia kasveja
Luonnonkasvit kotimaista alkuperää?
Tavoitteena keto
Kurjenkellon ja päivänkakkaran kilpailukyky punanatapohjaisilla kedoilla = Competitiveness of peachleaved bellflower and daisy in red fescue meadows
Katoavaa maailmaa pelastamassa
Varsinais-Suomen perinnemaisemat = Egentliga Finlands vårdbiotoper
Niitty tai keto pihamaan kaunistukseksi
J. W. Kedon salaisuus
Petri Keto-Tokoi ja Timo Kuuluvainen: Suomalainen aarniometsä. Maahenki 2010.
Perhospuutarha
Kootut teokset IV : Puheita ; Kirjava keto ; Hämähäkki ; Elämänleikki ; Valkea huvila. 04
Alkuperäinen metsä muutoksessa
Päivä kedolla
J. W. Kedon salaisuudesta
Varsinais-Suomen Interreg-projektin pienet perinnemaisemasuunnitelmat
Kedoilla kukkien : niittykasvien siementen keruuopas
Kukkaniitty kotipihaan
Paahdeympäristöjen ekologia ja uhanalaiset lajit
Kedon kukkia 3: elokuvalippujen kysynnästä Suomessa vuosina 1915-1938 ja 1945-1972
Perinnebiotooppien kasvien ja kasvillisuuden seuranta Saaristomeren kansallispuistossa = Uppföljning av förändringar i flora och vegetation i Skärgårdshavets nationalpark = Monitoring plants and vegetation on semi-natural biotopes in the Southwestern Archipelago National Park
Hoidon tila ja ympäristötuen erityistuki Pohjois-Pohjanmaan perinnebiotoopeilla sekä ketojen hoitokorttiluonnos
Päijät-Hämeen perinnemaisemat
Perhosen taivas : sirot ja tanakat päivän lentäjät
Suomalainen aarniometsä
Mutenia : museo ja tutkimusasema
Perinnebiotooppien kasvien ja kasvillisuuden seuranta Saaristomeren kansallispuistossa = Uppföljning av förändringar i flora och vegetation i Skärgårdshavets nationalpark = Monitoring plants and vegetation on  semi-natural biotopes in the Southwestern Archipelago National Park
Kotimainen keto kukkii varmemmin
Niittykasviston monimuotoisuuden säilyttäminen
Keski-Pohjanmaan perinnebiotoopit
Sadetanssi ja muita tilastollisia menetelmiä
Metsäkukkia : luonnonkasvit puutarhassa
Rintamakanttiini lähdössä 1941
Mistä saisi kotimaisten luonnonheinien siementä
Kemiallisia selityksiä luonnonvalinnalle kukkakedoilla : iridoidiglykosidit ja niiden analytiikka
Uudet tiedot nopeasti käyttöön!
Tilastollisen päättelyn heikkouden merkit
Haarukka sirppinä ketotalkoissa Oriveden Siitamassa
Evakkojen kotiseututyötä : kuusamolaista nostalgiaa : kokoomateos
Lapsuuden kukkaketojen jäljillä
Muuan nuorimies Lapväärtistä
Miten perustaisin kestävän, monilajisen ja -muotoisen luonnonniityn?
Suojelu- ja tutkimuskohteet 2001 : Ruohosaaren kalliosinisiipi, Huuhan harjurinne, Korvenkylän keltaverkkoperhonen, Pellisenrannan niityt, Korvenkylän Korvenhaka
Kaupungistumisen ja hoitohistorian vaikutukset maakiitäjäisiin (Coleoptera:Carabidae) kaupunkiniityillä
Kesä kukoistaa niityillä ja kedoilla
Suutarin sälli
Salon seudun sukuja
Kolmas kukinta
Ukonhattu ja ahkeraliisa : perinteiset koriste- ja hyötykasvit
Kotirintamanaisten mitalienjakojuhla 1
Ohuen humuskerroksen kasviryhmiä
Pienikin keto ilahduttaa
Keminmaan kirkkoketojen sienet
Askalan kedot Paimionjokilaaksossa
Laidunnuksen ja niiton vaikutus ketonoidanlukon (Botrychium lunaria) kokoon ja lisääntymiseen
Periksi ei saa antaa
Samuel Keto, in memoriam : kaatui Napuen taistelussa 19.2.1714
Niittykasvillisuuden perustaminen tieluiskiin : koetuloksia ja kirjallisuusselvitys
Luonnonmukainen puutarha
Pirkanmaan perinnemaisemat
Kukkaniitty savipohjaisella pellolla
Kukkaniitty : perustajan opas
Kootut teokset  4 / talvio : puheita..
Tiivistelmä.
Kulttuurikasvit työnantajina
Kylvä keto ensi kesäksi
Kymmenen vuotta kesäkedolla : kohteliaille Kukkaispojille rokin soittaminen on terapiaa
Heikin aika : Kedon suvun ja sukutilan vaiheita neljän sukupolven aikana 1800-luvulla
Talkoillen niittyjen hyväksi
Keto-opas; Suomen luonnonsuojeluliitto
Työtä perinnemaisemien parhaaksi
Leijo Keto 50 vuotta
Maatilaluonnon monimuotoisuus : pientareilta pelloille, kedoilta kosteikkoihin
Ketokatkeron (Gentianella campestris (L.) Börner) tilanne Lapin läänissä vuosina 2001-2003
Laihian kirjastolaitoksen synty ja kehitys : Laihian kirjaston 150-vuotisjuhlissa 4.10.2008 pidetty esitelmä
Suojelu- ja tutkimuskohteet 1999 : kalliosinisiiven elinympäristön kunnostus, harjusinisiiven palautussiirto, rinnekedon hoito, keltaverkkoperhosen elinympäristön hoito, pienimuotoinen perinneympäristö
Keskustorin linja-autopysäkit
