http://www.yso.fi/onto/yso/p6646 lennätin
lennätin lennätin
Kemin lennätin 100 vuotta
Mauri Tanskanen muistaa
Tampereen postipiiri : talouksien lukumäärät kunnittain
Uusimpia keksinnöitä : aikamme tieteen ja koneenrakennustaidon ihmesaavutuksia
Viestintäpolitiikan kehitys ja hallinto Suomessa
Poimintoja puhelin- ja lennätintoiminnan historiasta. Osa 3.
Italialaispoika, langattoman keksijä
Historiikki 35 v. 1945-1980 : Posti- ja lennätinlaitoksen autoteknikot ry. 1945-1975 : Posti- ja lennätinlaitoksen autoesimiehet ry. 1975-
Langattoman lennättimen alkuvaiheita
Lennätinvirkamieskunnan historiikki 1917-1967
Postijuttu
Suomen postilaitoksen historia 1638-1938. 2, Suomen postilaitos vuosina 1808-1870
Katsaus 50-vuotiseen taipaleeseen
Posti- ja lennätinlaitos = Post- and Telegraph Office : 1941-1961
Sähkötekniikan historia
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Lennätinvirkamieskunnan matrikkeli 1962.
Posti- ja lennätinlaitoksen koulutuskartta
Posti- ja lennätinlaitos 1962-1977 = Post- och telegrafverket = Post- and telecommunications
Internetin alku
Ihmiskunnan tähtihetkiä : yksitoista historiallista pienoiskuvaa
Suuret keksinnöt
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1955
Lucky Luke : laulava lanka
Posti- ja lennätinmuseo. 2.
Lennättimen ja puhelimen kehitysvaiheita
Posti- ja lennätinlaitos 1941-1961
Lennätintekniikka
"Tienoollemme tuli sähkölennättimen kanssa uusi aika"
Helsingin Lennätinkonttorin päälliköt vv. 1860-1918
Puhelin ja puhelinlaitokset Suomessa 1877-1977
Lennätinaseman perustaminen Imatralle
Kun Pohjois-Suomi sai sähkölennättimen
Suomen lennätinvirkamieskunnan matrikkeli = Matrikel öfver Finlands telegraftjänstemannakår
Salaperäisen saaren seikkailuja. 3, Kaksi vuotta saarella
Lennätinvirkamieskunnan matrikkeli : 1955.
Hughes-lennätin ja valkoinen päämaja 1918
Sodan- ja rauhanaikainen viestitoiminta Suomessa
Lennätin ja puhelin
Lehdesmäen lyhyt historia : kadonneen ammattikunnan kesäparatiisi Lehdesmäessä : Lennätinvirkamiesliiton lomakodin perustaminen ja yhteisöllisyys
Yhdistämme : 200 vuotta historiaa - haasteena tulevaisuus : Lennätinlaitoksesta Telecom Finland Oy:ksi. Osa 1
Euroopan ja Intian lennätinyhteyksien vaiheikas historia
Suomen lennätinosaston ensimmäinen päällikkö Otto Gustaf Nyberg ja naissähköttäjäkysymys
Posti- ja lennätinmuseo. 1.
Puhelin ja lennätin : 1810-1944
Piirteitä langattoman lennättimen kehityksestä. 2
Lennätin ja radio ; Tapani Kaskinen
...Älä Putsaartaka unhot... : saaristolaiskylän elämää Heli ja Kari Sammaliston kertomana
Suomen postilaitoksen historia 1638-1938. 3, Ajanjakso 1870-1938
Suomen virallinen tilasto. 13, Posti- ja telelaitos
Sähköteknillinen sanasto : ryhmä 55: lennätin- ja puhelintekniikka
Kirja-arvostelu
Yleiskeräilijä : Sähkölennätin lennättää valon nopeudella
Kipinöitä ja salamoita pikkukaupungissa
Oulun telepiiri 1938-1988 : historiikki sähköisen viestinnän kehityksestä Oulun telepiirin alueella
Yksi maailman varhaisimmista radioyhteyksistä muodostettiin Suomessa
Parlamentaarisen liikennekomitean osamietintö = (Parlamentariska trafikkommitténs delbetänkande). 5, Tietoliikennepolitiikan erityiskysymykset = (Informationstrafikpolitikens särfrågor)
Sähkepalveluohjeet
Postisääntötoimikunnan mietintö
Sähkö ja sen käyttö
Sata vuotta puhetta piuhaa pitkin : Etelä-Satakunnan puhelin oy 1893-1993
Keksintöjen kirja. 1, Sähkö ja sen käyttö
Salaperäinen saari
Kipinälennättimen toiminta : lyhyt opas kipinälennätinoppilaille
Karta öfver Södra Finland : Etelä-Suomen kartta
Poimintoja teletoimen historiasta. Osa 6, Elämäntyö telealalla
Piirteitä langattoman lennättimen kehityksestä. 3
Suomen lennätinlaitoksen historia 1855-1955
Keksintöjen kirja. [1] : sähkö ja sen käyttö
Sähkön pitkä historia
Laulava lanka
TEK. Keksintöjen kirja
Posti- ja lennätinmuseon vaiheista
Piirteitä langattoman lennättimen kehityksestä. 1
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Elä viivytä telefooninhoitajia puhelulla
Radio : langattoman lennättimen ja puhelimen kehitys ja käyttö
Sähköistä antiikkia : käteen käyvät ja sähköllä toimivat : elektrografia
Tekniikan voittokulku. 3
Posti- ja lennätinlaitos = [Post- and Telegraph Office] : 1941-1961
Kaksi vuotta saarella
Posti- ja lennätinlaitos 1962-1977
Valtionrautateiden liikennepaikkojen sekä posti- ja lennätinlaitoksen toimipaikkojen luokittelu : Kulkulaitosten ja yleisten töiden ministeriön 1946 asettaman toimikunnan mietintö
Posti- ja lennätinmuseo
Tanskalaiset ja Uusikaupunki
Kaksiteräinen miekka
Pönkä : Oulun PuP:n henkilöstölehti
Posti- ja lennätinhallituksen Itä-Karjalan Sotilashallintoaluetta koskevat kiertokirjeet
Ehdotus postiliikenneasetukseksi
Posti- ja lennätinlaitos
Postikäsikirja 1961 : sisältää posti-, lennätin- ja puhelinliikennettä sekä Postisäästöpankin säästö- ja siirtoliikettä koskevia tietoja : käsikirjassa on otettu huomioon tiedot ajankohtana 1.1.1961
Poimintoja puhelin- ja lennätintoiminnan historiasta
Oulun lennätinkonttori 90-vuotias
Lennättäjä : 50 vuotta lennätin- ja puhelinalan julkaisu- ja järjestötoimintaa 1917-1967 : Lennätinvirkamiesliitto ry:n ja Lennättäjä-lehden 50-vuotisjuhlajulkaisu
Suomen virallinen tilasto. 36, Liikennetilastollinen vuosikirja
