http://www.yso.fi/onto/yso/p6640 videolaitteet
videolaitteet videolaitteet videot
Yleisradion ammattiopiston videosuunnittelu
Vidiootin vaihtoehdot : vertailussa kuusi kameranauhuria
Nyt on toinen ääni videossa
Video koulussa
HD-videoprosessin ja tuotantolaitteiston suunnittelu Brelliace-pienyritykselle
Kodak mukaan videorintamalle
Videovinkkejä vieraiden kielten opetukseen
Puhdasta jälkeä
Optisen verkon toiminta ja toteutus monikameratuotannossa  : Kassun karnevaalit 2011
Viivakoodeilla helpotusta videonauhoittamiseen - Sanomalehtipaperi tuottaa kenties ongelmia
Kameranauhuri yleistyy myös ammattikäytössä
Progressive scan eli lomittelematon kuva : apua pystyerotteluun
Joko kotivideo pukinkonttiin?
Ajastimen ohjelmointi : voita nappulapelkosi
Videokuvien digitointi
Tietokone iloksi ja avuksi. 2, Tietokoneen perustaitoja kuvaajille, kirjoittajille ja äänittäjille
Videokameroissa valinnanvaraa : VHS-C, VIDEO 8 ja S-VHS-C testissä
Video-ostos puntarissa
Tärkeimmät tarvikkeet
Juhlavuoden videot : testissä 26 kotivideota
Viestiliikennehuollon etäkäyttöyhteydet tehdasalueen videovaihteisiin
Videokuvaus on helppoa : kamerakurssi harrastelijoille
Arvosana seitsemän : JVC GR-C7 VideoMovie
Foto/video-opas : julkaisija: Kameraseura ry.. '93-'94
Tekee minkä lupaa : Salora SV 9700.
Tisutellen : videon ja kuvien tuottaminen imetysohjauksen tueksi
Hifiääni, superkuva
Videovalvontajärjestelmät
Videokuvaan perustuva valvontajärjestelmä
Valinta vaikeutui : kokeilussa Hitachi VM-200E ja JVC GR-C2 VideoMovie
Video on viestin
Videoneuvottelujen standardoituminen
Tiivistelmä: Laajakaistan välityksellä tarjottavien lisäpalveluiden määrä on viime vuosina ollut kovassa kasvussa. Tämän tyyppisistä palveluista IPTV-palvelu on hyvä esimerkki. Työn tarkoituksena on tutkia kuluttajille suunnattujen WLAN-laitteiden suorituskykyä videonsiirrossa. Langattomilla laitteilla tuli ryhmälähetystekniikkaa hyväksikäyttäen pystyä siirtämään HD-tasoista videokuvaa luotettavasti laajakaistareitittimen ja IPTV-vastaanottimen välillä. Laitteille suoritetuilla testeillä pyrittiin simuloimaan TelisaSoneran KotiTV-palvelun toimintaa ja käyttöä. Testit suoritettiin käyttäen videon suoratoistoa ja erillisiä pakettigeneraattorilla luotuja pakettikuvioita. Työn testaus suoritettiin kahdessa osassa. Ensimmäiseksi suoritettiin alkutestaus, jossa määritettiin laitteiden kriteerit ja luotiin laitteiden toimivuudesta karkea yleiskäsitys. Tämä tehtiin vertailemalla langattoman ja langallisen verkon eroja ryhmälähetyssuoratoistossa. Testaus suoritettiin TeliaSoneran tiloissa Helsingissä, jossa sijaitsee erillinen KotiTV:n testausstudio. Alkutestauksesta saatujen tietojen perusteella suoritettiin tarkemmat ja perusteellisemmat testaukset neljälle eri valmistajan laiteparille. Testaustuloksien perusteella saatiin hyvä käsitys langattomissa verkoissa havaittavista ongelmista ja eri valmistajien laitteiden välisistä eroista. Testausten perusteella tärkeimmiksi ominaisuuksiksi laitteille havaittiin toimintataajuus, QoS-käsittely ja WDS-siltaus. Työ antaa teoreettisen pohjan lähdettäessä suunnittelemaan ja toteuttamaan ryhmälähetystiedonsiirtoa langattomissa verkoissa. Tulosten perusteella TeliaSonera on aloittanut jatkotutkimuksen potentiaalisten laitteiden tuomisesta kuluttajien käyttöön.
Motorisen taidon opettaminen videon avulla peruskoulun neljäs-ja viidesluokkalaisille
Videosovitin vidiooteille
Videotekniikka
Puolinopeusvideot : hitaammin, näet enemmän : Akai VS-35, JVC HR-D230, Panasonic NV-G25, Salora SV 8720 ja Sharp VC-A5011
Photokina 1984 : filmi ja video valmistautuvat rauhanomaiseen rinnakkaiseloon
Videopätkät koosteiksi
Äänetön voittaja : kokeilussa kameranauhurit Blaupunkt CR-800 ja JVC GR-C7
VHS ja kahdeksanmillinen video kiivaassa valtataistelussa
Videoäänelle uusia ulottuvuuksia
Videophotokinassa
Levyjä, dataa ja videonauhaa : kirjastojen videoaineistot muutoksen virrassa
8mm:n taikalaatikko : Canovision videoi vaivatta
Kevään merkkejä
Kaksi kärpästä yhdellä iskulla : uusimmat hifivideot
Kahdeksan millin video tulee - tarvitaanko vielä vanhoja
Oppia videolaitteiden käytössä
Isoa kuvaa sähköisesti
Mobiilivideokonferenssijärjestelmät
Mitsubishi HS-319 ja Sharp VC-585 : välisarjalaiset
Voihan video
Video 30 vuotta : lyhyt historia videon alkuajoista tähän päivään
Kuvainformaation käsittely : Digitaali Video
Kontekstitietoon perustuva automaattinen tagien luonti mobiililaitteilla
Videomuunnin sirtää tietokoneen kuvan tv-ruudulle : tuote syntyi tarpeeseen
Kymmenen perusvideota : mikä merkki?
Video vianhakuvinkit : valikoima videoiden vikaraportteja ja vihjeitä vianetsintään ja korjaukseen
Kameranauhurit : kamerat, kuvaus, käy
Videotutkimus
Videotekniikan ja elokuvakerronnan perusteita
Riskiostos? : käytettyjen videonauhureiden tyyppiviat
200 videovihjettä
Virikkeitä videon tekoon
6-vuotiaiden lasten välittömät tunnereaktiot videofilmiin ja filmin muistaminen
Tekstiohjelmointi: uusi ajastelutapa: Grundia VS 540 Hi-Fi
Ne viisaammat videot : alle 3600 markan kuvanauhurit
Intracam : hammaslääkärin käyttöön suunniteltu videokamera
Haukiputaan videopaja uudessa kukoistuksessa
Esittelyvideon tuottaminen : esimerkkinä Vieskan Voima
Kysytyimmät kotivideot
Näe enemmän : televisiokasvatuksen opas
Digivideokoulu
Toshiba DV-80W kuvanauhuri : muistikuvia
Paremmat kuvat : JVC HR-D755E ja Sony EV-S800
Näin videokuva digitoidaan
Elektrotieto : elektroniikka, kuvaus-äänitekniikka, liikuntakulttuuri
Länsi-Saksa: videot valloittavat
Liikkuva kuva : muuttuva opetus ja oppiminen
Olipa kerran järjestelmä
Videotehosteita kotiprosessorilla : melkein kuin ammattilaiset..
Kunnon kotikino
Videon suoratoisto WLAN-verkoissa ryhmälähetystä käyttäen
Suunnittelijan käsikirja : DSC-rikosilmoitinjärjestelmät : Sony-videovalvontatuotteet
Herkuttele digitaalivideolla : pala palalta - kuva kuvalta
Liikkuvan kuvan hyödyntäminen graafisessa tuotannossa
Kuva kuvassa kaksi parhaassa : Hitachin ja Toshiban digitaalivideot
Ammattimainen
Veisinkö videon huoltoon
High Definition -videoneuvottelutekniikka
Videohakemus rekrytoinnin välineenä
Video- ja videotex-viestintä, sen laitteet ja palvelut
Videoesitys mikrolle
Mitä uutta videorintamalla : 16 uutta videokameraa harrastajille
Ajansiirtoa kotivideolla
Wulff + Videco Oy : av-alalle vahva voimakaksikko
Suurluettelo 1987 : kuvauksesta kaikki..
Hyvä yksinkertaisuus: Fisher FVH-P5100S
Peliputka mobiilitelevisiossa
Kannattaa käyttää parasta : videokameroiden nauhat vertailussa
Videopelit : peliluola olohuoneessa
Videotohtorin vastaanotolla
Erittäin henkilökohtainen : Sony GV-8 Video Walkman
Mitä on video?
Videoneuvottelulaitteiston etädiagnostiikka
Kamerarynnistys vasta alkamassa : videoissa on runsas tarjonta : videoviestin läpimenoa yritysmaailmaan odotetaan
Kahdeksanmillinen kameranauhuri : Kyocera Finemovie 8 KD-200E
Lineaarisesta elokuvasta interaktiiviseen hyperelokuvaan : Fennia Prize 2009 -näyttely Internetissä
Video 1990-luvulle, virkamiehet ehtivät ensin
Kestävän bioenergiatulevaisuuden rakentaminen : verkko-opetuksen kehittäminen
Kotikuvaajan videot
Eiki LC-VM1 -videoprojektori : kunnolla kontrastia
Opettajat ottivat videoluokan omakseen
Kasettien kisa
Kamerakraanan moottorien ohjausjärjestelmä
Videoko hifikelpoinen
Keskitetty ratkaisu : oppiva kauko-ohjain Fisher RAV-1090
Videotesteri vähin komponentein
Kuvauslaitteiden vakuutusturva
Sosiaalisen järjestyksen ylläpitäminen videoneuvottelulaitteiston avulla tapahtuvassa luokkamuotoisessa etäopetuksessa
Videolainaajien videoiden käyttö : tutkimus yleisten kirjastojen videokokeilun asiakkaista
Nesco NE-VM-C monikäyttövideo
Videopelien historia ja pelinkehitys : 2D-pelimoottoreiden vertailu
Videokamerat ja videonauhurit : toiminta ja huolto
Skaalaimet CSI Deuce ja Focus Tview Quadscan Pro : parasta projektorillesi
Tiivistelmä.
8-milliset rynnivät videomarkkinoille
Kannattavatko kannettavat?
Teräväpiirtoformaatit HD DVD ja Blu-ray
Puhdasta jälkeä?
Häiriönsuodatus- ja ylijännitesuojauslaitteen CLP003 suunnittelu
Super-VHS:n suorituskyky
Kameranauhuri 8 mm kasetille : Canon VM-E1 Canovision 8.
Videovalvonta hajapäästöjen tutkinnan apuvälineenä
CD-i : kodin uusi monitoimikone
Video 8 vai VHS? : taistelu videokuvaajien sieluista alkaa
Näin yhdistämme videon ja datan
Väsytys : 800 tunnin kestotestissä: JVC HR-D170, Panasonic NV-G7 ja Salora SV 8600.
Videokehitys jatkuu vakaana Euroopassa
