http://www.yso.fi/onto/yso/p6652 tieteellinen kirjoittaminen
tieteellinen kirjoittaminen tieteellinen kirjoittaminen
Tiedekirjan ahdinko
Eväitä tieteestä kirjoittamiseen : kirja-arvostelu
Tieteellinen artikkeli
Tieteellisen artikkelin kirjoittaminen määrällisen tutkimusaineiston pohjalta
Sisällysluettelon, lähdeluettelon ja kirjallisuusviitteiden laatiminen
Voiko arvostettu tutkija kirjoittaa populaaristi?
Tutkimustarinat - opinnäytteen kirjoittamisen kaaria, kumppaneita ja kultaruukkuja
Opinnäytetyöohje
Suomen sanojen alkuperä -teoksen artikkelienkirjoitusohjeita ja koeartikkeleita
Miten tiedettä kirjoitetaan?
Tieteellisen kirjoittamisen estetiikasta
Erottuvatko muiden ajatukset omistasi?
Oikeustieteellisen tutkielman kirjoittamisen peukalosääntöjä
Korkeakoulukysymys
Kuka julkaisisi Hallinnon Tutkimuksessa?
Kuinka sovitan itseni tieteelliseen tekstiin
Kirjoittamisen kontrolli ja mielihyvä
Tutkimustulosten säveltämisestä
Tieteellisen kirjoittamisen kyseenalaistuksia ja kyseenalaistamattomuuksia
Prosessia ja rautalankaa : gradun tekijän opas
Osallistavan ja tutkivan kehittämisen opas
Esseen kirjoittaminen : ohjeita essee-seminaarilaiselle
Kirjoitusta kirjoittamisen taidosta
Tieteellinen huijaus
Opinnäytetyön raportointiohje 2003-2008
Tilastot ja tilastollinen esittäminen
Tutki ja mittaa : määrällisen tutkimuksen perusteet
Suosituksia toistettavuuden lisääntymiseksi psykologiassa
Tiivistelmä englanniksi.
Ohjeita suomen kielen tutkielman ja muiden kirjallisten töiden tekijöille
Vaikutelmaverbit näyttää, tuntua ja vaikuttaa yleisen historian pro gradu -tutkielmien päätelmäjaksoissa
Ensi askelia tieteen tiellä : johdatus tiedonhakuun ja tieteelliseen kirjoittamiseen
Ohjeita pro gradu -tutkielman tekijöille
Kalliotekniikan laboratorion tutkimusraporttien ja työraporttien julkaisuohjeet
Toimitushässäkkä
Matkalla maisteriksi : graduntekijän selviytymisopas
Opinnäytetyön raportointi
Hyvin suunniteltu on puoliksi tehty ja yhteistyö on voimaa!
Tieteellisen tekstin poetiikkaa
Taidehistorian kieli ja yhteiskunnallinen vaikuttaminen
Kirjoittamisen ankaruus ja ilo
Tieteellinen kirjoittaminen : Terran artikkelit ja katsaukset
Tutkielmantekijän työkirja
Kenelle tiedettä kirjoitetaan?
Suomi oikeustieteen kielenä nykymaailmassa : reunamerkintöjä
Lehti kirjoittajakouluna? : pääkirjoitus
Opetuskokeilut ja yliopistopedagoginen tutkimus kollegojen tietoon - Yliopistopedagogiikka-lehden kirjoittajakoulu Peda-forum päivillä
Acta polytechnica Scandinavica : kirjoitusohjeet
"Kun talo on valmis, tulee kuolema"
Tutkimustulosten esittäminen ei ole vain itseisarvo
Asiasuomen alkeet : johdatusta tieteelliseen ilmaisuun
Kandidaattivaiheen opiskelijoiden opiskeluteksteihin rakentuva vuorovaikutus
Epävarmuuden ja arvelun ilmaisemisesta kielitieteellisessä tekstissä
Sosiologisen analyysin harjoitus : seminaarin opetuksen kehittäminen
Sosiologian ytimessä
Ajatuksia historiantutkimuksen kielestä ja muodosta
Tee gradu! : graduntekijän selviytymisopas
Tieteellinen kirjoittaminen uudistuu
Kohti tieteellisen toimittamisen laatujärjestelmää
Tutkimisen prosessi
Lupa kirjoittaa : opas luovaan tieteelliseen kirjoittamiseen
Seminaaritöiden muotoilu onnistuu näin: liikuntatieteellisen tiedekunnan kirjoitusohjeet
Julkaiseminen Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen kalantutkimus- ja kalanviljelyosastoissa
Nyökkäys, nikotus ja niskan nakkaus : keskustelua akateemisten tekstien kustannustoimittamisesta
Englanti tieteen kielenä
Kirjan puolustus
Suomen tulevaisuus tieteen kielenä
Miten kirjoitan tutkimusraportin
Katsaus käsittelee suomen kielen asemaa tieteen kielenä. Kirjoituksessa pohditaan, miksi suomen asema on heikentynyt 1990-luvulta alken sekä miksi suomen pitäisi säilyä tieteen kielenä. Lopuksi etsitään keinoja, joilla suomen asemaa voidaan ylläpitää korkeakoulujen opetuksessa ja tutkimuksessa.
Akateemista pullonpyöritystä
Suomi tieteen kielenä
Graciánin viisaudet
Eläinlääketieteellisen julkaisun laatiminen
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Kiinteistönpidosta korjaussuunnitteluun : tutkielma-aiheena korjausrakentaminen
Luonnon Tutkijan kirjoituskilpailu
Tutkielman teko-ohjeita
Tieteen palo ja kirjoittamisen riemu
Tutkimusraportin laadinta
Opinnäytetyön ja pro gradun ohjaajan opas
Opinnäyte tekstilajina
Gradu! Mitä tuli tehtyä?
Lopultakin kirjoittamisesta
Heikkojen signaalien luonteesta ja tieteellisestä kirjoittamisesta : pääkirjoitus
Tiedettä ylämäkeen
Kirjallisuutta
Tieteellisten julkaisujen transformointi : kulttuuritehtävä suomalaistohtoreille
Ei pelkällä järjellä : tunnekokemus näkökulmana yliopistoyhteisön hallinnan dynamiikkaan
Kirjallisuustyö- ja työselostusohje
Etnografinen kirjoittaminen
Tieteellisen ja yleistajuisen tekstin monikon ensimmäinen persoona
Plagioinnin syyt ja yliopisto-opetuksen keinot puuttua niihin
Tarkasteluni kohteena on : yksikön ensimmäisen persoonan käyttö tieteellisessä artikkelissa
Opinnäytetyö ja kirjoitusohjeet
Turun kauppakorkeakoulun julkaisusarjaan tarkoitetun käsikirjoituksen laatimisohjeita
Sommitelmia ja kiepsahduksia : nomadisia kirjoituksia tutkimuksen tulemisesta (ja käsityön sukupuolisopimuksesta)
Pingviini kansalaisforumilla
Tiede julkaisemisen vankina
Keskustelua  historian kirjoittamisesta
Viittaaminen ja viitteet
Tekijyys tieteellisessä julkaisussa
Tutkielman suunnitteluseminaari : ohjeita tutkielmatyöskentelyn käynnistämiseksi
Kirjoituslajit
Johdanto tieteelliseen kirjoittamiseen
Menneitä muistellen kohti tulevaisuutta
"La langue du Perkelä"
Lakimiehet kirjoituspöydän äärellä : kirjoittaminen oikeustieteellisissä lehdissä
Tiede kuuluu kaikille
Maailmamme on kielessä
Tieteellinen esittäminen
Hännättömien kissojen ennuste yhteiskunnassa : mahdollinen alanimeke
Mistä syntyy gradu?
Ohjeita proseminaariesitelmien laatijoille
Tehokkaat englanniksi kirjoittamisen strategiat
Referointi, moniäänisyys ja dialogisuuden hallinta ensimmäisen vuoden luokanopettajaopiskelijoiden tenttivastauksissa
Ehdotonta etsimässä : opas tutkielmantekoon
Julkaistavaksi tarkoitettujen tieteellisten kirjoitusten laatimisohjeet
Voiko kasvatustieteen kieltä ymmärtää ilman pitkää mieltä
Tutkielmaoppaiden neuvot tieteellisen kirjallisuuden valinnasta ja käytöstä
Vaikuta tiedolla
Akateeminen kirja-arvio moniäänisenä toimintana
Kotimaista ja kansainvälistä Matkailututkimusta paperilla ja verkossa
Tarina soittorasiasta ja muita koettelemuksia
Tämän opaskirjan tarkoituksena on auttaa opiskelijoita kirjoittamaan laadukkaita  opinnäytetöitä. Oppaan toivotaan palvelevan opinnäytetyön tekijöitä  riippumatta siitä, onko tekeillä kandidaatintyö, diplomityö, lisensiaatintutkimus  vai väitöskirja. Opaskirjasta on hyötyä myös muunlaisten tutkimusraporttien  tekemisessä. Lisäksi opas pyrkii yhtenäistämään opinnäytetöiden  rakennetta ja tyyliä, mutta opinnäytetyön kirjoittajan on silti tärkeää noudattaa  oman osastonsa erityisohjeita.  Kirjoittamistyön avuksi on olemassa lukuisia hyviä oppaita. Tämä opas kattaa  monissa eri lähteissä hajallaan olevia asioita ja täydentää siten jo olemassa  olevaa tarjontaa. Oppaassa painotetaan asioita, joiden on kokemuksen perusteella  todettu aiheuttavan ongelmia opinnäytetöiden kirjoittajille. Opiskelijat  voivat näin oppia välttämään tutkimusraportin kirjoittamisessa tyypillisiä  virheitä ja kirjoittamaan työnsä sujuvasti.  Oppaan tekijät ovat pyrkineet mahdollisimman neutraaliin otteeseen ja tekemään  kirjoittamisohjeet yleispäteviksi. Tästä huolimatta tekstissä heijastuvat  tekijöiden henkilökohtaiset näkemykset siitä, miten tutkimusraportti tulisi  kirjoittaa.
Tieteellisen kirjoittamisen taito
Tieteellistä tekstiä vai tekstiä tieteestä?
Ohjeita tieteellisen esityksen laatijalle
Henkilökohtaisen kirjoittamisen opissa
Tuiki tarpeellinen kirjoitusapu
Tutkimusraportin kirjoittamisen opas opinnäytetyön tekijöille
Suomen lääketieteen kielen viittaussuhteet tyylipiirteinä
Ohjeita julkaisusarjan kirjoittajalle
Julkaisuohje
Käsikirjoituksesta julkaisuksi
Kirjoittamisen taito on asiantuntijan avaintaitoja
Helsinkiläiset folkloristit opiskelivat mediakirjoittamista
Miksi suomenkielistä tieto- ja tiedekirjallisuutta tarvitaan?
Julkaise ja tuhoudu?
Tutkimusviestinnän opas : tutkimusten ja selvitysten laatiminen ja julkaiseminen
Pääkirjoitus määräpaikalla : pääkirjoitus
Opiskelijoiden kokemuksia opinnäytetyöstä
Viitteet - tutkijan kesälaidun vai rangaistussiirtola?
Puhutteleva sosiologia : pääkirjoitus
Tämä opinnäytetyö tutkii Haaga-Helia ammattikorkeakoulun nykyistä opinnäytetöprosessia. Tavoitteena on saada kehitysehdotuksia opinnäytetyöprosessia varten. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Haaga-Helia ammattikorkeakoulu.    Tietoperustassa tutkitaan tutkimustyyppisen opinnäytetyön vaiheita. Myös produktityyppistä opinnäytetyötä esitellään hieman. Tietoperustan lopussa kerrotaan opinnäytetyöprosessissa havaittuja ongelmia. Empiriaosassa tehdään kysely tietojenkäsittelyn koulutusohjelman opinnäytetyön tekijöille. Kyselyn avulla tutkitaan opinnäytetyön tekijöiden mielipiteitä nykyisestä opinnäytetyöprosessista. Kyselyn pohjalta tehdään kehitysehdotus Haaga-Helia ammattikorkeakoululle opinnäytetyöprosessista.    Tärkeimmät kehitysehdotukset olivat koulun viimeisten kurssien asettaminen niin, että ne tukevat opinnäytetyöprosessia, opinnäytetyön arviointi keskittyy sisältöön ja opinnäytetyösuunnitelman tärkeyttä korostetaan. Opinnäytetyö tehtiin vuoden 2012 aikana.
Tanssi kirjoituksena, kirjoitus tanssina
Ohjeita kirjoittajille:ohjeet Acta Universitatis Ouluensis -julkaisusarjaan aiottujen kirjoitusten laatijoille
Kaksi kirjaa tutkimuksen ja kirjoittamisen henkilökohtaisuudesta
Iloinen graduntekijä : opas opiskelijoille ja ohjaajille
Opinnäytetyöprosessi ja siinä koettuja ongelmia
Plagiaatintunnistusjärjestelmä tekstintarkistuksessa ja tieteellisen kirjoittamisen ohjauksessa - opettajien ja opiskelijoiden kokemuksia järjestelmän vakiinnuttamisvaiheesta
Ohjeisto psykologian laitoksen julkaisusarjaan kirjoittaville
Tiedettä popularisoivan aikakauslehtiartikkelin rakenteesta
Tiivistelmä.
Taittavan toimitussihteerin ohjeita ja ongelmia
Miten lähteisiin viitataan tieteellisessä tekstissä? : ei-syntyperäisten kirjoittajien johtoilmausten verbit
Opinnäytetyö ammattikorkeakoulussa : tieteellinen ja käytännöllinen oppineisuus
Erikoisalan yrityksen vieraskielisen viestinnän edellyttämä asiantuntija-yhteistyö : tapaustutkimus lääketehdas Leiraksen tutkimus- ja tuotekehitysosastojen toiminnasta
Tämä käsityötieteellisissä tutkielmissa : pronominin viittaussuhteiden tarkastelua
Kirjoituskurssilta helpotusta graduntekijän rimakauhuun
Miksi en saa aikaiseksi ainuttakaan kansainvälistä artikkelia?
Kirjallisuusviitteiden laatiminen : SFS 5342.
Takuulla tohtoriksi?
Opinnäytteiden kirjoittaminen : lyhyt oppimäärä
Ohjeita valmennuskurssin suorittajille ja harjoitusaineiden kirjoittajille
