http://www.yso.fi/onto/yso/p6656 marjat
marjat marjat
Marjasato
Monta vaivaa
IPR-asioissa tarvitaan tuomarin sielua
Vadelman juuristotautien biologinen torjunta
Taimikauppa kuljettaa mansikan kasvintuhoojia
Luonnonmarjojen ja sienten poiminta Suomussalmella ja eräissä Pohjois-Karjalan kunnissa
Näin on marjat markkinoilla
Pikku joutsen : ja muita tuokiokuvia Manna-mummin elämän taipaleelta
Terveelliset luonnonmarjamme
Majakasta matkailun veturi : Marjaniemen kärkeen majoitusta, kokoustilaa ja metsähallituksen luontokeskus
Marsi 2012 : luonnonmarjojen ja -sienten kauppaantulomäärät vuonna 2012.
Luonnontuoteala Pohjois-Pohjanmaalla
Visuaalisiin maastoarviointeihin perustuvat mustikan ja puolukan tuotoksen ennustemallit kivennäismaille ja turvemaille
Mestarimyyjäkoulutus 2011 : tuore elintarvike
Mansikan viljelyn työnmenekki ja tuotantokustannus
Herukan tuotantokustannuslaskelma
Marjojen ja sienien satoarvioista ja kauppaantulomääristä vuosina 1977-1985 : raportti 7. 4. 1986 : Marsi-loppuraportti
Mustikan ja puolukan tuotoksen ennustemallit Pohjois-Karjalan alueelle
Käytännön marjanviljely
Irtonainen : toiseuden teema Marja-Liisa Vartion romaaneissa Se on sitten kevät ja Hänen olivat linnut
Mansikan lajikekokeet käytännön viljelmillä : kokeiden perustaminen 1999 ja satovuosien 2000, 2001 ja 2002 tulokset
Lauluntekijän työpajassa : Marja Mattlarin haastattelu
Luonnontuote : Luonnontuotealan teemaryhmän lehti
Mustaherukka, mansikka ja vadelma napapiirillä
Mandariinikiinakin sujuu! : Marjatta Savolainen seuraa Kari Jalosta kulttuuritedottajana
Marja Lehtinen 1946-2003
Marjojen kuivausohjeet = torkning av bär
Metsämarjat
Säilykekirja : ohjeita puutarhatuotteiden ja metsämarjain tarkoituksenmukaiseen säilyttämiseen
Ulkomaalaiset metsämarjapoimijat Suomessa
Puutarhayritysrekisteri 2006 = Trädgårdsföretagsregister 2006.
Marjanjalostukseen saadaan lisää tehoa : Rantsilan 4H-yhdistyksen isännöimän mehuaseman koneellistaminen nostaa kapasiteettia
Kodin hedelmätarha : sen perustaminen ja hoito sekä tuotteiden talteenotto, säilytys ja jalostaminen
Sienet ja marjat talteen
Suomen hedelmäpuut ja viljellyt marjat. Toinen osa, Päärynät, luumut, kirsikat ja marjat
Maamme marjataloudesta
Marjojen käyttö suurkeittiöissä ja saanti toimittajilta
Kansanlääkintää ja kotikonsteja
Kodin keittiökirjasto : jälkiruoat
Tyrnistä kaavaillaan elinkeinoa Pohjois-Pohjanmaalle
Marjojen jalostaja valitsi kotimaisuuden alusta alkaen
Martan tyrniherkut
Mansikan tuotantokustannuslaskelma
Luonnontuotteiden laatu- ja hygieniaopas
Marjaniemi halutaan matkailulle : kunta suunnittelee luontokeskusta, Merenkulkulaitos ei avaa majakkaa turisteille
Eri prosessointien vaikutus ruusunmarjan c-vitamiinipitoisuuteen : kuumennus, paseeraus ja pakastesäilytys
Kesän kaunein sato : Hilloja, marmeladeja, juomia, jälkiruokia ja leivonnaisia suomalaisista marjoista ja hedelmistä
19. Rikkakasvipäivä : Viikissä 10.1.1984
Matematiikka, NAISET ja osaamisyhteiskunta : kirja-arvostelu
Vihannespunkin biologisen torjunnan ja tuhohyönteisten tarkkailumenetelmien kehittäminen vadelman tunneliviljelyssä
"Puolukka" : sen laatu, ominaisuudet ja käyttö
Nivalan johtajan työ jäi kesken : luottamusmiesjohto perusteli potkuja luottamuspulalla
Vihanneksien ja marjojen lajittelu- ja pakkausohjeet : standardiehdotus
Letuista samppanjaan : mansikankuluttaja elämäntyylitutkimuksen näkökulmassa
Marjat : puutarhan ja metsän herkut
Tanniinit marjoissa ja hedelmissä sekä fenoliyhdisteiden karakterisointi intiankarviaismarjasta (Phyllanthus emblica L.)
Mustikasta ja puolukasta jalostettujen kuivatuotteiden kannattavuus - kuivaamalla lisäarvoa luonnonmarjoille?
Rouva ei saa olla jouten
Mesimarja luonnonvaraisena ja viljeltynä
Vitamiinipitoisten marjojen raakasäilöntä
Pää pystyssä ylpeästi pystyssä
Mustaherukan työnmenekki ja tuotantokustannus
Selvitys marjojen ja marjasivuvirtojen hyödyntämispotentiaalista Suomessa
Erikoismarjojen viljely : Puutarhatekniikka 88.
Sadonkorjuu : tutkittua puutarhatuotantoa 2000-2002 = Harvest : horticultural research results 2000-2002
Marjatta Lapinkari suojeli kotimäntynsä
Luonnontuotteet elintarvikalalla
Suomalaisten marjojen käyttö ravintoloissa
Herkuttele hillalla : ohjeita hillanpoimijan keittiöön
Mukavat muistot yhdistävät
Analysoitavana Marja Kyllösen Lyijyuuma ja sen saamat arvostelut
Marjanviljelykansio : erikoisviljelysuunnitelma ja työkalenteri
Aktiivinen elää pidempään : lectio praecursoria
Kotisäilöntä : ajanmukainen käsikirja marjojen, hedelmien ja vihannesten säilömistä varten
Syö marjoja 2 dl joka päivä! : helppoja välipalaohjeita marjoista
Mestarimyyjäkoulutus 2010 : tuore elintarvike
Elokuussa vietetään marjajuhlaa
Hedelmäviljelys : esitelmiä ja kirjoituksia
"Älyllisen uteliaisuuden herättäminen menneisyyteen" : haastattelu
Kuukauden kollega : Marja on Suomen pohjoisin eläinlääkäri
Karpalosta kaarnikkaan
Maatalouden tuotantopoliittisen toimikunnan osamietintö I = Kommissionens för jordbrukets produktionspolitik delbetänkande I : Liiteosa: Puutarhatalous = Bilaga: Trädgårdsekonomi
Suomalaiset luonnonmarjat
Marjanimen ylpeys antoi odottaa itseään
Marjojen voimaa
Maatalouden tutkimuskeskuksen puutarhaosastolla Piikkiössä kokeillut ja kokeiltavana olevat omenalajikkeet : Perusrungon merkitys omenapuiden talvehtimisessa 1983-84 : Omenapuiden harjuistutus : Mansikan jalostus johtanut tulokseen
Mustikka- ja puolukkasatojen mallintaminen Suomessa: Erilaisia lähestymistapoja laatia malleja metsäsuunnittelulaskelmia varten
Sateen riski ei riitä perusteeksi tunnelituotannolle
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Katemuovilla katetta mustaherukan tuotantoon
Suomalaisten marjojen kutikula ja kutiini
Monien tarinoiden majakka
Marja- ja hedelmäkasvien käyttö Helsingin viheralueilla
Leiviskän loma koostuu pienistä asioista
Uni ei tule ilman kirjaa
Hedelmät ja marjat
Sadonkorjuu
Marsi 2006 : marjojen ja sienten kauppaantulomäärät vuonna 2006.
Kasviksien laatuvaatimukset ja lajitteluohjeet
Marja- ja säilöntäopas
Lapin marjapuhelin
Tapion polku : sienien ja marjojen hyödyntäminen Sisä-Savossa
Luototalon rakentaminen alkamassa : luototalo nousee Marjaniemen luotsiaseman kylkeen
Antioksidantit : vakuutus terveydellesi
Tarmokas virkanainen paljastuu kotikissaksi
Lavakaulusviljely
Kuivausmenetelmien valintaan vaikuttavat tekijät
Luonnonmarjojen poiminnan alueellinen merkitys Kainuussa
Tyrnikirja
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Miksi metsäojapiennar ei enää notku mesimarjoista?
Maailmanmatkaajan koruja
Marja- ja hedelmäkasvien taimimateriaalikaupan edellytykset Suomen ja Venäjän välillä : Hyötylanta-tutkimusohjelman loppuraportti
Marjalajikkeet testattiin Pohjois-Suomessa
Marjaruokia ja leivonnaisia
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Paremman vanhuuden asialla : vuoden geriatri haluaa tarjota ikäihmisille terveitä vuosia
Limingan ykkösleidi lähtee eläkkeelle : Marjatta Keisu kunnanjohtajana viimeistä päivää
Luonnontuotteiden käyttö Green Care -toiminnassa
Isoäidin hillokirja
Näin on marjat
Kansanvalistusseuran kalenteri. 54. vuosikerta : 1934
Kotimaasta vai kaukomailta : superfood ravitsemuksen näkökulmasta
Metsämarjojen raskasmetallipitoisuus
Lehtiuutisesta mielikuvaksi, sanoiksi ja säveliksi : Marja Mattlarin "Kehtolaulun" lauluntekoprosessi
Marja-Liisa Vartio : kuin linnun kirkaisu
Sohvin marjakirja
Asiakastyytyväisyyden merkitys : tapaustutkimus: Aten marja-aitta tmi
Lakkoja tuokkosen täydeltä
Mestarin parasta hedelmistä
Läksin marjahan metsälle, alle vaaran vaapukkahan
Marja Hyvönen 1970-2016
Pieni genealoginen tapahtuma : tapaustutkimus ulkomaalaisten luonnonmarjapoiminnasta Suomessa
MARSI 2008 : luonnonmarjojen ja -sienien kauppaantulomäärät vuonna 2008.
Tyrnin lajikkeissa ja viljelytekniikassa vielä kehitettävää
Marjanviljelyn kehittämisestä Suomessa : esitutkimus
Marjojen miellyttävyyteen vaikuttavat tekijät
Kaunis puutarha. 5, Puutarhan talvi
Tyrnävän ilmiö koottiin käsikirjaksi
IV Pohjoismainen hedelmän- ja marjanviljelykurssi Sääksmäellä 3.-7. 6. 1970.
Sydämeen tatuoitu
Pitäjänkirja ruukkilaisille sähkösanomatyylillä
Kansanvalistusseuran kalenteri 1934.
Mansikan tunneliviljely eloperäisillä kasvualustoilla : kasvikuitu-, turve-kookoskuitu- ja turvekasvualustalla
Lasissa vanhan tehtaan henki : vuoden nuori kädentaitaja Marja Hepo-aho puhaltaa lasista koreaa käyttötaidetta
Erikoismarjojen viljelymahdollisuuksista Pohjois-Pohjanmaalla
Suomalaiset marjaherkut : eri jälkiruokatyyppien perusvalmistusohjeita
Monumentaalikeskuksen suunnittelija
Ikoni käy yrittäjän stressilääkkeeksi : oululaisen ikonimaalarin Marja Sarkkisen mieli lepää maalatessa
Mansikan työnmenekki ja tuotantokustannus
Marjakasvien suojelu
Suuri marjakirja : Pohjolan marjat ja 246 herkullista reseptiä
Kirjoittamisen ruumiillisuus kiehtoo : kirjallisuuden läänintaiteilija päätti jatkaa samoja töitä freelancerina
Oulun yliopistolle tulee viestintäjohtaja kemiralta : valtiotieteiden maisteri Marja Jokinen aloittaa uudessa tehtävässään kesäkuun alussa
Lappilaiset marjat - terveydeksi
Elintarvikeyrityksen tarvekartoitus ja tuotantotilojen laitekustannusarvio  liiketoimintasuunnitelman tueksi
Oman puutarhan herkut
Vastuu toisista on ollut selvää nuoresta pitäen : Marja-Leena Kemppainen  itsenäistyi varhain ja oppi jo lapsena pitämään huolta lähimäisistään
Tutkimustietoa marjojen terveellisyydestä ja terveysvaikutuksista
Marjasta! : parhaat marjaherkkureseptit : tutkittua tietoa marjoista : vinkkejä kotiin ja suurkeittiöille
Pohjolan marjat
Chymos 1906-1946 : 40 vuotta Suomen marjanjalostusteollisuuden historiaa
Abstrakti: Ellagitanniinipitoisten marjojen vaikutus lipidiprofiiliin, suolistomikrobistoon ja fenoliyhdisteiden aineenvaihduntaan metabolisen oireryhmän henkilöillä.
Hevosen muuttuvat merkitykset
Lepaan marja- ja hedelmäliköörien myynnin lisääminen
Puutarhamarjojen viljely
Marjoja luonnollisesti
Tutkimus marjojen viljelystä ja markkinoinnista Kangasniemellä
Hiukopalaa Hailuodossa
Sadut avautuvat tunnustelemalla : Marjatta Tuura on tehnyt näkövammaisten kirjastoon jo 30 koskettelukirjaa
Kalaa kaupan pyöreänä ja fileinä : Risto Isohätälä 50 vuotta
Vihanneksien ja marjojen lajittelu- ja pakkausohjeet : SFS standardien N III 1-8 perusteella
Marjojen flavonoidien analysointi plasmasta HPLC-ESI-MSMS-menetelmällä
Olenko haittaohjelma? : ajatuksia "maailman" rakenteesta : 2007-2012
Antosyaanien biosynteesin säätely mustikassa
Kauko Salo on metsän pienimpien - marjojen ja sienten - puolustaja
Mansikkaviljelmän perustaminen Lapväärttiin
Mittatilaus- ja ateljeetoiminta : Boutique by Marjan toiminnan tehostaminen ja kehittäminen yrityksen informaatiolomakkeiden uudistuksella
Oma elämä taipuu kirjoiksi : raahelaisen Marja-Leena Sivosen tuore kirja koostuu pienistä tarinoista runopuvussa
Graffitista versoi kulttuuriyhdistys : Paskakaupunni ry. järjestää tapahtumia rempseällä punk-asenteella
Säilöjän herkkuopas
Hinnonmäen hedelmänviljelyshavaintoaseman eri hedelmä- ja marjalajien laatukokoelmat
Hyvä renki, huono isäntä
Epäsovinnaisen kirjailijan elämäkerta
Aasialaisesta lääkintäperinteestä Euroopan farmakopeaan : Schisandra chinensis -marjauutteen vanhat ja uudet käyttökohteet
Kotimaiset marjat teollisuuden raaka-aineena
MARSI 2007 : luonnonmarjojen ja -sienien kauppaantulomäärät vuonna 2007.
Tiivistelmä.
Mitä hyvää marjasta : ruokaohjeita
Marjojen säilyttäminen ja käyttäminen taloudessa
Paljon vartijana Johnson & Johnsonilla
Tehokkaalla viljelyllä vadelmasta huippusatoja Pohjois-Suomessa
Pensasmustikan viljely
Lapin metsätalouden erityispiirteet
"Hillakuumeen" tuotteistamisen mahdollisuuksia
Kodin säilykekirja : tuoresäilyke-, umpioimis- ja keittämisohjeita sekä neuvoja
