http://www.yso.fi/onto/yso/p6655 aLeksis 1
aLeksis 1 aLeksis 1
Kiviaholinna : suomalainen romaani
Juhlakirja J. V. Lehtosen täyttäessä 60 vuotta 8.XII.1943
Nostalgia : kirjoituksia kaipuusta, ikävästä ja muistista
Suomalaisia kulttuurikoteja
Tuusulanjärven taiteilijaelämää
Kiveä läpi elämän : Erkki Tanttu kansalliskirjailijan kuvittajana
Kirjallisia elämyksiä : alkukivistä toiseen elämään
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
Kansallisgalleria : suuret suomalaiset. [2. osa], Demokratisoituva Suomi : (1850-1920)
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 22, Oiva Johannes Tuulio - Lauri Viita
Esitys katsoo meitä
Selkäpuolelta
Ihmisestä ja elämästä ; kirjotelmia 1900-1911
Tahtoa, taitoa ja sisua : suomalaisten merkkihenkilöiden elämäntarinoita
Kirjojen virrassa : tutkielmia ja esseitä kirjallisuudesta ja lukemisesta
Aleksis Kivestä Olavi Siippaiseen : suomalaisten kirjailijain elämäkertoja
aLeksis® 2 : luku- ja kirjoitustaitojen opetusohjelma
Aleksis Kivestä Martti Merenmaahan : suomalaisten kirjailijain elämäkertoja
Suuri linja : Arwidssonista vallankumouksellisiin sosialisteihin : kansallisia tutkimuksia
Lukemisesta : esseitä
Kaikuja Hämeestä : Hämäläis-osakunnan 350-vuotisjuhlakirja
Kirkon kaapin päällä : sata vuotta - 50 vaikuttajaa
Tiikerinmetsästäjän koti ja muita tarinoita : lasten museo-opas
Romanttinen moderni : kirjoituksia runouskäsityksistä
Leikit, näytelmät : 1965-1967
Iloitse kanssani : Valikoima huumoria luettavaksi ja lausuttavaksi
Elävä kansalliskirjallisuus : suomalaisen hengen vaiheita 1860-1940. 1
Kootut teokset. 6, Kirjoja ja kirjailijoita : 1-4
Äidinkielen merkitykset
Me olemme luoneet yhteisön työllä ja tuskalla
aLeksis® 1 : lukemisvalmiuksien opetusohjelma
Keisarin kankurit  ja muita kirjoituksia kirjoista ja kirjailijoista
Aleksista tuli arkkipiispa : [Aleksi Lehtonen]
Raamattu suomalaisessa kirjallisuudessa : kaunis tarina ja Jumalan keksintö
Suomalaisia suurmiehiä
aLeksis 1 : lukemisvalmiuksien tietokoneavusteinen opetusohjelma : käyttäjän opas
Keisarin kankurit ja muita kirjoituksia kirjoista ja kirjailijoista
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 10, K. F. Karjalainen - Yrjö Kokko
Uudenkaupungin arkkipiispat
Katseita suomalaisuuteen : vastarinta ja luopuminen suomalaisessa kansanomaisessa kulttuurissa : esimerkkeinä Aleksis Kivi, Väinö Linna, Juha Vainio ja Irwin Goodman
Elävä kansalliskirjallisuus 1 : Suomalaisen hengen vaiheita 1860-1940. 1
Esipaimen siunaa : Suomen ortodoksiset piispat 1892-1988
