http://www.yso.fi/onto/yso/p6657 keräilytuotteet
keräilytuotteet keräilytuotteet
Työllisyyttä luonnontuotteilla
Kahvipakettien keräilykuvat : aiheellista aromisuojaa
Oulun läänin luonnonmarja- ja sienivarat, niiden satoarviot, hyödyntäminen ja sivuansiollinen merkitys
Keräilyn tehostaminen. : Case: Rakennuskemia Oy
Marjat, sienet, yrttikasvit ja palleroporonjäkälä
Sotaveteraanien arvostus kasvaa : Seppo Karppinen 50 vuotta
Metsän yrtit : osuuskunta villikasvi - keruutuotteiden hovihankkija
Lapin läänin luonnonmarja- ja sienivarat, niiden satoarviot, hyödyntäminen ja sivuansiollinen merkitys : Polar-marsi 86 loppuraportti
Marsi 2012 : luonnonmarjojen ja -sienten kauppaantulomäärät vuonna 2012.
Luonnontuoteala Pohjois-Pohjanmaalla
Luonnontuote : Luonnontuotealan teemaryhmän lehti
Lapin tunnetut luonnonyrtit - nykytilanne : elämyksellisyys, tarinallisuus ja tulevaisuuden mahdollisuudet
Keruutuotetarkastajien työllistyminen ja toimenkuvat
Sienestys on hauska harrastus
Suomalaiset luonnonmarjat ja sienet
Jäkälää Hailuodosta
Irapay-palmun (Lepidocaryum tenue) käyttö Allpahuayo-Mishanan metsien suojelustrategiana Perun Amazoniassa
Metsämarjojen- ja sienten talteenotto sekä taloudellinen merkitys eräissä Mikkelin läänin kunnissa vuosina 1984 ja 1985
Jäkälän vienti pudonnut kuudesosaan huippuajoista
Luonnontuotealan koulutus vuonna 2002.
Posiolla maastoudutaan hankkimaan lisätuloja luonnosta
Luontoyrittäjyys Pohjois-Pohjanmaalla : esiselvitys
Elämää reunalla
Sienet - metsiemme aarteet : opintovihko sienimartoille
Saara ryhtyi yrtinpoimijaksi
Marjat markoiksi
Hailuotolaisten jäkälää maailmalle
Arabia : talous- ja koristetavaraa 1967.
Suomen metsien keräilytuotteet
Ankkalinnan pamaus. 18
Kuiva ja kuuma kesä 2006.
Metsienkäsittely keruutuotesatojen ja puutulojen samanaikaiseen tuottamiseen metsämaisemassa
Metsämarja- ja sienialan erityistoimet -työryhmän muistio
Hailuodon jäkälällä suotuisa kesä : alan yrittäjät pohtivat tulevaisuutta raaka-aineviennin supistuessa
Jäkälä lähtee Hailuodosta maailmalle
Hailuotolaisten jäkälätulot putosivat puoleen
Kaikki talteen! : joka poika ja tyttö ansaitsemaan
Kauppasienet - sieniä kaikille
Muurahaisten munittaminen
Puhdas luonto tuottaa työllistävää jäkälää
Luonnonmarjojen ja -sienten kauppaantulomäärät vuonna ... : MARSI ..
Luonnonvaraisten marjojen ja sienten markkinointimahdollisuudet
Keräilytuotealan kehittämisohjelma vuosille 1995 - 1999.
Tiivistelmä
Sienitaloustoimikunnan II osamietintö
Pohjois-Pohjanmaan luonnontuotealan nykytilanne ja tulevaisuuden mahdollisuudet
Keräilyharvinaisuus 1997.
Kirjat. 3, Scifi : hinnasto 2000-(2004)
Marjojen ja sienten kauppaantulomäärät vuonna 1997 : MARSI 97
Marjamaat avautuvat Euroopan unionille : alkutuotevähennyksen poistuminen uhkaa keräilytuotteiden kauppaa
Kärpät-antiikki on rautaa
Luonnontuotealalla mahdollisuuksia Lapissa : tuotteiden laatuun panostetaan
Suomalaiset luonnonmarjat
Luonnonmukaisen tuotannon ohjeet : keruutuotanto
Neuwoja kuinga leipää jäkälistä walmistetaan
Älykkäät ratkaisut luomukeruualueiden hyödyntämisessä
Keräilytuotteet maatilojen sivuelinkeinona
Luonnontuotealan koulutus vuonna 2000 jatkuu vahvana
Luonnon sienien, marjojen ja yrttien jalostusverkoston luominen 1995 : loppuraportti
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Keräilytuotteet : (laatu-, keräily- ja markkinoimisohjeet)
Miten puolukasta tulee luomutuote?
Lapin mailta ruokapöytään
Kuinka voisin ansaita? : sopivia ansaitsemiskeinoja tytöille ja pojille
Marjojen ja sienien satoennusteista ja kauppaantulomääristä vuosina 1977-82 : MARSI-projekti : loppuraportti
Keräilytuotteiden rahavirrat
Keräilysarjakuvalehtihinnasto 1988-89
Luonnonmarja- ja sienialan valtakunnallinen kartoitus
Hailuodossa joka kolmas veromarkka on jäkälämarkka
Villivihannekset : terveyttä pihoilta, niityiltä ja metsistä
Retkeilijän erätaidot. Osa 2
Eläkeläiskupit ihastuttavat silmää
Paikkatiedon käyttö mustikan kasvupaikkojen etsinnässä sekä paikkatietopankin toimintamalli
Haapaveden Kotimarjala
Havupuupihkan talteenottomenetelmien kehittäminen ja vertailu
Hailuodon jäkälä päätyy koristeeksi Keski-Eurooppaan
Keruutuotetarkastajan erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Syö villivihanneksia ja kevennä ruokavaliotasi, hiilijalanjälkeäsi ja kauppalaskuasi
Yrttineuvojan opas : kokeilumoniste
Koivu, kuusi ja mänty yrtteinä
Keruutuotealan koulutus vuonna 1997.
Luontaiselintarviketuotantoa kehittämään : luontaisviljely, mehiläistalous ja keräilytuotteet
Särvintä suoraan luonnosta
Mahla oon superjuomaa
Jäkälää rahdataan Hailuodosta Lappiin : porojen tarhaus yleistynyt, tarhoja jo 1900 : jatkuva rehuruokinta muuttaa poron suolistoa
Yrttikasviopas
Marjojen laatuluokitus ja vastaanottopisteessä maksettavaan hintaan vaikuttavat tekijät
Erämiehen kahdeksan vuodenaikaa
Metsänlannoituksen vaikutukset : vesistöihin, hyönteistuhoihin ja metsäntauteihin, metsämaahan, keräilytuotteisiin, puun laatuun, myrsky- ja lumituhoihin
Metsän juhlat -näyttely Vartiuksen koululla 10. - 12.9.1999
Kalajoen jäkälänviennin viisi vuosikymmentä
Luomusertifioinnin onnistuminen : luonnontuotealan yrittäjien ja poimijoiden kokemuksia luomusertifioinnista vuonna 2000 Kainuussa, Koillismaalla ja Lapissa
Mahdollisuuksista tukeutua luonnonvaraisiin eläimiin ja kasveihin ravinnonlähteinä. 2 osa, Kalat sekä riista ja muut maaselkärankaiset
Ankkalinnan pamaus. 17
Keruutuotteet ja luonnonmukainen tuotanto
Pohjoisen uusiutuvista luonnonvaroista kasvua ja kannattavuutta : agrometsä- ja puutarhatalouden mahdollisuudet Pohjois-Suomessa
Elinvoimaa puista : terveyttä mielelle ja keholle
Ankkalinnan pamaus. Nro 17
Keruuajoneuvon kehitys
Luonnontuotealan hankkeet Suomessa vuosina 1995 -1999
Variksenmarjasta tulossa uusi vientiartikkeli Japaniin
Suomalaisen ruokakulttuurin ja erikoisraaka-aineen hyödyntäminen ravintoloissa ja elintarviketeollisuudessa
Nettisuhteita nukkeen : Blythe : kummajaisesta kulttikamaksi
Villi keittiö
Maatalous-, luonnon- ja keräilytuotteitten kauppaehdot sekä laatuvaatimukset ja -määritelmät
Sienestäjän kukkaro paisuu : sienien myynnistä tuhansien eurojen tulot
Luonnontuotealan koulutus vuonna 2003.
Taiteilijasiluetteja karamellipapereista
Pieni marja- ja sienikirja
Luonnonmukaisen tuotannon ohjeet. Keruutuotanto : 2007.
Marjojen ja sienien satoennusteista ja kauppaantulomääristä vuonna 1977 : MARSI 1977/1978 projekti, väliraportti
Menekinedistämisohjelma luonnontuotteiden talteenoton ja käytön edistämiseksi 2003-2006
Luonnosta lautaselle
Hailuodossa jäkälä lähtee metsästä inkeriläisvoimin
Koristejäkälännostoalueiden metsänhoitosuositukset
Mandariinista mustikkaan : tutkimus paikallisten metsämarjojen hyödyntämisestä kouluruokailussa
Maista metsä, löydä luonto : kokataan yhdessä lasten kanssa
Metsän ruoka-aarteet : villiruokaa vuoden ympäri
Jäkälästä tuli designtuote : hailuotolaisesta vientituotteesta tehdyt seinäelementit ovat tuttuja Milanossa saakka
Kesäsesonki jäkälännostoineen täystyöllistää hailuotolaiset
Heiniä kengissä ja pahvilla maksu
Huono sato vesitti Taivalkoskelle tulleiden virolaisten toiveet : marjamaiden houkuttelemien pettymys
Mahlan keruu- ja tuotantojärjestelmä
Ankkalinnan pamaus. 16
Tulitikkuetiketitkin kertova kotiseudun historiaa
Tiivistelmä.
Lapin luonnonmarja-alan selvitys : loppuraportti
Omasta ruuasta oltava ylpeitä : koillismaalaisen arkiruoka on turistin luksusherkku ; Kuusamo lähtee takamatkalta ; Siikapasta maistui lopulta koululaisille
Valtakunnallinen luonnontuoteprojekti 1992-1996 : loppuraportti
Aiheellista aromisuojaa : kahvipakettien keräilykuvat
Paikkatiedon käyttö koivunlehtien keräyspaikkojen etsinnässä ja keruumahdollisuuksien arvioinnissa
Polttopuun käyttö Filippiinien maaseudulla : neljän metsäympäristöltään erilaisen kylän vertailu
Luonnon keruutuotteet ekoviennin kannalta
Ankkalinnan pamaus. Nro 16
Lapin metsätalouden erityispiirteet
Jäkälänviejät kaipaavat tukea Ruotsin malliin
