http://www.yso.fi/onto/yso/p6660 kotimaiset polttoaineet
kotimaiset polttoaineet kotimaiset polttoaineet
Viljankuivaus kotimaisella polttoaineella -opas
Hakelämpökeskuksen hankinta : Kuntien ilmansuojelukampanjan julkaisu
Polttoainekerroksen palamisen perusteet arinapoltossa
Puun käytön lisäämismahdollisuudet sähköntuotannossa
Kestilän energiavarat ja niiden käytön lisäämismahdollisuudet
Virtain kaukolämpölaitoksen rakentamisen ja käytön seuranta : 1.2.1979 - 30.6.1981
Kotimaisten polttoaineiden kiinteäkerroskaasutus : kokeet turpeella
Polttomoottorien varustaminen kotimaisten polttoaineiden käyttöön soveltuvaksi
Lämpätilan vaikutus hakkeen lämpöarvoon
Kotimaisten polttoaineiden turvallinen tuotanto ja käyttö. Osa 7, Turpeen käsittelylaitteiden turvallisuuden kehittäminen
Lämpökeskuksen muuttaminen kotimaisella polttoaineella toimivaksi kriisiajan huoltovarmuuden parantamiseksi
Susi lammasten vaatteissa
Kiinteän polttoaineen kaukolämpökattilan kuonanmuodostusongelman tutkimus
Kotimaisten polttoaineiden toimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommission för inhemska bränslen
Viljan kuivaus hakkeella ja kauralla sekä kustannuslaskenta
Kotimaisten kiinteiden polttoaineiden kuljetustekniikka ja jakeluketjujen kustannukset
Lämpökeskuksen suunnitteleminen kotimaisille lämmönlähteille
Puupelletit uhka öljysheikeille : puristetun kullan maa
Hakelämmitysjärjestelmän suunnittelu ja hankinta pientaloon
Kymin polttoaineista lähes 80 prosenttia on kotimaista
Osaamistarpeet keskisuomalaisessa metsäenergian hankintaketjussa
Selvitys puukaasun käytöstä viljan kuivauksessa
Pienkattiloiden päästöselvitys
Biokaasuako Peltokylälle?
Kotimaisen polttoaineen syöttölaitteet
Kotimaiset polttoaineet ja keskuslämmityskatt
Kotimaisten polttoaineiden poltto kannattaa aluelämpökeskuksissa
Kotimaisten polttoaineiden näyteketjun tutkiminen ja kehittäminen E.ON Finland Oyj:n Joensuun voimalaitokselle
Kotimaiset polttoaineet kotitalouden liesissä
Kotimaisten polttoaineiden kiinteäkerroskaasutus : kirjallisuusosa
Kotimaisten polttoaineiden tutkimus ja tutkimustarpeet
Puun asema ja mahdollisuudet
Kotimainen polttoaine mielekäs vaihtoehto aluelämpökeskuksissa
Puupelletti lämmönlähteenä - Helppoutta, harmoniaa ja harmaita hiuksia
Kotimaisten polttoaineiden kaasutus ja kaasun käyttö
Kotimaisten polttoaineiden kiinteäkerroskaasutus : teoriaosa
Energiantuotanto maatilatalouden omista energialähteistä
Biodieselin viljelytyöryhmän selvitys
Viljan poltto
Pohjois-Suomen turvevarat polttokäytön kannalta
Tiivistelmä (1 s.). - Abstract (1 s.).
Pienehköt kotimaista polttoainetta käyttävät kaukolämpölaitokset
Kotimaisten polttoaineiden kaasutus. Osa 4, Pienlämpöarvoisen kaasun poltettavuus
Kotimaisen polttoaineen hyväksikäytön edellytykset ja seurausvaikutukset Pohjois-Suomessa
Lämpökeskuksen muuttaminen kotimaisella polttoaineella toimivaksi : kriisinajan huoltovarmuutta parantava tekijä
Metsäenergian lisäkäytön mahdollisuudet ja resurssit Keski-Suomessa
Kotimaisten polttoaineiden hyväksikäyttökurssi: Lämpöhuoltoa analysoitava ja kehitettävä
Kotimainen polttoaine viljankuivauksessa
Kotimaisten polttoaineiden käyttö ja kaukolämmitys
Kotimaisten polttoaineiden turvallinen tuotanto ja käyttö, loppuraportti
Kotimaisen energian polttaja: Meidät jätettiin orpopojan asemaan
Lämmitys kotimaisella polttoaineella
Kotimaisten polttoaineiden energiakäytön taloudellisista ja yhteiskunnallisista vaikutuksista
Euran Energian asiakastyytyväisyyskysely
Kotimaiset polttoaineet ja keskuslämmityskattilat
Kotimaisten polttoaineiden taloudellinen käyttö : polttoaine valittava käyttökohteen mukaan
Kiinteistön pellettipolttimen ohjausjärjestelmän suunnittelu
Bioenergian tuotanto- ja käyttöketjut sekä niiden suorat työllisyysvaikutukset
Vapoviesti : Vapo-konsernin asiakaslehti
Turvetta kasvaa enemmän kuin sitä käytetään
Kotimaisten polttoaineiden käytöstä ja tuotannosta tiedottaminen, näytös- ja informaatioverkoston ja kuntatilaisuuksien arviointia
Kotimaisten polttoaineiden kilpailukyky taajamien ja kiinteistöjen energiahuollossa
Paikalliset polttoaineet - Suomen huoltovarmuuden perusta : tietoa käytöstä, ominaisuuksista, luokituksista ja ympäristövaikutuksista
Kotimaisen polttoaineen aluetaloudelliset vaikutukset
Tämän työn tilaaja on Euran Energia, joka on aloittanut toimintansa vuonna 1999. Toimintaperiaatteena on tarjota lämmityspalveluja niin yksityisille kuin julkisille lämmönkäyttäjille. Lämmitys hoidetaan hakelämmityksenä, jolloin lämpö tuotetaan uusiutuvista materiaaleista paikallisesti. Toiminta on laajentunut vuosien mittaan ja tällä hetkellä lämpölaitoksia on neljä ja niiden yhteen laskettu asiakaskunta arviolta 300 henkeä. Jotta toimintaa voidaan harjoittaa laadukkaasti ja yhä mahdollisesti laajentaa, on tärkeää tarkastella yhtiön toimintaa tähän mennessä, sen parhaita puolia ja heikkouksia. Kehittämis- ja tarkastelutyökaluksi valittiin asiakastyytyväisyyskysely. Kyselyn avulla kartoitetaan lämmönkäyttäjien asenteita ja vaatimuksia lämmitysmuodon ja sen järjestämisen suhteen. Merkittävimpiä kyselyn tuloksia olivat vastaajien suuri kiinnostus ja arvostus ympäristöasioita kohtaan, haittaa on aiheutunut lievästi savusta, melusta ja siisteydestä. Kehittämistä voidaan tehdä jo pienillä käytännön toimilla. Tulevaisuus on Euran Energian kannalta otollinen, kyseessä on kuitenkin jatkuvasti kasvava ja kiinnostusta herättävä ala.
Oljen korjuu ja käyttö maatiloilla
Pelletti yleistyy lämmityksessä : Kuusamossa toimiva tehdas tuottaa pellettiä reilun tonnin tunnissa
Kotimaisen polttoaineen kaasutuksen nykytila
Kun sähkö ja öljy ovat liian kalliita, kotimainen energia kasvattaa osuuttaan
Paikallisten polttoaineiden tuotannon ja käytön aluetaloudelliset vaikutukset ja tulevaisuuden näkymät Keski-Suomessa
Rypsinsiemenet hakepolttimessa
DEMO-projekti esittelee: Tutkittua tietoa kotimaisesta energiasta
Suunnitelma uusiutuvien polttoaineiden käytön lisäämiseksi kaukolämmityksessä Keski-Suomessa : loppuraportti
Kotimaisten polttoaineiden tuotanto- ja käyttöpotentiaali
Hakkuutähteen, karsijan puujätteen, sahan kuorijätteen ja kantojen murskaaminen Morbark 1200 -murskaimella
Kaukolämpö tuli Alavieskaan : kevyt polttoöljy korvataan kotimaisella polttoaineella
Hinnassa näkyvät korjuu ja käsittely
Iso varaaja : pieni kattila?
Kotimaisten kiinteiden polttoaineiden jakelun järjestäminen Pohjois-Pohjanmaalla : esitutkimus
Kotimaisten polttoaineiden käyttö kiinteistö- ja aluekohtaisissa lämpökeskuksissa
Aloittelevien maatilahakelämmittäjien kokemuksia
Biodieseliä rypsistä ja männystä
Tiivistelmä. - Abstract.
Kotimaista polttoainetta käyttävien lämpökeskusten mitoitusperusteiden ja menetelmien kehittäminen : mitoitusohje
Kotimaisten polttoaineiden kaasutus. Osa 1, Vastavirtakaasutus
Tiivistelmä: Kotimaisten polttoaineiden näyteketjun tutkiminen ja kehittäminen E.ON Finland Oyj:n Joensuun voimalaitokselle.
Kotimaisten polttoaineiden käyttöön siirtymisen kannattavuus ja julkinen rahoitustuki
Polttoaine turvesuolta
Tiivistelmä (s. 1). - Abstract (s. 2).
Kotimaisten polttoaineiden energiakäytön hyötyvaikutukset Oulun läänissä
Puupolttoaineiden kysyntä ja tarjonta päästökaupassa
Milloin vaihdan kotimaiseen polttoaineeseen?
Kotimaista polttoainetta käyttävien kaukolämpölaitosten käyttösuositus
Valtion avustukset kuntien aluelämpöinvestoinneissa
Kotimaisten polttoaineiden hintakehitys edullinen : käyttöä tehostetaan koulutuksella
Pohjois-Suomen turve- ja puupolttoainevarat sekä niiden sijainti ja saavutettavuus kartta-analyysien perusteella
Kotimaisten polttoaineiden kilpailukyky teollisuuden kattilalaitoksissa ja lauhdutusvoiman tuotannossa
Tulisijojen käyttö pientaloissa
Kotimaisten polttoaineiden tulevaisuus
0,5-2,0 MW:n lämpökeskusten hankintaohjelmamalli (kotimaiset polttoaineet)
Kotimainen polttoaine suurkiinteistöissä ja aluelämmityksessä
Kotimaisten polttoaineiden alueellinen käyttö : yhteenveto
Kotimaisten polttoaineiden Käsikirja - esitutkimus : loppuraportti
Pienitehoiset kotimaisen polttoaineen syöttimet ja polttimet
Kotimaisten polttoaineiden kiinteäkerroskaasutus : kaasun ominaisuudet ja käyttö dieselmoottoreissa
Nestemäisten tuotteiden valmistus puusta ja turpeesta = Manufacturing of liquid products from wood and peat
Kotimaisten polttoaineiden tehokkaampi käyttö aluelämpökeskuksissa
Tiivistelmä.
Kotimaisten polttoaineiden merkitys Suomen energiapolitiikassa
Kotimaisten polttoaineiden ominaisuudet : käsikirja
Kotimaisten polttoaineiden hyöty- ja haittavaikutukset Pohjois-Suomessa. Jukka Matero ... [et al.]
