http://www.yso.fi/onto/yso/p6669 taidepalkinnot
taidepalkinnot taidepalkinnot
Iin taidepalkinto Seija Aholle
Kati Tuominen-Niittylä : Kaj Franck -muotoilupalkinto = Kaj Franck designpris = Kaj Franck Design Prize : 2007
Totaalisen läpimurron vuosi / haastattelija Dan Sundell
Leo Pakanen on taiteen monitoimimies
Muotoilijat
Lobbauksen taide
Anu Tuominen
Kritiikin kasvot / toimittanut Heikki Jokinen
Oulun läänin taidepalkinto 1978.
Heli Rekulalle Ars Fennica -palkinto : palkinnon sai ensi kertaa valokuva- ja videotaiteilija
Röyhkä pokkasi taiteen valtionpalkinnon
Pentti Kaiteran palkinto yliopistolle
Vuoden nuoren taiteilijan mystistä eleettömyyttä
Marja Suna: Kaj Frack-muotoilupalkinto 2010
Muotoilupäivät tekivät alaa tunnetuksi : leikkulautasarja palkittiin parhaana Pohjois-Pohjanmaan liiton kilpailussa
Pauno Pohjolainen : [Ars Fennica 1997 : Hämeenlinnan Taidemuseo = Tavastehus Konstmuseum = Hämeenlinna Art Museum 8.2. - 15.3.1998 : Kuopion taidemuseo = Kuopio konstmuseum = Kuopio Art Museum 22.3. - 3.5.1998 : Tallinnan taidehalli = Tallinn Konsthall =  / [julkaisija = utgivare = publisher: Henna ja Pertti Niemistön Kuvataidesäätiö ARS FENNICA ; toimittaja = redaktör = editor: Maria Liisa Saastamoinen]
Leikkaus 102 : Suomen taiteilijain näyttely : Helsingin Taidehalli, 14.2. -16.3.1997 = Snitt 102 : Finska konstnärernas  utställning : Helsingfors Konstahall  14.2. -16.3.1997 / järj. Suomen Taiteilijaseura = arr. Konstnärsgillet i Finland
Vuosikirja 1965 ja toimintakertomus vuodelta 1964
Sodan ja niukkuuden vuodet / Helena Hätönen
Saara Ekström : [Ars Fennica 2002 : Etelä-Karjalan taidemuseo = South Carelia Art Museum, Lappeenranta 15.6. - 18.8.2002 : Hämeenlinnan taidemuseo = Hämeenlinna Art Museum, 7.9. - 1.12.2002] / [toimittaja = editor: Kirsti Karvonen ; teksti = text: Berndt Arell ;  julkaisija = publisher:  Henna ja Pertti Niemistön Kuvataidesäätiö Ars Fennica]
Palkintosarjojen muotoiluprosessi Kontiolahden Ampumahiihtostadionille hylsyjä käyttäen.
Dukaatti : Suomen taideyhdistys 1846 - 2006
Maaria Wirkkala
Carnegie Art Award 2008 : Pohjoismaiden suurin taidepalkinto jaetaan Kiasmassa
Copper : Ars Fennica 1999 : [Imatran taidemuseo = Imatra Art Museum = Kunstmuseum Imatra 6.11. - 5.12.1999 : Hämeenlinnan taidemuseo = Hämeenlinna Art Museum = Kunstmuseum Hämeeninna 14.12.1999 - 20.2.2000] / essay: Mika Hannula ; [toimitus = editing = redaktion: Maria Liisa Saastamoinen ; julkaisija = publisher = Herausgeber: Henna ja Pertti Niemistön Kuvataidesäätiö Ars Fennica]
Taide-elämää nuoressa tasavallassa / Leena Ahtola-Moorhouse
Ida Aalberg -säätiö ja sen naistoimikunta teatterin tukijana
Jokainen oppii laulamaan
Kritiikin kasvot
Lapsi ja mediakasvatus
Taidetunnustukset Myllyaholle ja Kähköselle
Taivaansiivooja luutii Italian taivasta : Oulun läänin taidepalkittu Anni Rapinoja tutustui suojeltuun ginestraan eli piiskaherneeseen
Ruusu-usvaa, kultadukaatteja ja taidepolitiikkaa / Jukka Ervamaa
Lastentanssi sydäntä lähellä : Marketta Viitala sai elämäntyöstä Pohjois-Pohjanmaa -palkinnon
Silja Rantanen : Hyviä paikkoja = Bra platser = Good places : [Ars Fennica 1996 : Amos Andersonin taidemuseo = Amos Andersons konstmuseum = Amos Anderson Art museum 30.10. - 8.12.1996 : Turun taidemuseo = Åbo konstmuseum = Turku Art Museum 13.12.1996 - 26 / [toimittaja Kirsti Karvonen]
Sanataiteen voimakaksikko Oulusta : Outi-Maria Takkislle ja Tuutikki Toloselle lastenkulttuurin valtionpalkinto ; Tiiti ja Tuutikki keksivät tittelinsäkin itse
Matti Lepistölle Raahen taidetunnustuspalkinto
Maaria Wirkkala : Ars Fennica 1991 / julkaisijat: Henna ja Pertti Niemistön Kuvataidesäätiö ARS FENNICA
Carnegie Art Award : pohjoismaisen nykymaalauksen makupaloja / Taru Tappola
Vuoden palkitut 06
Kimmo Schroderus : Ars Fennica 04 : [Hämeenlinnan taidemuseo, 28.8. - 3.10.2004 : Kouvolan taidemuseo, 8.10. - 7.11.2004 : Joensuun taidemuseo, 18.11.2004 - 9.1.2005] / [toimittaja: Kirsti Karvonen ; artikkelit: Hannu Castrén, Lorena de Corral]
Pula-ooppera vuoden 2005 luova työ : Talonpoikaiskulttuurisäätiön kulttuuripalkinto Nivalaan
Dukaatti : Suomen Taideyhdistys 1846-2006 / toimittanut Rakel Kallio
Grand prix : kansainvälisissä kilpailuissa ja näyttelyissä palkittua suomalaista taidegrafiikkaa = finländsk grafik, som har prisbelönats i samband med internationella tävlingar och utställningar : [Sinebrychoffin taidemuseo 24.4. - 24.5.1986] / [järjestäjä = utställare Suomen taideakatemian näyttely- ja tiedotusosasto = Finlands konstakademi, utställnings- och informationsavdelningen ; luettelon toimitus = katalogens redigering Outi Flander, Tapani Pennanen]
Kaisa Ranta hurmasi keveydellä : Muhokselta kotoisin oleva kolaratuurisopraano voitti naisten sarjan
Roi Vaara : Ars Fennica 2005 : [Amos Andersonin taidemuseo = Amos Andersson Art Museum = Amos Andersson konstmusuem 7.10.-6.11.2005 : Jyväskylän taidemuseo = Jyväskylä Art Museum = Jyväskylä konstmuseum 24.11.-29.1.2006] / [toimittajat: Kirsti Karvonen, Anja Närä ; artikkeli: Sylvie Ferré]
Voittajalle uudet ruskeat mokkakengät : Hannu Väisänen jatkaa Antero-saagaansa kolmannella osalla
Taide 74 : tulevaisuuden taidemuseo / toimittaja Jaakko Lintinen
Jeppe Hein : Ars Fennica 2013 : [Amos Andersonin taidemuseo, Helsinki = Amos Andersons konstmuseum, Helsingfors, 8.11.2013 - 13.1.2014] / [toimittajat: Kirsti Karvonen, Wiebke Petersen]
Muissa maailmoissa : dokumentti Vuoden nuoresta taiteilijasta 2008.
Helena Juntuselle odotettu voitto ; Ne ihanat vanhat aariat : näkökohta
Päivi Mikola ja Mirjam Kälkäjä taidepalkitut
Kuvataidevuosi 1999-2000 / Hannu Rinne
Yrityskokoelmat
Konteksti ja katsoja
Talotohtorille sulka hattuun : taiteen valtionpalkinnot Panu Kailalle, Marjatta Kurenniemelle ja Ja-Olof Mannanderille
Ura alkoi nakin palasta : taidetoimikunnan palkinnon saanut MIka Ronkainen luottaa intuitioonsa
Unohdetut olympiavoittajat : taidekilpailut olympiakisoissa 1912-1948
Perunasäkistä ponnistaa pitkälle : valtionpalkinnon saanut hannu Väisänen aikoo käyttää aikansa kuvataiteeseen
Valokuvauksen vuosikirja. 1979.
Taitavammin, syvemmälle, aistikkaammin!
Unohdetut olympiavoittajat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : taidekilpailut olympiakisoissa 1912 - 1948
Valtion kuvataidepalkinnot 1978
Muissa maailmoissa : Samuli Heimonen
Ars Fennica [Esite]  / [Henna ja Pertti Niemistön Kuvataidesäätiö Ars Fennica]
Anssi Kasitonni : Ars Fennica 2011 : [Amos Andersonin taidemuseo, Helsinki, 18.11.2011-9.1.2012] / [toimittaja = editor Kirsti Karvonen ; kirjoittajat = authors Martta Heikkilä, Ville Pirinen]
Per Kirkeby : Ars Fennica 1993 : [Kaupungin taidemuseo = City Art Museum, Helsinki, 14.10. - 21.11.1993, Wäinö Aaltosen Museo = Wäinö Aaltonen Museum, Turku, 27.11.1993 - 9.1.1994, Mikkelin taidemuseo = Mikkeli Art Museum, 21.1. - 6.3.1994] / julk. Henna ja Pertti Niemistön Kuvataidesäätiö = The Henna and Pertti Niemistö Art Foundation ; toimitus = editors : Kirsti Karvonen, Liisa Lindgren]
Saareen-näyttely sai Onnimanni-palkinnon
Oulun läänin taidepalkinto Huutajille
Suuri illuusio : tutkielma luontokuvan käytännöistä ja taiteellisuudesta
Taide-Expo : kansainvälinen taidekirja : [5] / toimitus: Erika Billeter, Marianne Huhtanen
Heli Rekula : [Ars Fennica 2002 : Etelä-Karjalan taidemuseo = South Carelia Art Museum, Lappeenranta 15.6. - 18.8.2002 : Hämeenlinnan taidemuseo = Hämeenlinna Art Museum, 7.9. - 1.12.2002] / [toimittaja = editor: Kirsti Karvonen ; teksti = text: Maria Hirvi ;  julkaisija = publisher:  Henna ja Pertti Niemistön Kuvataidesäätiö Ars Fennica]
Muotoilijat : designer awards '08
Palkinto SU:n Jouppilan osastpolle 1963
Kuvataidevuosi 1992-93 / Tiina Nyrhinen
Olegs Tillbergs : [Ars Fennica 1994] : Konjunktur = Konjuntura = Suhdanne = Conjuncture : Ars Fennica 1994 : [Stadtgalerie im Sophienhof, Kiel, 3.9. - 30.10.1994 : Oulu Art Museum = Oulun taidemuseo, 27.11. - 31.12.1994 : South Karelian Art Museum = Etelä / [editors = Redaktion = redaktori = toimittajat: Knut Nievers, Kirsti Karvonen]
Taide 77 : Pohjoisia kuvia = Nordiska bilder = Nordic pictures / toimittaja = redaktör = editor Jaakko Lintinen
Unohdetut olympiavoittajat : taidekilpailut olympiakisoissa 1912 - 1948
Taidepalkinto puhdistaa pankin
Outo lempi : triviakirja elokuvan ystäville
Taide 73 : taidetta Ruuhka-Suomessa ja kehitysalueilla / toimittaja Jaakko Lintinen
Jussien viisi vuosikymmentä 1944-1994
Taide 76 : taide, teknologia, ekologia / toimittaja Jaakko Lintinen
Vuosikirja 1973 ja toimintakertomus vuodelta 1972
Taidekilpailut : ohitettua olympiahistoriaa
Nykytaide suurin piirtein
Taide 75 : kuva ja aate / toimittaja Jaakko Lintinen
Nuoren taiteilijan palkintovuoro : Oulun läänin taidetoimikunta päätyi maalariin
Ars Fennica 2011 : Anssi Kasitonni
Ars Fennica 1991 - 2003 : Valtiollinen venäläinen museo, Marmoripalatsi, Pietari 25.11.2004 - 10.1.2005 : Aboa Vetus Ars Nova, Turku 20.1.-13.3.2005 / luettelon toimitus Päivi Rajakari
Akkunat apposen auki Eurooppaan : Oulun läänin taidepalkinnon saanut Ville Ranta samaistuu Elisa Lönnrotiin
Voittaja palasi heti oopperatreeneihin
Grand Gavia : Lasisen palkinnon suunnittelu ja toteutus
Kuvataidevuosi 2004-05 / Otso Kantokorpi
Anu Tuominen : [Ars Fennica 2003 näyttelykierros : Aineen taidemuseo, Tornio, 22.8. - 5.10. 2003 : Amos Andersonin taidemuseo, Helsinki, 17.10. - 9.11. 2003 : Salon taidemuseo Veturitalli, 22.11. 2003 - 4.1. 2004] / [toimittajat: Kirsti Karvonen, Sari Romppanen ; julkaisija: Henna ja Pertti Niemistön Kuvataidesäätiö Ars Fennica ; kirjoittajat: Pessi Rautio, Aleksandr Borovsky]
Pasi Karjula - Marko Vuokola : OLO No: 40 / [toimittajat = editors Otso Kantokorpi ... [et al.]]
Kohti nykytaidetta ja sen jälkeen / Otso Kantokorpi
Tekivät historiaa saamalla enemmän kuin hakivat
Mikä yhdistää pohjoismaista nykytaidetta? / Julia Kristensen
Tal R : [Ars Fennica 2002 : Etelä-Karjalan taidemuseo = South Carelia Art Museum, Lappeenranta 15.6. - 18.8.2002 : Hämeenlinnan taidemuseo = Hämeenlinna Art Museum, 7.9. - 1.12.2002] / [toimittaja = editor: Kirsti Karvonen ; teksti = text: Veit Loers ;  julkaisija = publisher:  Henna ja Pertti Niemistön Kuvataidesäätiö Ars Fennica]
Elokuva-, kuva-, rakennus- ja valokuvataiteen valtionpalkinnot
Peter Frie : maisema : [Ars Fennica 1998 : Porin taidemuseo 11.10. - 15.11.1998 : Hämeenlinnan taidemuseo 21.11.1998 -17.1.1999 : Jyväskylän taidemuseo 20.2. - 5.4.1999] / essay: Jeremy Lewison  ; [editor = toimittaja = redaktör: Maria Liisa Saastamoinen ; publisher = julkaisija = utgivare: Henna ja Pertti Niemistön Kuvataidesäätiö ARS FENNICA]
Ars Fennica ja palkitsemisen perusteet
Näkymättömät naiset 1904-36 : eli mitä dukaattipalkinnot kertovat taiteilijanaisten arvostuksesta / Tutta Palin
Imatra kiitti hovin herraa : kaupungin taidepalkinto annettiin musiikin monitoimimies Juha Räisäselle
Uuden vuosisadan voittajia / Rakel Kallio
Hreinn Fridfinnsson : Ars fennica 2000 : [Wäinö Aaltonen Museum of Art = Wäinö Aaltosen museo, Turku, 6.10. - 26.11.2000 : Hämeenlinna Art Museum = Hämeenlinnan taidemuseo, 10.12.2000 - 25.2.2001] /  [editor = toimittaja Camilla Granbacka ; publisher = julkaisija  Henna ja Pertti Niemistön Kuvataidesäätiö Ars Fennica]
Näyttelijä Leena Suomulle Oulun läänin taidepalkinto
Maailmat sormenpäissä : palkinnonsaajia ja stipendiaatteja Suomen Kulttuurirahaston täyttäessä 60 vuotta / toimittaja Anneli Lindström ; teksti Markus Nummi ; valokuvaajat Tiina Itkonen, Heini Lehväslaiho, Leena Markkanen ja Juha Nenonen
Paperia paloi paljon, mutta kirjoitus muuttui eheäksi näytelmäksi
Jacob Dahlgren : [Ars Fennica 2002 : Etelä-Karjalan taidemuseo = South Carelia Art Museum, Lappeenranta 15.6. - 18.8.2002 : Hämeenlinnan taidemuseo = Hämeenlinna Art Museum, 7.9. - 1.12.2002] / [toimittaja = editor: Kirsti Karvonen ; teksti = text: Rebecca Gordon Nesbitt ;  julkaisija = publisher:  Henna ja Pertti Niemistön Kuvataidesäätiö Ars Fennica]
Suomalainen taiteilijatuki : valtion suora ja välillinen taiteilijatuki taidetoimikuntien perustamisesta tähän päivään / Pauli Rautiainen
Kannukset kautta aikain
Korpelan ihminen on hajoavainen : Imatran kaupungin taidepalkinnon saaja yllättyi
Intohimona taide : [Tero Laaksosen haastattelu] / haastattelija Rakel Kallio
Ars Fennica 2008 : Maria Duncker, Tea Mäkipää, Katrina Neiburga, Mark Raidpere, Seppo Renvall : [Amos Andersonin taidemuseo, Helsinki, 3.10. - 16.11.2008 : KUMU Art Museum, Tallinn, 1.3. - 26.4.2009] / toimittaja = editor Kirsti Karvonen ; kirjoittajat = articles: Anu Allas, Solvita Krese, Erkki Pirtola ... [et al.]
Dukaattikilpailut ja 50-luvun modernismi / Tuula Karjalainen
Kuvataidevuosi 2009-2010 / Otso Kantokorpi
Suomen Taideyhdistys : tausta, perustaminen ja toiminnan kulmakivet / Susanna Pettersson
Ars Fennica kysyy enemmän kuin vastaa : palkinnoista kisaa viisi suomalaista miestaiteilijaa
Dukaatti : Suomen taideyhdistys 1846-2006
Dukaattipalkinto Haapavedeltä kotoisin olevalle taiteilijalle
