http://www.yso.fi/onto/yso/p6667 levykkeet
levykkeet levykkeet tietolevyt disketit
Huolehdi levykkeistäsi
LS-120:sta uusi levykestandardi? : 120 megatavua levykkeelle
Alkupolku : tiedonpuu
Varakopiot vaivatta : CopyQM 2.24 : ohjelma levyjen kopiointiin
Digitaalisen äänen tuottaminen
Apuohjelma levykkeiden hallintaan
Korput ovat kuolleet, eläköön muistitikku
LZR hyökkäsi tyhjiltä levykkeiltä
Manu & Matti : Maisan musiikkikone
Tietoturva S 120 DIS : todellisuutta vaiko pelkkiä lupauksia?
Bad Sector - mikä se on?
MD tuli - kuka tarvitsee?
Ensimmäinen uutislehti levykkeellä
Play ok! : nuottikirja + disketti : suomalaisia hittiklassikkoja
Disk Tool : jokamiehen levytyökalu
Boot-sektorin salat
Näin syntyy tietolevyke
Tallentava Mini Disc -soitin : valmiiksi puristettua
Mikrolevykkeiden markkinataisto
Iomega Floptical : uuden ajan korppu?
Korpulta lerpulle - ja takaisin
Levykkeiden uusiminen alkaa pian
Alkupolku : tokaluokka
Levytoimitin - pelastava enkeli?
CD-ROM-levyt : uuden välineen aika?
Rakenna lentokoneita Masa Mainion kanssa
Yksilöllinen suoja levykkeille
Digiarkistointi : säilytä muistot ja tiedostot
Levyketuotantojärjestelmän uudistus
Mikrotukihenkilön apuohjelmisto : Norton Utilities 5.0 : levyn huolto- ja korjausohjelmisto
Lisää tilaa pakkaamalla
Miten levyke toimii?
Manu & Matti : herra Varjon salaisuus
Mikrolevykkeen aika on tullut
Helppoa rahaa
Likaa pelkäämätön levyke : Verbatim DataLifePlus
Sector not found : .. Mikä vikana kun levyke ei toimi?
Tietokonetallenteet kirjastoaineistona Suomen yleisissä kirjastoissa
