http://www.yso.fi/onto/yso/p6668 elokuvapalkinnot
elokuvapalkinnot elokuvapalkinnot
Silkkitie 30 päivässä
Kolmijalka : romaani
Jarva-palkitun tuleva elokuvakin elää Oulunsalossa
Sininen laulu : itsenäisen Suomen taiteiden tarina
Kymen läänin taidepalkinto Kari Pirilälle
Pikku karhu on kiikkuva palkinto
Tyhmä ja tyhmä pop-Suomi
Oulu nousi Suomi-palkintopallille : kansainväliselle lastenelokuvien festivaalille ja kahdeksalle taiteilijalle kullekin 16800 euroa
May ja Tom juoksevat kohti Emmyä? : Tähtipoika-tuomaristolla oli tiukka äänestys pääpalkinnon saajasta
Oulukin palkitsi Sauli Pesosen
Franklin ja Hamilton palkittiin tikareilla
Nobelin testamentti
Joni Kehusmaa palkittiin Olympian festivaaleilla : Valo-elokuvan Villeä esittävä oululaispoika sai parhaan lapsinäyttelijän palkinnon
Elävän kuvan vuosikirja. 1994
Mervi Junkkoselle todellisuus on terapiaa : Entiselle Kylänpuolen tytölle Jussi-patsas parhaasta leikkauksesta
Lohipadon vampyyri puri
Mika Ronkaisen Laulu koti-ikäväst voitto Göteborgissa
Kritiikin kasvot
Oululaisen Esa Nissin Varis noukkii palkintoja kansainvälisiltä filmifestivaaleilta : kaupunkivaris on monipuolinen kulutusmittari ja linnuksi ihan fiksuimmasta päästä
Pentti Kejoselle Oulun läänin taidepalkinto
Monipuolinen musiikkimies : Esko Granroth saa Rammari-palkinnon
Elävän kuvan vuosikirja. 1993
Krokotiilijengi oli lasten mieleen : Lasten- ja nuortenelokuvien festivaalin lapsiraati palkitsi Christian Ditterin elokuvan
Jännittävä Hopeasusi voitti Oulussa lasten elokuvajuhlilla
Ida ja Tähtipoika kohtasivat : lapsiraati suosii oikeasti hauskaa elokuvaa
Lyhyttä ja pitkää : kotimaisia elokuvantekijöitä
Rahoittaja vetäytyi viime tingassa Göteborgissa
Poika nimeltä Kuukivi
Elokuvan ilokirja
Buster Keaton : elämä ja teot
Muissa maailmoissa : dokumentti Vuoden nuoresta taiteilijasta 2008.
Slummien miljonääri
Elävän kuvan vuosikirja. 1995
Ura alkoi nakin palasta : taidetoimikunnan palkinnon saanut MIka Ronkainen luottaa intuitioonsa
Ansiokas edelläkävijä ja malliesimerkki : tunnustuspalkinnon saanut lastenelokuvien festivaali edustaa Oulun kaupungin kulttuuripolitiikkaa kiteytettynä
Laulu koti-ikävästä poimi voittoja : oululaisen Mika Ronkaisen road movie sai Risto Jarva -palkinnon, oman sarjan pääpalkinon ja yleisöpalkinnon
Muissa maailmoissa : Samuli Heimonen
Tarinankertoja saa kaupungin puhumaan
Sotalapset : Elokuva maailman suurimmasta lastensiirrosta
Suuria voimia, pieniä ihmisiä
Sf-maailman uutisia
Unelmalle tuplapotti Oulusta
Viattomuuden aika
Vapaamielisyyden tuulahduksia
Outo lempi : triviakirja elokuvan ystäville
Englantilainen potilas
Jussien viisi vuosikymmentä 1944-1994
Velipuoli
Elokuvan laatutukea haukiputaalaiselle tuottajalle
Vuosi 93
Huutajat-dokumentti sai Tromssan palmun
Dokumenttien tekeminen on yllättävää
Kuumuus ja kiihko
Tekstin takaa : tutkimuksia suomalaisesta kirjallisuusjärjestelmästä
Sydänmailla
Pingviinien matka
Ars Fennica 2011 : Anssi Kasitonni
Jussit jaettiin ja Filmiaura sai Koskelan housut
Tiernamainos palkittiin
Isältä pojalle herättää monenlaisia tunteita
Liki täyspotti oululaisklaffin filmeille : Risto Jarva -palkinto Mervi Junkkoselle, Grand Prix meni Norjaan
Laulu koti-ikävästä = Ingen riktig finne
Isältä pojalle -elokuvalle kunniaa
Kultainen peura
Arvostelu palvelee katsojia : Elmo Rautio
Elävän kuvan vuosikirja. 1996
Valkoinen nauha : saksalainen lastentarina : 2 disc special edition
Lähtölaskenta voitti Tähtipojan : lapsiraati mieltyi Linda Krogsøe Holmbergin elokuvan juoneen ja tunnelmaan
Eikö palkittu elokuva miellytä?
Mika Ronkaisen dokumentti voitti kolme palkintoa Tampereella
Ravintoloissa kirjoittelua
Heikkiselle ja Pikkujämsälle valtionpalkinnot : Markku Heikkisestä on tullut elokuviensa ansiosta Kainuun dokumentaarinen ääni
Jussi-ehdokkuus ei ollut yllätys : Mika Ronkaisen seuraava dokumentti Meän kesä sijoittuu Tornionjokilaaksoon
Sillanpää
Kun Oscareita jaetaan aihe ratkaisee
Kinosaurus : elokuvafriikin vuosisata
Kulttuuritilasto
Tunnustus Pohjois-Suomen elokuvataiteen uranuurtajalle
