http://www.yso.fi/onto/yso/p6662 talebanit
talebanit talebanit talibanit
Krokotiilimeri
Lainsuojattomat naiset
Tarkkailuasema Restrepo
Kätketyt kasvot : neljä vuotta talibanien ikeen alla
Islamilainen valtio: kun valta on Jumalalla, kenellä se silloin on?
Kirjeitä Kabulista
Elämäni Talebanin sisäpiirissä : omaelämäkerta
Näkökohtia Afganistanin tilanteeseen
Isku vuorille
Tapio Tamminen: Islamin aseeton soturi. Ghaffar Khan ja talebanien synty. Into 2011.
Kabulin pääskyset
Globaalin huumausaineongelman hallinta : YK-regiimi ja Afganistanin oopiumintuotanto 2002-2008
Loistavan auringon tyttäret : Afganistan talebanin jälkeen
Vain heikot tarvitsevat väkivaltaa
Taistelu Pakistanista
Rauhanturvaajan opas. 2/2007, ISAF - suomalainen kriisinhallintajoukko Afganistanissa SKJA
Afganistanin loputon sota
Kun Taliban otti vallan Swatin laaksossa Pakistanissa, vain yksi tyttö rohkeni taistella oikeudestaan koulutukseen. Talibanit hyökkäsivät koulubussiin ja ampuivat Malala Yousafzaita lähietäisyydeltä päähän. Teos kuvaa paitsi Malalan toipumista hyökkäyksen jälkeen, myös ennen kaikkea urhean tytön ja hänen perheensä taistelua tyttöjen oikeuksien puolesta.
Rauhanturvaajan opas : ISAF - Suomalainen kriisinhallintajoukko Afganistanissa : SKJA
Mitä missä milloin : kansalaisen vuosikirja. 2002 : syyskuu 2000 - elokuu 2001.
Tuhat loistavaa aurinkoa
Sota ja globalisaatio : syyskuun 11. päivän taustaa
Islamin aseeton soturi : Ghaffar Khan ja talebanien synty
Minä olen Malala : koulutyttö, jonka Taliban yritti vaientaa
Pysähtyykö Pakistanin syöksykierre?
Kuoleman sisäpiiri : terroristijohtajat Bin Ladenin jälkeen
Minä olen Malala : koulutyttö, jonka Talivan [i.e. Taliban] yritti vaientaa
Matka kuvien taakse
Toivon vangit
Aikamme monta islamia
Sokean miehen puutarha
Haavoitettu jättiläinen : Yhdysvallat syyskuun 2001 jälkeen
Vapauden puolesta
Leijapoika
Voidaanko Afganistanissa voittaa?
