http://www.yso.fi/onto/yso/p6664 postivirkamiehet
postivirkamiehet postivirkamiehet
SPY:n Tampereen osasto - PVL:n Pirkka-Hämeen osasto ry. 1917-1967
Itsenäinen postitoimisto toimi 135 vuotta Saarijärvellä
Postiliiton Lounais-Suomen kassapalveluhenkilöt ry:n muistelmia 20-vuotis taipaleelta toimikunta
Postivirkamies- ja postimieskunnan palkkausperusteiden selvittelytoimikunta = Komissionen för utredning av grunderna för posttjänstemännens och postmännens avlöning
Postivirkamiesliiton Helsingin osasto teki vuosikymmenet ensipäivänkuoret
Postipankin henkilöstön oikeusasema
Yleiskuva Postista suomalaisten postimerkkien ilmestyessä 1856 : Postitirehtöörit Alexander Wulffert ja Achates Gripenberg
Tarinoita
Posti-Helemin runoja alkupaloiksi
Suomen kenraalikuvernementti : kenraalikuvernöörin asema ja merkitys Suomen asioiden esittelyssä 1823-1861
Suvuista virkoihin : postilaitoksen virkakunta 1864-1899
Suomen postiyhdistyksen - Postivirkamiesliiton Helsingin osaston historiikki 1917-1967
Postivirkamiesliiton Etelä-Pohjanmaan yhdistyksen 50-vuotishistoriikki
Keisarillisen majestäätin armollinen julistus, muutamista muutoksista ja lisäyksistä niihen Suomenmaassa jälkeen-elettäwihin posti-asetuksiin. Annettu Helsingin-kaupungissa sinä 10 p. syys-kuussa 1827.
Postivaunupiirin postitarkastajat
Posti- ja lennätinlaitoksen konttorinhoitajat r.y. 50 vuotta : yhdistyksen historiikki
Liite: Postijärjestys v. 1881.
Viipurin postimestareista Ruotsin vallan aikana
Postin virkapuvut ja työasut
Eeron kirja
Elämäni tarina
Henkilöstön siirrot organisaatiomuutosten yhteydessä : tutkimus henkilöstön uudelleensijoittumisista kahdessa valtion liikelaitoksessa
Gese Wechelistä Asko Saviahoon
Puoli vuosisataa postimiesten yhteistyötä : Suomen postiljooniyhdistys 1906-1930 = Suomen postimiesliitto 1931-1956
Yhteisrintamassa eteenpäin : Postiliiton Tampereen osasto r.y., 1906-1986
Vaasan postimestarit 1808-1952
44 vuotta Postin palveluksessa
Postiliiton Kokkolan osasto r.y:n 50v historiikki
Kassapalvelussa toimivien postivirkamiesten vahingonkorvausvelvollisuudesta
Virkamieslainsäädännön uudistuksen merkitys posti- ja telelaitokselle
Kuinkas sitten kävikään..
4200 jäsenen asialla
Postiryöstö uhrin kokemana : haastattelututkimus postiryöstön kohteeksi joutuneiden työntekijöiden psyykkisistä ja psykosomaattisista reaktioista
Posti-Heikin päivistä tietoyhteiskuntaan : Postiliiton Riihimäen osasto ry 50 vuotta 1933-1983
Suomen kunnat : tietolisä
Muistiin merkittyä Postiliiton Vammalan osaston toiminnan alkuajoilta noin neljännesvuosisadan ajalta
Postin kulkua ennen
Postimestarien kynämitätöinnit : Loviisa tunnetaan Norringista, mutta muutakin löytyy
100-vuotias Postivirkamiesliitto-Posttjänstemannaförbundet PVL r.y. : Postivirkamiesliiton 100-vuotishistoriikki = 100-åriga Postivirkamiesliitto-Posttjänstemannaförbundet PVL r.y. : Posttjänstemannaförbundets 100 åriga historia
Posti- ja telelaitoksen ammattiryhmät 1900-luvulla : kansatieteellinen tutkimus
Valtionhallinnon sähköpostien ja lokitietojen käsittelyohje
Postivirkamiehet olivat lakossa neljä vuorokautta : jatkoa seuraa
Gustaf Wilhelm Ladau, Suomen suuriruhtinaskunnan ensimmäinen postitirehtööri
Postiliiton Porin osasto r.y. 75 vuotta
Suomen postimestarit 1809-1984 : virkoihin nimitetyt postimestarit, postinhoitajat, posti- sekä posti- ja lennätinkonttorien konttorinhoitajat, kuin myös postikonttorien päälliköt
Postimuistoja Suolahdesta
Suomen postiljooniyhdistyksen Jyväskylän osasto : Suomen postimiesliiton Jyväskylän osasto : 1906-1956
Uuden kirkon postista ja postinhoitajista
1., 2. ja 3. postipiirien postitarkastajat
Pyöräposteljoonit ja polkevat poliisit
Postivirkamiesliiton PVL Kaakkois-Suomen osasto r.y. 70 vuotta
Valtion pitkä ja kapea leipä? : tutkimus Posti- ja telelaitoksen teletoimen henkilöstön vähentämisestä
Kirjan hinta havainnoi postilaitoksen perustamisvuotta 1638
Valtionhallinnon sähköpostien käsittelyohje
Organisaatiomuutokset PTL-Telessä : henkilöstön käsityksiä muutoksesta ja työnsä ehdoista
Tiimien toimivuus tuottavuuteen perustuvassa palkka- ja työaikamallissa : Case: Itella Oyj
Konttorinhoitajan oikeusasema uudistuvassa Posti- ja telelaitoksessa
Postivirkamiesten virkarikosäännöstön kehittyminen 1600-luvulla
Postimestari : Postikonttorien päälliköt ry:n julkaisu
Virkakirje 150 vuoden takaa
Postitiet Suomessa 1600-luvulla : Postimestari ja talonpojat viestiketjuna
Suomen postiyhdistyksen Kajaanin osaston-Postivirkamiesliiton PVL Kainuun osaston historiikki 1917-1987
Helsingin rautatieaseman ensimmäiset postitoimipaikat
Tarinaa ja tuokiokuvia Vinkkilän vanhan postikonttorin vaiheilta
Suomen postimestarit 1809-1984 : virkoihin nimitetyt postimestarit, postinhoitajat, posti- sekä posti- ja lennätinkonttorien konttorinhoitajat, jkuin myös postikonttorien päälliköt
Virallista ja epävirallista : tietoväylät Itä-Suomen ja Venäjän Karjalan välillä 1830-luvulla
Postivirkamiesliitto 60 v., 1894-1959 : Postitorven juhlanumero = Posttjänstemannaförbundet 60 år, 1894-1954 : Postitorvis jubileumsnummer
Postin toimipaikkaverkon muutos ja henkilöstö
Tiivistelmä.
Pl:n Lounais-Suomen postiasemanhoitajat ry:n
