http://www.yso.fi/onto/yso/p6674 lastennäytelmät
lastennäytelmät lastennäytelmät
Makeat hatut kuin Ascotin laukkakilpailujen kermalla
Prinsessa Ruusunen
Satumaan kuninkaan murhe : lastennäytelmiä
Hyvä voittaa taas pahan 2-0 : Veljeni Leijonamieli ilmestyi 30 vuotta sitten
Se on sitten Eemelille loppupäivä verstasta!
Vierailu magneettisessa naamiomaassa
Visuaalisesti vetävä Mestaritonttu : Oulun esityksessä on teatterin taikaa, Rovaniemellä satu on kuin elävä kuvakirja
Tonkelit ja kumppanit on tehty taikapaperista
Korpimäen kansakoulun juhlassa Rautavaaralla esitetään Prinsessa ...
Risto Räppääjä ja Nuudelipää : näytelmäkäsikirjoitus
Lupsakasti tammukkajoelta aarniometsään
Iloa ja juhlaa : pienoisnäytelmiä ja muita esitystehtäviä kouluille ja kerhoille. 2
Isin talviuni : näytelmä
Prinsessa Tuulenpuuska : lastennäytelmä
Aika pysähtyy mummolassa : lapset pääsevät tarinamatkalle menneeseen Oulun kaupunginteatterin kantaesityksessä
Keisarin uudet vaatteet
Tuulentaittaja tuo hyvän tuulen : Lauri Hirvosen kuvakirjasta tehty esitys kertoo Eeli-pojasta, jonka isoin unelma on leijan lennättäminen
Taikatiuku y.m. kuunnelmasatuja
Vähin keinoin - pienin voimin
Joulukuusi : kuusijuhlaohjelmisto kouluille
Pikku näyttämön avuksi : Ohjelmistoa kouluille ja nuorisojärjestöille
Heinähattu ja Vilttitossu säpinäpäällä
Lastennäytelmäluettelo
Aladdin ja ihmeellinen lamppu
Rinnakkaismaailman syvässä kaninkolossa Rauhalan pihalla : löytölaatikko lyyrisen nonsensen ja omituisten otusten ystäville
Iloa ja juhlaa. 2, Pienoisnäytelmiä ja muita esitystehtäviä kouluille ja kerhoille
Mimmi Mou Mirmajasta
Ronja Ryövärintytär
Iloa ja juhlaa. [1], Esitystehtäviä koulun pienimmille
Satunäyttämö. [1], Vanhoja ja uusia lastennäytelmiä
Pakastunut rammakko
Kun Liisa tipahtaa kaninkoloon : Runoteatterin Liisa Ihmemaassa -satunäytelmässä kaikki mahdoton on mahdollista
Lumikki ja seitsemän kääpiötä : lastennäytelmä
Pieniä oivalluksia elämästä : Heinähattu ja Vilttitossu nähdään uusin tekijöin Hietasaaressa
Näytelmiä ala-asteelle
Punainen nappi
Tontut hukkateillä
Kiljuset kantrihengessä Helsinkiin
Antti Puuhaara : lasten musiikkinäytelmä
Näytelmäkulman näytelmäluettelo 1996
Puvustuksen suunnittelu lastennäytelmään Saapasjalkakissa
Oulunsalossa Pekka on paras äijä
Kasvattavaa taidetta : pedagoginen lastenteatteri
Unen untuvapursi
Näyttämö elää
Huokausten laakso
Joulupata ynnä muita lastennäytelmiä kuusijuhliin
Peikkoja Turkansaaressa
Oho, noita kutisti kakarat!
Verraton kuvailotulitus : Keinulauta heittää ylös mielikuvituksen villeihin pilviin ja alas pikkuisen murheen alhoihin
Satunäyttämö. 2, Lastennäytelmiä
Hilpeä Pesonen Viirulla : Mikko Korsulaisen ohjaus on villimpi kuin kuvakirjat: muklat, kanat ja mukulat panevat hösseliksi
Runon lähde : ohjelmaa lastenjuhliin
Satu saa säännöllisin väliajoin siivet
Lönnrotin päivä Salopeltolassa : 1:ksi näytöksinen lasten näytelmä
Kattilasta kauhotaan satuisaa huumoria
Jouheva ja musiikillinen prinsessasatu
Prinsessa ja herne
Lastennäytelmäluettelo 2003
Pieni kulkuri : Lavastus- ja pukusuunnittelutyö Teatteri 2000:n lastennäytelmään Pieni kulkuri
Jestanpoo, mitä arjen taikapölyä! : Kaiken kirja valaa rohkeutta pieniin sankareihin, joita elämä voi pelottaa
Tinanappi ja muita satunäytelmiä
Simpanssisiskoni : Kuinka ideasta syntyi näytelmä lastenteatteriin
Ihan hyvä Kotimaa
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Pinokkio : Carlo Collodin aiheen pohjalta 1994
Kaislikossa suhisee
Kouluteatteri : koulujen näyttämötoiminnan keskuksen 1967 järjestämän kilpailin satoa
Annin kummitus ja Satumetsän arvoitus : lasten näytelmiä
Petterin ja Lotan seikkailut
Konna näyttäytyy konnana
IHMEellä on osuvat mausteet
Lasten- ja nuortennäytelmien luettelo : nukkenäytelmät
Teemu on selkeää ja näppärää lastenteatteria
Töpö ja Anton
Kuuotuksia [Videotallenne]
Huh, hah, hei, merirosvot saariseikkailulla
Markan mekin ansaitsemme ... : lasten revy
Lasten näyttämö. 1
Näytelmiä lapsille - tytöille ja pojille
Nyt näytellään : lasten ja nuorten näytelmien antologia
Hiip-hiip-hiippaillen teatterin taikamaailmaan
Antero ja ihmekarkit
Raikuvat aplodit!
Mitä lieneekin aarteita Suomessa.. : lasten seikkailukierrokset ja elämykselliset opastukset draamallisena kulttuuri-ilmiönä
Älä unta näe! prinsessa Rosa Ruusunen : Satuversio on alussa kuin loitsuttu kangistumis tyystilys, mutta vapautuu kirouksesta
Taiteellisen loman tarpeessa
Kutistettu poika : näytelmä
Viidakkokirja
Lausun ja näyttelenkin : ohjelmistoa koulujuhliin
Peppi on täydellinen villi
Kolme perhosta : unkarilainen kansansatu
Lasten juhlat + taide = festivaali : lastenkulttuurin synergiahyrinää poikkitaiteellisella piknikillä Hietasaaressa
Runon lähde : ohjemaa lastenjuhliin
Rasputin on lasten lemmikki
Riikinkukko on se outo : kulttuuuriosuuskunta ILMEen yksi ilme: maahanmuuttoa käsittelevä lastennäytelmä
Postilaatikon taikomaa
Karhukyydissä seikkailuihin : lastenhuone myrskyää Urpon ja Turpon seurassa
Mummo raksuttaa mennyttä aikaa
Lelut tuovat mukavan mielen
Pyhä yö : joulumysterio
Lelumaasta valaan vatsaan värikkäästi
Taikasauvan päivä ja 12 muuta lastennäytelmää
Ohjaajalta ryöstettiin repliikit : Sipriinan teatteriseikkailu on melkein liian lyhyt
Lumikki ja seitsemän kääpiötä
Lumikuningatar ylioppilasteatterissa
Me juhlimme : ohjelmistoa lasten juhliin
Schiiivoavat serafit : satunäytelmä
Leikimme ja näyttelemme : ohjelmaa kouluille, kerhoille ja nuorisojärjestöille
Kissa vieköön viekasta!
Rosvoilu kannattaa, vaikkei hiirenpieruja kassa kaipaisikaan
Näytelmiä kouluille ja nuorisokerhoille
Kissan viikset
Näytelmiä yläasteelle
Pieni merenneito
Läksyt lukematta : Näytelmiä koululaisille (8-12 -vuotiaat)
Kompattivaaran joulupukit
Kymmenen joulunäytelmää
Pankkirosmo kiinni näppärästi Kuusamossa
Siirappia kaikilla mausteilla
Satunäyttämö : vanhoja ja uusia lastennäytelmiä. 1
Neekeri tulee : pieni näytelmä lapsille
Tuolla näkyy mukava muumi! : musiikkiluokkalaisten lastennäytelmällä hyvää mieltä ja retkirahaa
Nuoret  näyttelijät teatterin kiehtovissa pyörteissä : Tuuli Turunen ja Vili Saarela odottavat Lasse-Maijan etsivätoimiston ensi-iltaa
Lopuksi ollaan silti kavereita : Pohjankartanon 9E toi Uppsalan kissan Pekka Töpöhännän ystävineen näyttämölle
Salainen puutarha
Momo ja harmaaherrat
Putte-possun hahmo kasvaa Raahessa : satujen tulkki soittaa lastenlauluja ja esiintyy Pekkateatterin satunäytelmässä
Viehko prinsessaesitys perheen pienimmille
Alas taikavirtaa
Koulunäyttämö : Koulujen Näyttämötoiminnan Keskuksen järjestämän kilpailun satoa. 2.
Ilmaisuleikit tarinan talossa : analyysi ja tulkinta lastentarhanopettajan pedagogisesta toiminnasta varhaiskasvatuksen draaman opetuksessa
Peppi valloitti yleisönsä
Mestaritontun seikkailut
Lasten näyttämö. 2
Kiri-kiri : lastenmusikaali
Raahesta tulee Puttepossun kaupunki
Leikisti ja oikeasti : Kansakoulun luokkanäytelmiä
Iloa ja juhlaa. 3
Kuuotuksia
Pahvin ja paperin ihmemaa
Kekseliäs kettu
Kiljusen herrasväki yllättyy
Tähdellistä leikkiä teltankin seinien uumenissa : ripeä Shakespeare-mallinen sukellus voi viedä sinut lavalle
Nenäkäs ja kuriton puupää
Kultahanhi
Lasten näytelmiä : lasten- ja koulujuhliin
Metka paikka, aivan kuin Kissankulma : Haukiputaan keskustasta löytyi Astrid Lindgrenin satuklassikon näköinen kesäteatterimiljöö Eemelin metkuille
Mukava rosvotarina pienille ja isommillekin
Paha ja pelottava uusissa suomalaisissa lastennäytelmissä : sisältöanalyyttinen katsaus vuosina 1977-1987 kirjoitettuihin kotimaisiin lastennäytelmiin
Tätienergia terästää kummasti : Upseerinkadun tädit Vihreä, Ruskea ja Sinipunainen ovat kuin Elsa Beskwin kirjasta
Punahilkka Turkin-matkaa tienaamassa : Vesaisten luovan toiminnan kerholaiset innostuivat näyttelemisestä
Peter Pan : lastenmusikaali
Laulava kivi ja muita koululaisnäytelmiä
Putte etsii aarretta Pikkulahdella
Lastennäytelmiä ii / Näytelmäsarja 84.
Liisan matka ihmemaahan -näytelmän lavastus ja pukusuunnitelma
Lasten-näytelmiä
Kuinka kana laihtuu näyttämöllä?
Onnelliset loput
Räppääjistä säteilee innostus : Kaupunginteatterin uutuusnäytelmä on viihdyttävää, muttei halpaa musiikkiteatteria
Nuoret näyttelevät : kuvaelmia nuorten ja lasten juhliin
Räppääjä ninjailee ja breikkaa : Oulun kovimmat hiphopparit, b-boysit ja b-girlsit kieppuvat satukaupungin streeteillä
Satumaan portilla ja muita lasten näytelmiä
