http://www.yso.fi/onto/yso/p667 koordinointi
koordinointi koordinointi
Ystävätoiminnan tukipiste - monen mahdollistaja : Ystävätoiminnan tukipiste projektin 2009-2011 arviointi
Aktivointipolitiikka ja työvoima- ja sosiaalihallinnon yhteistyö : politiikan muutos ja paikalliset käytännöt
Ahvenanmaan maakunta Euroopan unionissa - osallistuminen EU-asioiden kansalliseen valmisteluun ja vastuunjako yhteisöoikeudellisten velvoitteiden täytäntöönpanossa
Työnohjauksen koordinointi
Tapion päätehtävänä on kehittää metsäkeskusten toimintaa
Tiivistelmä: Sovelletun salibandyn ja sen harjoitteiden vaikutus kehitysvammaisten silmä-käsikoordinaatioon.
Eurooppalainen köyhyyspolitiikka
Kilpailuetua päätöksenteon synkronoinnilla?
Avoin koordinaatiomenetelmä Euroopan unionin koulutuspolitiikassa
Palveluketjujen hallinta julkisessa terveydenhuollossa : prosessilähtöisen toiminnan hallinta koordinoinnin näkökulmasta
Varhaisen tuen koordinaattorit : sisäisen kehittämistyön tuki : Varhaisen tuen hanke 2005-2008
Euroopan unionin perustuslaillinen sopimus ja sosiaali- ja terveyspalvelut
Vapaaehtoistyö sosiaaliviraston näkökulmasta
Ehkäisevä päihdetyö Suomessa 2011 : missä mennään, minne haluamme?
Matkailuverkoston toiminta-analyysi : Kupittaanpuisto ja Kuralan Kylämäki
Henkilökohtaisen avun keskuksen perustaminen Satakuntaan : työnantajien tarpeet ja toiveet
Tulkkauksen koordinointi kansainvälisellä Eurofest Finland 2011 -leirillä
Avoimen koordinaation menetelmän soveltaminen köyhyyden ja sosiaalisen syrjäytymisen vastaisessa politiikassa
Liiketoimintaprosessia koordinoiva vuorovaikutus ohjelmistotuotantoprosessin näkökulmasta
Potilaiden kokemuksia yksilövastuisen hoitotyön periaatteiden toteuttamisesta vuodeosastolla
Asiantuntijat perustuslakivaliokunnan lausuntotyössä
Finanssipoliittinen järjestelmä talous- ja rahaliitossa
ICT monenkeskisen projektitoiminnan koordinoinnin apuvälineenä
Opinnäytetyössä tutkitaan tulkkauksen koordinointia kansainvälisessä monikielisessä tilaisuudessa, jossa on puhuttujen kielten lisäksi viittomakieltä. Työssä kerrotaan tulkkauksen koordinoinnista viikon mittaisella kansainvälisellä perheleirillä, joka järjestettiin Turussa kesällä 2011. Opinnäytetyössä tarkastellaan, kuinka koordinoida kansainvälinen tilaisuus tulkkauksen näkökulmasta mahdollisimman saumattomasti. Diakonia-ammattikorkeakoulussa on aiemmin tehty yksi projekti, joka käsittelee kansainvälisissä tilaisuuksissa tulkkausta. Edellä mainittu IISE: training materials for interpreters -projekti ja opinnäytetyö eroavat toisistaan siten, että opinnäytetyössä käsitellään kansainvälistä tulkkaustilannetta nimenomaan tulkkikoordinoinnin näkökulmasta. Työn tavoitteena on auttaa henkilöä, joka on saanut tehtäväkseen koordinoida tulkkausta kansainvälisessä tilaisuudessa, jossa on puhuttujen kielten lisäksi myös eri maiden viittomakieliä. Opinnäytetyön tehtävänä on myös kehittää tulkkauskoordinointia eri maalaisten kuurojen ja kuulevien asiantuntijoiden yhteistyön lisääntyessä. Opinnäytetyön toiminnallinen osa toteutettiin Kuulovammaisten Lasten Vanhempien Liiton (KLVL) ja European Federation of Parents of Hearing Impaired Children (FEPEDA) -organisaation järjestämällä kansainvälisellä Eurofest Finland 2011 -leirillä. Tulkkaus toteutettiin yhteistyönä korkeakouluissa opiskelevien puhuttujen kielten tulkkiopiskelijoiden ja ammatissa toimivien viittomakielentulkkien kanssa. Tulkkauksen koordinoinnista lähetettiin leirillä tulkanneille tulkeille kysely, jonka tuloksiin työn tutkimuksellinen osa perustuu.
Creative sector means such services and production of knowing where creativity plays considerable role in business. Creative field of business includes, e.g. film and television production, design services and architect services. Thesis deals with the enterprise in the creative sector in Turku region and its main objective is to figure out creative business' present situation and students? employment opportunities after graduation. The topic is covered through the expert interviews and statistics. The interviewees are Paul Helin the CEO of New Dawn Inc, Moona Tikka (Business name Moona Tikka), Petri Katajarinne the incubator manager of Creve - the incubator for the creative sector in the region of Southwest Finland and Saana Sipilä & Olli Sallinen from design company Saana ja Olli. The beginning of the thesis finds out the employment situation in the region of Turku with in the creative sector and gives tips how to start a business. The thesis proceeds next to creative sectors' prospects; future looks as brighter, not only for Turku, but for the whole Finland because among other things, the present government platform (2011-2015) invests in the creative sectors? development. The end of the thesis deals with the conclusions and the development overtures of the topic. The enterprise must be much more invested in already at the school level so new jobs and growth can develop.
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Suomen EU-jäsenyys ja perheturva
Lapsen asema Euroopan unionissa - nykytila ja haasteet : Quo Vadis Euroopan unioni?
Valtionhallinnon alueellisen liikenneturvallisuustyön koordinointi Lapissa : työryhmän loppuraportti
EMOTR-rahotteisten kehittämishankkeiden koordinoinnin arviointia 2000-2006
Yhteistyön ja koordinaation merkitys vilja-alan tarjontaketjussa
Suomen pääministeri - presidentin varjosta valtiosääntövaloihin
Avoimen koordinaation menetelmän soveltaminen Euroopan työllisyysstrategiassa
Projektijohtaminen : toiminnanohjaus verkostotaloudessa
Kansallinen päätöksenteko sotilaalliseen kriisinhallintaan osallistumisesta : perustuslain muuttamista selvittäneen työryhmän mietintö = Det nationella beslutsfattandet om deltagande i militär krishantering : betänkande om ändring av grundlagen
Puutavaran autokuljetuksen uudet organisointimallit
Euroopan sosiaalisen mallin historia, nykyhetki ja tulevaisuus
"Kun on asiaa, niin jutellaan" : Kansallisen tason puolueiden ja europarlamentaarikkojen välinen politiikan koordinointi Suomessa
Motoristen taitojen oppiminen Galamian viulumetodissa
Tutkimuksen tausta ja tarkoitus: Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata AVH-vastaavien kokemuksia KYTKE-hankkeessa kehitetystä toimintamallista aivoverenkiertohäiriöihin liittyvän kuntoutuksen tukena sekä toiminnan kehittämishaasteita. AVH-vastaava on henkilö, joka koordinoi AVH-potilaan hoito- ja palveluprosessin kokonaisuutta. Huomiota kiinnitetään kotona selviytymisen tukemiseen ja hoito- ja palveluprosessien saumattomaan kytkeytymiseen toisiinsa. AVHvastaavan toimintamalli kiinnittyy Terveyshyötymalliin ja salutogeneesi näkökulmaan. Aineisto ja menetelmät: Tutkimusaineisto kerättiin haastattelemalla seitsemää AVH-vastaavaa Oulun eteläisellä ja pohjoisella alueella, omissa työyksiköissään. Haastattelun teemat liittyivät kokemuksiin KYTKE-hankkeessa kehitetystä toimintamallista aivoverenkiertohäiriöihin liittyvän kuntoutuksen tukena sekä ajatuksia toiminnan kehittämistarpeista. Laadullisen tapaustutkimuksen aineisto analysoitiin sisällön analyysillä. Tulokset: AVH-vastaavan toimintamallin koettiin olevan selkeä ja toimiva. Sen myötä kuntoutusketjun toimivuus oli tehostunut ja yhteistyön eri toimijoiden kesken koettiin lisääntyneen. Asiakasohjauksen koettiin kehittyneen ja monipuolistuneen. Kuntoutujan ja hänen omaistensa kanssa tehtävä yhteistyö oli parempaa ja tehokkaampaa aiempaan verrattuna. Epäselvyyksiä koettiin lähinnä yhteneväisen työtavan löytämisessä sekä kuntoutujien potilastietojen siirrossa. Suurimmaksi ongelmaksi koettiin AVH-vastaavien resurssien riittävyys. Johtopäätökset: Moniammatillisen työtavan avulla kuntoutus- ja hoitoprosessista oli tullut sujuvampaa ja se helpotti hoitoketjun toimivuutta. Yhteistyö helpotti työntekijöiden toimimista. Kuntoutujalla ja hänen omaisillaan oli turvallisempaa olla kotona. Tulosten hyödyntäminen: Tietoa voidaan käyttää toimintamallin edelleen kehittämiseen.
Tämä opinnäytetyö kertoo Porvoo Works -nimisen tapahtuman järjestämisestä ja kahden Fun@Work!-nimisen teemapäivän tapahtumakoordinaattorina toimimisesta. Työn teoriaosuus koostuu projektin hallinnan sekä elämyksellisyys teeman tarkastelusta tapahtuman järjestämisen näkökulmasta.  Porvoo Works -tapahtuma järjestettiin, jotta nuorten työelämään liittyviä pelkoja saataisiin hälvennettyä ja että nuoret ja työelämä saataisiin kohtaamaan. Tapahtumasta pyrittiin tekemään mahdollisimman informatiivinen ja hyödyllinen hauskalla tavalla.  Toimeksiantajana tapahtumalle toimi Symbio Living Lab -hanke, joka on Euroopan sosiaalirahaston osin rahoittama hanke. Hankkeen tarkoituksena on tutkia ja kehittää alueen asukkaiden hyvinvointia edistäviä palveluita käyttäjälähtöisesti.  Tapahtuma järjestettiin 7.-11. maaliskuuta 2011 uudella Porvoo Campuksella. Tapahtumaviikko koostui erilaisista teemapäivistä. Torstain ja perjantain teemapäivien teemanimi oli Fun@Work! ja kohderyhmänä olivat Linnankosken lukion sekä Porvoo Campuksen opiskelijat. Tapahtumassa oli mahdollisuus osallistua ammattiseikkailuun sekä kahvilatoriin, joiden tarkoituksena oli jakaa tietoa työelämään liittyvistä asioista elämyksellisellä tavalla. Tietoa jakamassa oli useita eri tahoja.  Tapahtumaa voidaan pitää onnistuneena tapahtumasta saadun palautteen perusteella. Lukiolaiset kokivat oppineensa tapahtumasta uusia asioita ja he pitivät tapahtumaa hyödyllisenä. Myös käytännön järjestelyt onnistuivat palautteen ja tapahtuman sujuvan kulun perusteella erinomaisesti. Tapahtuma olisi kuitenkin voinut palautteiden perusteella olla entistä osallistavampi, minkä vuoksi sisällön suunnitteluun ja toteutukseen tulisi jatkossa kiinnittää erityistä huomiota ja varata siihen tarpeeksi resursseja. Porvoo Works -tapahtumasta kannattaisi tehdä jatkuva ja kehittää sille oma brändi, jolloin sitä olisi helpompi tehdä tunnetuksi.
Oulu vetämään myös hyvinvointiklusteria
Sosiaalinen Eurooppa ei synny ilman vasemmiston vaihtoehtoja
Asiantuntijuuden muodot professio- ja verkostokeskeisessä koordinoinnissa : tutkimus lasten kuntoutuspalveluista julkisessa sosiaali- ja terveydenhuollossa
Mistä EU-asioista hallitus keskustelee ja kenen aloitteesta? : Suomen hallituksen Eurooppa-politiikan koordinaatio vuosina 1995-2012
Selkeyttä avoimeen koordinaatioon : sosiaali- ja terveyspolitiikan avointa koordinaatiota halutaan yksinkertaistaa
Terveydenhuollon avohoidon palveluiden koordinointi : kuntoutuspoliklinikka skitsofreniapotilaan palveluna
3D-koordinaattimittakoneen kalibrointijärjestelmä
Yritysverotuksen koordinointi ja verokilpailu Euroopan unionissa
Me-ajattelu kasvaa Oulussakin : monikulttuurisuustyössä tarvitaan aitoa törmäyttämistä
Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen sisätautien osastolla
Tiivistelmä: Näyttöön perustuva toiminta hoitotyön koordinoinnissa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää hoitotyön koordinaattoreiden kokemuksia koordinaattoritoiminnasta sekä hakea näyttöä koordinaattorimallin hyödystä HUS Lasten ja nuorten sairaalassa. Tavoitteena oli tuottaa tietoa, jonka avulla koordinaattoritoimintaa voidaan edelleen kehittää näyttöön perustuen.  Tutkimuksen lähestymistapa on sekä kvalitatiivinen että kvantitatiivinen. Primääriaineisto kerättiin hoitotyön koordinaattoreilta teemahaastattelun avulla (N=4) kevään 2011 aikana. Aineisto on analysoitu sisällönanalyysillä. Sekundaariaineisto koostui koordinaattoreiden tekemistä raporteista (N=80), jotka analysoitiin kvantitatiivisesti ja kvalitatiivisesti. Tulosten mukaan koordinaattoritoiminnassa näyttöön perustuva hoitotyö ei korostunut. Koordinaattorit käyttivät vähän tieteellistä tietoa työssään toimintansa perustana. Kuitenkin tieteellisen tiedon hyödyntäminen koettiin tärkeänä toiminnan kehittämisen kannalta. Kokemukseen perustuva tieto ohjasi pääosin koordinaattorin toimintaa ja toiminnan kehittämistä. Koordinaattorin työ koettiin vaativana, mutta mielekkäänä. Koordinaattoritoiminnalla koettiin olevan positiivista vaikutusta hoitohenkilökunnan työhyvinvointiin, työviihty-vyyteen ja toiminnan sujuvuuteen hoitotyössä. Koordinaattorit kokivat hoitotyön päätöksenteon olevan jäsentyneempää kuin aikaisemmin. Koordinaattoritoiminta oli edistänyt kollegiaalisuutta, toimintakäytänteiden yhtenäistämistä, yhteistoiminnallista työskentelyä sekä osallistavan johtamisen toteutumista. Yhteistoiminnallinen työskentely edisti potilasturvallisuutta ja asiakaslähtöistä toimintatapaa. Asiakkaan etu katsottiin hoitotyön päätök-senteon lähtökohdaksi ja asiakas otettiin mukaan hoitoaan koskevaan päätöksentekoon. Edelleen kehittämishaasteena on koordinaattoreiden tieteellisen tiedon käytön lisääminen hoitotyön päätöksenteossa, koska se perustui pääosin kokemustietoon.
EU-ohjelmien hallinnointi Suomessa
Palveluohjaus vanhuspalvelujen koordinoinnissa : meta-analyysi yhdysvaltalaisista, brittiläisistä ja saksalaisista palveluohjausta käsittelevistä tutkimuksista sekä katsaus palveluohjausta koskevaan suomalaiseen keskusteluun
Hyvää matkaa puhtaassa junassa
COST-koulutus Tekesissä
Yhteistyö ministeriöiden viestinnän ammattilaisten välillä
Näyttöön perustuva toiminta hoitotyön koordinoinnissa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Aluetietojärjestelmän merkitys alueelliseen yhteistyöhön, toimintamallien muutokseen ja organisaatiokulttuuriin ammattilaisten ja hallinnon edustajien kokemana
Ihmiskaupan vastaisen toiminnan poikkihallinnollisen seurannan ja koordinoinnin järjestäminen valtioneuvostossa : työryhmän ehdotus
Mitä käytännön metsätalous odottaa metsäntutkimukselta?
Selostus.
Onko avoimuus ja aktiivisuus arkipäiväämme?
Koordinoivan hoitajan toimintamalli ja sen kehittäminen Oulun yliopistollisessa sairaalassa
Koordinointi lasten tehohoidossa
Sosiaalinen syrjäytyminen EU:n laajentumisprosessissa
Potilaiden kokemuksia ja toiveita yksilövastuisen hoitotyön keskeisten periaatteiden toteutumisesta Savonlinnan keskussairaalan osastolla 4B
Hankkeiden hyödyt pelastustoimessa
Siisti kaupunki kaikille -kampanjan tiedotus ja koordinointi
Opiskelijakoordinaattorin toiminta ja hyvä yhteistyö ammattitaitoa edistävässä harjoittelussa : hyvän toimintamallin luominen
Demokratiaa EU-Suomessa : integraation vaikutus eduskunnan työhön
Koordinoivan hoitajan keskeinen toimenkuva on hallita potilaiden sijoittelua Oulun seudun yhteispäivystyksestä Oulun yliopistollisen sairaalan vuodeosastoille ilta-aikaan. Koordinoivan hoitajan toimintamalli on ollut käytössä vuoden 2010 alusta. Tutkimus on tehty yhteistyössä OYS:in operatiivisen ja medisiinisen tulosalueen vuodeosastojen kanssa. Tämän tutkimuksen tavoitteena on tuoda ulkopuolinen ja kokoava näkökulma koordinoivan hoitajan toimintamallista. Tutkimuksen tavoitteena on myös tuottaa tietoa sairaanhoitajien kokemuksista, haasteista ja mahdollisista epäkohdista toimiessaan koordinoivan hoitajan roolissa. Tutkimustehtävänä on tutkia millaiseksi koordinoivan hoitajan roolissa toimineet hoitajat kokevat nykyisen toimintamallin tiedonkulun, tietoisuuden, perehdytyksen ja ohjeistuksen sekä valta- ja vastuukysymysten osalta. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus. Tutkimuksen tietolähteinä käytetään OYS:in sisäisiä materiaaleja liittyen koordinoivan hoitajan toimenkuvaan sekä koordinoivan hoitajan työvuoron havainnointia. Pääasiallinen aineistonkeruumenetelmä on koordinoiville hoitajille tehdyt ryhmähaastattelut. Ryhmähaastatteluja toteutettiin molemmille tulosalueille yksi kappale ja yhteensä ryhmähaastatteluihin osallistui yhdeksän sairaanhoitajaa.
EU ei ole lisännyt byrokratiaa jäsenmaissa : "Suomen organisaatio on erittäin yksinkertainen"
Hankeviidakosta suunnitteluun
Kotihoidon integrointi ja laatu
Eduskunnan ja valtioneuvoston yhteistoiminta Euroopan Unionin asioiden kansallisessa valmistelussa
Kuntien ja valtion tietohallinnon yhteisten menettelytapojen ja koordinoinnin kehittäminen : kehittämistyöryhmän loppuraportti
Vapaaehtoistyön koordinointiprojekti Kajaanin kaupungissa ja sen vaikutusalueella vuosina 1994-1997
KANSAINVÄLISEN TUTKIMUSHANKKEEN ASETTAMAT VAATIMUKSET HANKKEEN HALLINNOINNILLE KOORDINAATTORIN NÄKÖKULMASTA : Oulun Eteläisen Instituutin Euroopan Komission rahoittama FP7 ’REAL 3D’-hanke
Neljä päivää yhtä juhlaa
Finanssipoliittinen päätöksenteko rahaliitossa : jäsenmaiden yhteinen vai kansallinen ratkaisu?
Alueellinen kehitys ja sosiaalinen tasa-arvo
Elokuvakoulutus 20 vuotta Turussa - hankkeen koordinointi ; Luovien alojen yrittäjyys Turun seudulla
Maahanmuuttohallinnot Suomessa ja Ruotsissa : Ministeriöhallintojärjestelmä vs. keskusvirastohallintojärjestelmä
Tässä opinnäytetyössä selvitettiin, miten ja millaisena vapaaehtoistoiminta esiintyy Hämeenkyrössä toimivissa yhdistyksissä ja seurakunnassa. Tutkimuksessa kartoitettiin vapaaehtoistoiminnan muotoja ja määrää sekä toiminnan koordinointia. Lisäksi selvitettiin vapaaehtoistoimintaan liittyviä kehittämistarpeita sekä yhteistyövalmiutta vapaaehtoistoiminnan kehittämiseksi. Tutkimus on määrällisen kyselyn avulla toteutettu tapaustutkimus. Tutkimuksessa tutkittiin sosiaalisen vapaaehtoistoiminnan ilmentymistä ikäihmisten kontekstissa, poissulkien liikunnan ja kulttuurin. Tapaustutkimus toteutettiin keväällä 2015 määrällisenä postikyselynä ja tulokset analysoitiin Tixel-ohjelmalla. Kysely lähetettiin 27:lle Hämeenkyrössä toimivalle yhdistykselle. Yksi vastaajista oli seurakunta, joka tässä työssä sisällytettiin nimikkeeseen yhdistys. Vastauksia kyselyyn tuli 23 kappaletta. Vastausprosentti oli 85. Hämeenkyrössä tehdyissä tutkimuksissa on todettu tarve kehittää vapaaehtoistoimintaa koordinoidummaksi. Alkuvuodesta 2015 Vanhusneuvoston aloitteesta tavoitteiden toteutumiseksi perustettiin kehittämistyöryhmä. Kehittämistyöryhmän tehtävänä oli koota yhteen yhteistyöhön halukkaita yhdistyksiä sekä kerätä tietoa heidän tarpeista ja toiveista. Tämä opinnäytetyö toimii kehittämishankkeen alkukartoituksena. Tutkimuksessa todettiin hämeenkyröläisten yhdistysten vapaaehtoistoiminnan näkyvyyden olevan heikko. Yhdistysten olemassaoloa ja tietoja jouduttiin etsimään. Hämeenkyröläisissä yhdistyksissä on monimuotoista toimintaa, jota tehdään joko pienellä porukalla tai isojen määrien voimalla. Pääosin vapaaehtoistoimijoita yhdistyksillä oli alle 20. Toiminnan organisoimisen tueksi vain kuudella yhdistyksellä oli kirjattuja tavoitteita vapaaehtoistoiminnalle. Yhdistykset kaipasivat eniten apua ja tukea uusien toimintojen kehittämisessä ja sopivan toiminnan osoittamisessa vapaaehtoistoimijoille. Positiivista on hämeenkyröläisten yhdistysten valmius yhteistyöhön. Tutkimukseen osallistuneista yli 90 % oli valmiita vapaaehtoistoiminnan kehittämiseen yhteistyössä.
Euroopan unioni ja sosiaalipolitiikka
Neuvotteleva työtapa monisairaiden asiakkaiden hoidossa
Koulu kulttuurityön paljon vartija
Potilaan keskeytymättömän lääkehoidon turvaaminen
Käyttöhenkilökunnan resurssien koordinointi seisokinaikaisissa huoltotöissä
Muistisairaan ihmisen kotona asumisen tukeminen : opas toimeenpanijoille
Sairaanhoitajien kokemuksia yksilövastuisesta hoitotyöstä
Sivistystoimialan hankkeiden koordinointi : Lahden kaupungin perusopetus ja lukiokoulutus
Vuodesta 1991 Turussa on voinut opiskella elokuva-alan ammattilaiseksi. Ensin Turun taiteen- ja viestinnän oppilaitoksessa ja vuodesta 1997 Turun ammattikorkeakoulun Taideakatemiassa. 20-vuotisen taipaleen kunniaksi Turun ammattikorkeakoulun Taideakatemian elokuvan ja television koulutusohjelman opettajat käynnistivät hankkeen, jonka tarkoituksena oli esittäytyä alan toimijoille sekä mahdollisille uusille opiskelijoille. Hankkeen päätavoitteena oli aloittaa Taideakatemiassa alumnitoiminta. Opinnäytetyö käsittelee koordinaattorin työtä ja haasteita Elokuvakoulutus 20 vuotta Turussa ?hankkeen parissa. Alkuosassa esitellään hanke ja sen taustat; miksi ja mitä lähdettiin tekemään. Työ etenee hankkeen suunnitteluvaiheen kautta sen toteutukseen, jossa esitellään projektinhallinnan tärkeimmät osa-alueet ja niiden toteutuminen hankkeessa. Loppuosassa käsitellään omaa työtä hankkeessa sekä työskentelyn seurauksia. Opinnäytetyön tavoitteena on toimia eräänlaisena oppaana oppilaitoksille, opettajille ja erityisesti opiskelijoille, jotka ovat ryhtymässä suunnittelemaan ja toteuttamaan hanketta tai projektia.
Informaatio- ja materiaalivirtojen koordinointi metalli- ja elektroniikka-alan toimitusketjuissa
YK:n Rauhanrakennuskomissio ja YK:n rauhanrakentamisen koordinointiongelma : YK:n rauhanrakennuskomission roolin tutkimus YK:n rauhanrakentamisen kentällä
Ehdotus opetushallinnon koulutusten luokitusten koordinaatiomenettelyksi : koulutusten luokitusten koordinaatioryhmän muistio
Moniammatillinen verkostoyhteistyö : tarkastelussa perheväkivaltaa kokeneen asiakkaan hoidon koordinointi
Opetustoimen henkilöstökoulutuksen koordinointihanke 2011-2013 : "osaamista kehittämässä herkällä korvalla, ennakoivalla otteella ja punnitulla arvopohjalla!"
Suomen osinkoverotusjärjestelmä : eurooppalaistumisen merkitys Suomen tuloverosuvereniteettiin
Marjaana Luttisen uudet haasteet
Kansalaisareenoilla vapaaehtoistoimintaa johtamassa!  : VALIKKO-verkoston osaamiskartoituksen tulkinnoista tulevaisuuden osaamistarpeisiin
Sovelletun salibandyn ja sen harjoitteiden vaikutus kehitysvammaisten silmä-käsikoordinaatioon
Kansainvälisen tutkimushankkeen asettamat vaatimukset hankkeen hallinnoinnille koordinaattorin näkökulmasta : Oulun Eteläisen Instituutin Euroopan Komission rahoittama FP7 'REAL 3D' -hanke
EU-politiikan avoin koordinointi "pehmeänä" EU-hallintana: katsaus jatkotutkimusta ajatellen
Ohjelmajohtaminen valtioneuvostossa : uusi menettely ja uudet asiakirjat : valtioneuvoston ohjelmajohtamisen simulointihankkeen raportti
Valppauden koordinointi haahkanaaraiden (Somateria mollissima) kesken
Projektienhallinta ja sen ongelmat
Hallituspolitiikan johtaminen 2010-luvulla : tehokkaamman strategisen työskentelyn välineitä : hallitusohjelman seurannan kehittämishanke KOKKA
Solutestit korvaamaan eläinkokeet : Oulun yliopisto mukana kehittämässä uusia myrkyllisyyden testausmenetelmiä
Suomessa toimivien yritysten toimitusketjun hallintastrategiat
Eduskunta ja EU-lainsäädännön kansallinen valmistelu : tutkimus vaikutusmahdollisuuksien toteutumisesta käytännössä
Viestintä verkostoituneen liiketoimintaprosessin koordinoinnissa
Luovilla aloilla tarkoitetaan sellaisten palveluiden ja osaamisen tuottamista, jossa luovuus on merkittävässä osassa liiketoimintaa. Luovia toimialoja ovat esimerkiksi elokuva- ja televisiotuotanto, muotoilupalvelut sekä arkkitehtipalvelut. Opinnäytetyö käsittelee luovien alojen yrittäjyyttä Turun seudulla ja sen tavoitteena on selvittää alojen nykytilannetta sekä opiskelijan työllistymismahdollisuuksia valmistumisen jälkeen. Aihetta käsitellään asiantuntijahaastattelujen ja tilastojen pohjalta. Haastatellut ovat New Dawn Oy:n toimitusjohtaja Paul Helin, Moona Tikka (Tmi Moona Tikka), Petri Katajarinne Luovien alojen yrityshautomo Crevestä sekä muotoiluyritys Saana ja Ollin Saana Sipilä ja Olli Sallinen. Alkuosassa selvitetään luovien alojen työllisyystilannetta Turun seudulla ja annetaan vinkkejä yrityksen perustamiseen. Seuraavaksi edetään alojen tulevaisuuden näkymiin; tulevaisuus näyttää valoisammalta, ei pelkästään Turun, vaan koko Suomen suhteen, koska luovien alojen kehittämiseen panostetaan muun muassa nykyisessä hallitusohjelmassa (2011-2015). Lopussa käsitellään aiheesta tehdyt omat päätelmät sekä kehitysehdotukset. Yrittäjyyteen on panostettava nykyistä enemmän jo oppilaitostasolla, jotta kasvua ja uusia työpaikkoja syntyy.
Puolipresidentillisestä järjestelmästä kohti vakaata parlamentaarista kansanvaltaa
Roolikohtainen työn koordinointi ja seuranta systeemikehitysorganisaatiossa
Finanssipolitiikan säännöt, EU ja Suomi
Yhteisöllinen kehittäminen keskiössä : Nuorten tieto- ja neuvontatyön aluekoordinointimallin pilottihanke
Oululle vetovastuu tietotekniikan osaamisklusterista
Terve talo -koordinaattorin työkalu
Koordinointi ilman hierarkiaa : sopimuksellisuus ja verkostoituminen EPANET-verkostossa
Sävellyskonsertti : ideasta soivaan toteutukseen
Finanssipolitiikka EMUssa: tarvitaanko vakaus- ja kasvusopimusta?
Aluehallinnon koordinaatiotarve Suomessa
Poliisikoordinaattori edistää kaupunkiturvallisuutta
Avoimen koordinaation menetelmän soveltaminen eläkepolitiikassa
Kunnallisen suunnittelun koordinointitutkimus
Vierailuryhmien koordinointi-prosessi Oulun asuntomessuilla
Baletin fyysiset ominaisuudet
Porvoo Works -tapahtuman elämykselliset teemapäivät
Eduskunnan todelliset mahdollisuudet vaikuttaa Suomen kannan muodostamiseen Euroopan unionin lainsäädäntöasioissa
AVH-vastaavan toiminta aivoverenkiertohäiriöihin liittyvän kuntoutuksen tukena
Vuoden 2013 taloustieteen Nobel rahoitustutkijoille: Eugen F. Fama, Lars P. Hansen ha Eugene J. Shiller
Tiivistelmä (1 s.).
Sosiaali- ja terveydenhuollon yhteistyön tutkimus : meta-analyysi suomalaisista tutkimuksista vuosilta 1971-1999
Tiivistelmä.
Lääketutkimus ja alan kansainvälinen harmonisointi : pääkirjoitus
Tiivistelmä myös suomeksi.
Sosiaalisen vapaaehtoistoiminnan nykytila ja kehittämistarpeet Hämeenkyrössä : kehittämishankkeen alkukartoitus ikäihmisten kontekstissa tapahtuvasta vapaaehtoistoiminnasta yhdistyksissä ja seurakunnassa
Suomen teollisuusstrategia on kauppa- ja teollisuusministeriön vastuulla : "Ministeriön organisaatio pystyy vastaamaan EU-haasteisiin"
Ohjeistus turvallisuuskoordinaattorin tehtäviin rakennushankkeissa
Virtuaalikoulun taidekasvatuksen luokka
Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen hoitohenkilöstön arvioimana
"Ennen työskenneltiin enemmän ihmisten kanssa" : Tuotantokoordinaattorin työnkuva 2000-luvulla
