http://www.yso.fi/onto/yso/p6676 artesaanit
artesaanit artesaanit
Kuvallisen ilmaisun perustutkinto, kuva-artesaani 2010.
Ideapulkkaan : leiriltä voimaa ideointiin
Kuorma-auton ratista korualan oppiin : Kun osatutkinto edellytti esilläoloa, Seppo Vainikainen teki korusarjan  kansanedustajalle Linnan juhliin
Soitin on muotoilun tuote
Kätan käsis
Puualan artesaanitutkinnon osaamis- ja työllisyyskartoitus : kyselytutkimus puualan yrittäjille
Romusta rokkia
Mielikuvitusta ja kädentaitoja : Kalle Rankan käsissä syntyy huolella työstettyjä huonekaluja ja käyttöesineitä
Soivaa kierrätystä : taidetta, käsityötä ja huumoria
Valannan saloja ratkottiin Mynämäessä
Paja.S syntyi käsityön ilosta
Uudet istuimet esillä
Tekstiilintekijöiden ammattikuva. Oululaisten tekstiilialalle kouluttautuneiden näkemyksiä tekstiilityöstään 1900-luvulla kulttuuristen mallien teorian avulla tarkasteltuna
Vuoluharjoitus kokemuksellisena oppimisena : puun rakenteen lukuharjoitus veistorautojen avulla  artesaanikoulutuksessa
Artesaani osaa : kuvauksia Ikaalisten käsi- ja taideteollisuusoppilaitoksesta valmistuneiden artesaanien koulutuksesta ja sijoittumisesta työelämään
Jani Kuhan töitä esillä kirjastossa
Kestävää opetusta! : Kestävä kehitys osana teva-artesaanin opetusta
Ville Bräysyn titteli on muotoilija, mutta design ei houkuttele
Ammattiosaamisen näytöt aseseppä artesaanikoulutuksessa
Hurjat kitarat ovat rocktaidetta : Rautakanki-yhtye näyttää, miten Kimmo Nissisen uusiokäyttämä maitotonkka kumisee
Tekstiilialan työssäoppiminen ja ammattiosaamisen näytöt käsityökeskuksessa
Käsi- ja taideteollisuusalan perustutkinto, artesaani 2009.
Aurinkotuoli ja taikalakanat : artesaaniopiskelijoiden tuoteideoita väriä vaihtavien tekstiilimateriaalien hyödyntämismahdollisuuksista
Artesaanin (ompelija) opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Näyttötutkintoprosessin kehittäminen : käsi- ja taideteollisuusalan perustutkinto, artesaani
Tekstiilitaidetta luonnosta : Kempeleläisen Ulla Aholan "In Nature"-näyttely Oulussa
Harrastuksesta tuli ammatti : estetiikka ei saa estää elämistä
Täydellistä puukkoa ei ole olemassa : siivoushommiin tympiintynyt Pasi Jaakonaho löysi oman alansa käsitöistä
Artesaanin (piirtäjä) opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella uudet kotisivut digitaalisen markkinoinnin tueksi vantaalaiselle rakennusyritys AP ArtesaaniPalvelut Oy:lle. Yritys on perheyritys, joka on perustettu vuonna 2009 ja siinä työskentelee vakituisesti kaksi henkilöä. Lisäksi yrityksessä työskentelee kesäaikaan määräaikaisia työntekijöitä kahdesta neljään. Teoriaosuudessa on keskitytty erityisesti kotisivujen suunnitteluun hakukoneita suosivalla tavalla. Pääpaino on sellaisen sisällön tuottamisessa, joka nostaa hakukonenäkyvyyttä sekä saa sivustolla vierailevat tutustumaan sivustoon tarkemmin. Lisäksi teoriassa käydään myös läpi sosiaalisen median hyötyjä kotisivujen näkökulmasta. Tämän työn tuloksena yritykselle valmistui uuden sivuston toteutussuunnitelma, jota yritys voi käyttää uusien kotisivujen suunnittelun apuna. Lähtökohtana hyville kotisivuille voidaan pitää tarkkaan suunniteltua avainsanalistaa, jonka perusteella sivuston tekstisisältö ja rakenne suunnitellaan. Lisäksi sivujen tulee olla helppolukuiset sekä informatiiviset, mutta kuitenkin selkeät ja ytimekkäät. Tärkeintä on, että sivustolle saapuva vierailija löytää nopeasti vastauksen etsimäänsä ongelmaan yrityksen kotisivuilta. Varmistaakseen uusien kotisivujensa verkkonäkyvyyden myös sivustopäivityksen jälkeen, yrityksen tulee jatkuvasti seurata sivuston menestymistä tärkeimmillä hakusanoilla sekä päivittää aktiivisesti sivuston sisältöä hakusanoja mahdollisimman hyvin vastaavaksi. Uusien kotisivujen valmistuttua yrityksen kannattaa laajentaa  digitaalista markkinointiaan myös muihin kanaviin.
Nostalgiaa ja itsetuntemusta : pääkirjastolla Aki Pulkkasen ja Raisa Niemi-Pulkkasen yhteisnäyttely Ajan kangastuksia
Ryijyn aiheet luonnosta : Taina Otsamo kisaa koko maan käsityöyrittäjätunnutuksesta
Salainen kädentaitaja ponnahtaa kempeleestä!
Jani Kuhaa hitaasti törmäillen
Vaatetusalan koulutuksen suuntaviivat tulevaisuudessa
Projektioppiminen kansainvälisessä opiskelijavaihdossa : case Holzkreislauf
Miten artesaaniopiskelijan työssäoppiminen onnistuu käsityökeskuksessa
Artesaanin (maalari) opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Karjalainen soikea kupurasolki
Aito taidetta ! : erityistä tukea tarvitsevien kuva-artesaanien ja muusikoiden työllistymisen kehittäminen  Kaarisillan Taide- ja toimintakeskuksessa
Hopeaa, pronssia ja rautaa : koruiksi ja käyttöesineiksi rautakauden hengessä
Lappeenrannasta muotimessuille oma kokonainen osasto : artenomiopiskelijoilta nähtävänä useita asukokonaisuuksia koruineen
Artesaanin (kiviseppä) opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Artesaanin (metalliseppä) opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Kolme vuotta sitten valmistuneella artesaanilla on nyt oma yritys : älä koskaan sano ei koskaan
"Meidän jäljiltämme jää historian palasia tulevaisuuteen"
Artesaanitutkinto, sisustusala : opetussuunnitelman kehitystyö
Rohkeus tarttua toimeen : Taide löysi Maria Raasakan, kun hän malttoi odottaa aikansa
Sähäkät saalit: artesaaniopiskelijoiden matkahuopaprojektin suunnittelu ja toteutus
Toholammin mieskotiteollisuuskoulusta artesaaniopistoon 1950-2011 : kädentaitojen opettamista ja oppimista yli 60 vuotta
Artesaanin (savenvalaja) opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Käsi- ja taideteollisuusalan perustutkinto, artesaani : tutkinnon perusteet
Opetussuunnitelman kehittäminen : Pohjois-Karjalan Ammattiopisto, kuvallinen ilmaisu
Parhaissa töissä yhdistyvät poronluu ja metalli
Uudistuva käsi- ja taideteollisuusopetus
Animaatio vaatii vuosia : Mikko Jylhä sai idean valmistella olevaan nukkeanimaatioon - jo vuonna 2006
Vaatetusartesaanien tulevaisuuden suunnitelmat ja käsityön merkitys heidän elämässään
Työssäoppimisen olemusta etsimässä : Käsi- ja teollisuusalan artesaanin perustutkinnossa
Uniikkeja opinnäytetöitä Pikisaaresta
Kehrääminen on hullun ihanaa
Artisaani-ilmiö : suomalaisen taidekäsityön vuosikymmenet
Jussi Sutela Oy Limingan vuoden yrittäjä : Design-huonekaluja Appalakkien ja Siperian puusta
Kestävää opetusta! : kestävä kehitys osana teva - artesaanin opetusta
Villakokeiluja viikinkilaivan purjeen valmistuksessa
Rouva rohkean uusi elämä
Nukkemuotoilun opetussuunnitelma : näyttötutkintoon valmistavan koulutuksen tutkintokohtainen opetussuunnitelma Keski-Suomen käsi- ja taideteollisuusoppilaitoksessa
Opetussuunnitelman kehittäminen : Pohjois-Karjalan Ammattiopisto Outokumpu, kuvallinen ilmaisu
Tunteiden paloa ja värien hehkua : emalitaide ammattina ja elämäntapana
Käsi- ja taideteollisuusalan perustutkinto : artesaani : esinesuunnittelun ja -valmistuksen koulutusohjelma, tekstiilin ja vaatetuksen suunnittelun ja valmistuksen koulutusohjelma, ympäristön suunnittelun ja rakentamisen koulutusohjelma
Näkökulmia koulutukseen Pohjanmaan veneklusterin alueella
Kitara vaikka kenttäpullosta
Artesaanikoulutus alkaa Taivalkoskella syksyllä : muutoksen tuulet puhaltavat vaatetusalan koulutuksessa
Sanoma piirtyi hopeaan : Lotta Lukkari löysi artesaaniopinnot vähän sattumalta
Yhteisyritys auttaa pieniä huonekaluvalmistajia Pohjois-Italiassa
Raahe-koruissa merta, teollisuutta ja historiaa
Erilaisuus on harha : kuvataiteilija Heidi Kesti antaa tilaa sattumalle, kyseenalaistaa totuutta ja etsii suvaitsevaisuutta
Sirpa Pajukoski teki seinätekstiilit monitoimihalliin
Kulttuuriala. Käsi- ja taideteollisuusalan opetussuunnitelman perusteet toisella asteella : käsi- ja taideteollisuusalan perustutkinto, artesaani
Pirita tekee hyvää tekeviä koruja
Artesaanin (saamenkäsityöntekijä) opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Kotisivut digitaalisen markkinoinnin perustana : case: AP Artesaanipalvelut Oy
Muinaistekniikka-artesaanien koulutuksessa vihkiydytään raudan ja saven saloihin
Kymenlaakson perinnerakentamisen osaajien kartoitus : osaajarekisterien hyödyntäminen
Käsityöalan opiskelijan toiveet ja todellisuus : tekstiili- ja vaatetusalan opiskelijoiden ja valmistuneiden artesaanien ja artenomien tyytyväisyys koulutusvalintaansa ja työmahdollisuuksiinsa
Artesaanin (puuseppä) opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Puualan artesaanin ammatillisten opintojen tarkastelua
Artesaanin (rakentaja) opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Ammatiksi artesaani : vaatetusalan artesaaniopiskelijoiden ja käsi- ja taideteollisuusoppilaitosten rehtoreiden käsityksiä artesaanin ammatista, työstä ja tulevaisuudesta
Pirita tekee korut ja huonekalut
Artesaaneja valmistuu keskeltä Suomea
Vangeilta pienoismalli päiväkotiin : muinaiskylän malli osa kulttuurihistorian opintoja
Tiivistelmä.
Keinuja : kokemuksellista oppimista ja oppimisen kokemuksia asiakaslähtöisessä projektissa
Joustavat opintopolut - merkittävä osa Kankaanpään Opiston perustehtävän kehittämistä
Raahen historiaa visualistin silmin
Artesaanikoulutus alkaa Taivalkoskella syksyllä : muutoksen tuulet puhaltavat vaatusalan koulutuksessa
Yksilöllisiä huonekaluja
Artesaanin (kutoja) opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Elektroniikkalinjalta savipajalle : Tiina Mari Pietilä rakasti savesta muotoilua jo kouluiässä
