http://www.yso.fi/onto/yso/p6670 perunateollisuus
perunateollisuus perunateollisuus
Perunan ja vihannesten sivuvirtojen arvokomponenttien hyötykäyttö
Tärkkelysperunan tuotantoketju tehokäyttöön
Pottuviina on pian pulloissa : Tyrnävällä tähdätään puolen prosentin markkinaosuuteen
Geenitekniikan omaksumisen taloudelliset vaikutukset Suomen elintarvikeketjussa : case-tutkimukset rypsistä ja perunasta
Ranskanperunalinja toimii taas : palon vaurioittaman osan korjaus limittynyt Vihannin perunatehtaan rakennushankkeisiin
Perunaraekuivurin kehittäminen ja mitoitus
Uuden perunaruton epidemiologia ja kemiallinen torjunta
Tuottava maa : viljelijän tietokirja. 3, Kotieläintuotanto
Automaattisen pussituskoneen suunnitelu
Perunasta monipuolinen ruokalaji : Kuusamon peruna välittää kuorittuja perunoita suurkeittiöille
Perunatärkkelyksen hiilijalanjälki selvitetty
Perunalajikkeet 1997
Viipurin makaronitehdas Kurikassa
Perunatehdas uusiin käsiin
Solunesteellä vakiintunut asema lannoitteena
Perunaa hyödynnetään myös muuna kuin ruokaperunana : miljoonat perunakilot hiutaleiksi Närpiössä
Paras käytettävissä oleva tekniikka (BAT) perunan ja juuresten koneellisessa kuorinnassa ja käsittelyssä
Ruoka- ja ruokateollisuusperunasektorilla katse huomiseen
Kokemuksia ja näkemyksiä myötätuuliselta kasvukaudelta
Real Snacksin laajennus harjaan
Jomalan selän takana CHIPS
Kasvisperäisen biomateriaalin jalostaminen non-food-tuotteiksi kemian-, farmasian- ja lääketeollisuuden tarpeisiin
Ihmiset ovat kaupunki
Opinnäytetyö tehtiin peruna-alalla toimivan yrityksen, MTY-Hakulisen toimeksiannosta. Työn tarkoitus oli kehittää vähittäiskauppaan tehtävien paperisten pakkausten, mittaukseen, täyttöön, sulkemiseen ja kuormalavalle latomiseen kykenevä järjestelmäkokonaisuus. Pakkausjärjestelmän kehitystarve johtuu toiminnan laajenemisesta ja nykyisen järjestelmän jäätyä vanhanaikaiseksi, tehottomaksi ja paljon ihmistyötä vaativaksi. Ratkaisua lähdettiin lähestymään asiakastarpeen näkökulmasta, jonka pohjalta päästiin valitsemaan tuotantostrategia, josta saatiin johdettua toiminnot ja ominaisuudet kehitettävälle koneelle. Pakkausjärjestelmä täyttää tehtävänannon tavoitteen kokonaisvaltaisesta pakkauksen käsittelystä. Tutkimustyön edetessä valittu tuotantostrategia asetti lisävaatimuksena järjestelmälle kyvyn muuttaa asetuksiaan valmistettavan tuotteen mukaiseksi. Lisäksi ilmeni tarve järjestelmän kyvystä toteuttaa tietoliikenneverkon kautta vastaanotettuja sähköisiä tilauksia. Valmiit piirustukset rajataan työn toimeksiantajan vaatimuksesta työn ulkopuolelle..
Ehtaa viinaa perunasta ; Tyrnävällä varttuu Koskenkorvan pikkuveli
Perunajätettä vai sittenkin ruskeaa kultaa?
Pelkkä pottuviina ei elätä : Shaman Spirits hakee kasvua uusista tuotteista ja ulkomailta
Perunan uusi satokausi alkaa kysyntävoittoisena
Tärkkelysperunan viljelytekniikka ja sen lajikekohtainen tarkentamisen tarve
Perunajauhosta tärkkelysjalosteiksi  : Suomen perunatärkkelysteollisuuden kahdeksan vuosikymmentä 1929-2009
BAT-ohjeistus perunankuorimoille ja kasviksia käsitteleville yrityksille
Uusi haaste perunaviinasta
Perunahuollon pelisäännöt, nykytilanne ja tulevaisuuden tarpeet : Suomen perunaseuran kesäseminaari 1988 : seminaaritilaisuuden esityksiä ja alustuksia 28.7.1988 Hakkalan koulukeskus ja perunantutkimuslaitos, Lammi
Finnamyl investoi perunaproteiinin valmistukseen Kokemäellä
Perunan solunesteen merkitys tärkkelysteollisuuden jätevesien käsittelylle ja solunesteen lannoituskäytön vesistökuormitus
Perunaprosessi viljelystä teollisuuteen
Perunankuorimojätevesien käsittely panospuhdistamossa
Paras käytettävissä oleva tekniikka (BAT) Suomen perunatärkkelysteollisuudessa
Perunankuorimakoneen telojen tasapainotus
Perunan korjuusta johtuvat vioitukset ; Perunatuotteiden valikoiman monipuolistaminen : seminaaritilaisuuden esityksiä ja alustuksia 6.1.1986 rakennusmestarien talo, Helsinki
Perunaviinan tislaus on vakavasti otettavaa teollisuutta : Tyrnävän perunantuotanto saa lisäarvoa
Perunat ja vihannekset kuorinta- ja paloitteluprosessissa
Sivujakeita ja siemenperuna-asiaa Perunatutkimuksen talvipäivillä : seminaarikuulumisia
Raisio laajentaa Vihannin annosperunatehdastaan
Pottuviinatehtaalla väkevä vuosi : tyrnäväläinen Shaman Spirits aikoo lisätä alkoholijuomien tuontia
Kehittynyt vientikauppa tuo uusia mahdollisuuksia perunantuotantoon
Vihannin perunatuotteet ulos uusitulta linjalta
Pottuviina menee Amerikkaan
Raakojen kasvisvalmisteiden prosessointiopas
Teollisuusperunan tuotanto ja tulevaisuus : seminaaritilaisuuden esityksiä ja alustuksia 25.6.1987, Alahärmän kunnan koulukeskus : Suomen perunaseuran kesäseminaari 1987.
Perunantuotannossa mahdollisuuksia : teollisia jalosteita, tärkkelystä ja vientituotteita
Ruokateollisuusperunatyöryhmän muistio
Kesäpöytä Juuustokermaperunoiden ja Pirkka-perunajauhon ympäristävaikutukset
Perunatärkkelyksen tuotannon strategia 2006-2013
Perunatärkkelystehtaan jätevesiratkaisu
Tärkkelysperunaopas
Ranskanperunat lähes ilmaisia : polkuhintainen tuonti uhkaa Vihannin tehdasta
Perunateollisuuden alkuvaiheita Hämeessä
Perunateollisuuden sopimusnäkymät 2002.
Laatuun on panostettava : Tyrnävän Vuoden Yrittäjäksi Matinollin Peruna Oy
Perunarupi ruokateollisuusperunan viljelyssä
Perunalastutehdas vaihtoi omistajaa Pyhännällä
Tärkkielysperunan tuotannossa on draivia
Tyrnävän pottuviinalla vakaa jalansija : luvassa useita pikkuveljiä, tämän vuoden suunnitelmiin kuuluu vienti
Real Snacks Oy:lle rakennetaan tuhat neliötä uutta tilaa
Perunassa riittää haastetta
Tärkkelysperunatuotannon kannattavuus
Ruokateollisuusperuna ja sen laatuhinnoittelu
Perunamarkkinoiden toimivuus Suomessa
Tyrnävän "viinatehtaan" tuotanto alkaa syksyllä
Ruuan puolesta perunalla
Siemenperunakeskus muuttuu osakeyhtiöksi
Perunanviljelyn pitkä oppimäärä - lyhyesti
Tyrnävän viinaa jo teollisuuteen
Elintarvikeketjun vastuullisuus : kuvaus vuorovaikutteisesta sisällön rakentamisen prosessista
Peruna suurtaloudessa ja elintarviketeollisuudessa ; Lajikekohtainen käyttötarkoituksen edellyttämä viljelytekniikka : seminaaritilaisuuden esityksiä ja alustuksia 4.2.1987 Rakennusmestarien talo, Helsinki
Maaseudun sivuelinkeinojen markkinointiongelmat
Perunatärkkelysteollisuuden solunesteen lannoituskäyttö - esimerkkinä Lappajärven valuma-alue
Perunan soluneste arvokas lannoite
Ylijäämäperunasta tislautuu viinaa Tyrnävällä : Suomen ensimmäinen pottuviinatehdas käynnisti virallisesti koneensa
Peruna- ja juureskuorimon jätteet ja jätevedet
Suomen tärkkelysperunahanke 2001-2003
Tyrnävän shamaani pääsi paitaan : uudella kuosilla tähdätään Saksan, Espanjan ja Hollannin markkinoille
Perunalastujen valmistus toiseen tilaan
Oikea peruna oikeaan paikkaan : ruoka- ja ruokateollisuusperunan laatuvaatimusten selvittäminen
Peruna- ja juureskuorimoiden jätevedet puhdistuvat
Raision siemenperunan markkinointi- ja myyntivastuu SPK:lle
Perunan pienimuotoista jatkojalostusta maatiloille
Tiivistelmä.
Perunapakkausjärjestelmän kehitystyö
Raisio Yhtymän ja sopimusviljelijöiden yhteinen projekti toimintansa puolivälissä
Terästeollisuuden kuonat perunanviljelyssä
Järviseudun peruna oy 1936-1996 : kuusi vuosikymmentä vimpeliläistä perunanjalostusta
Tuottava maa : Viljelijän tietokirja. 5, Metsätalous
Perunajauhosta tärkkelysjalosteiksi : Suomen perunatärkkelysteollisuuden kahdeksan vuosikymmentä 1929-2009
Perunateollisuuden näkökulma luomuperunaan
