http://www.yso.fi/onto/yso/p6671 liikunnanohjaajat
liikunnanohjaajat liikunnanohjaajat
Liikunta-alan opiskelijoiden koetut opetustaidot
"Siit saa ittelle jotakin" : tutkimus Turun seudun vertaisohjaajista
Venyttelyn liikekuvasto : virikkeitä vertaisohjaajille
Killerin liikuntakeskuksen asiakkaiden oman taustan yhteys heidän arvioihinsa hyvästä ryhmäliikunnanohjaajasta
Kriittisen jumppaajan ABC
Mielenterveyskuntoutuja liikunnanharrastajana
Personal Training -koulutusten tarpeellisuus liikunnanohjaajille
Liikunnanohjaajasta liikunnanopettajaksi
Liikunnanohjaajasta liikunnanopettajaksi : tutkimus liikunnan aineenopettajakoulutuksen laajennushankkeesta liikunnanopettajaksi valmistuneiden liikunnanohjaajien työ- ja koulutustyytyväisyydestä sekä työhön sijoittumisesta
Kehittämisideoita PR-Coaching Oy:lle
Liikuntataitojen oppiminen ja taitoharjoittelu
Lasten liikuntakerho-ohjaajien rekrytointimalli
"Ai, en mä oo kumpaakaan. Mä oon vaan henkilö, joka hyppii siellä" : viiden judo-ohjaajan käsitys toiminnastaan ja roolistaan lasten ohjaajana urheiluseurassa
Nyt tarvitaan kansalaistoiminnan uudistajia!
Humanistinen ja opetusala. Liikunta-alan opetussuunnitelman perusteet toisella asteella : liikunnanohjauksen perustutkinto
Työ kuntosalilla pitää nivelet lujilla
Liikunta-alan koulutuksen uudet suunnat
Osaamisen vahvistuminen fysioterapiaosastolla oppivan organisaation ja yhteistoiminnallisen oppimisen viitekehyksessä
Liikunnanohjaajaopiskelijoiden näkemykset liikuntakasvatuksen tavoitteiden tärkeydestä
Niska-hartiaseutu kuntoon itsehoidolla : tausta-aineistoa niska-hartiaseudun itsehoito-oppaalle
Helsingin kaupungin liikunnanohjauksen sijaistusjärjestelmä
Liikunnanohjaajien ja fysioterapeuttien 50-vuotisjuhlakirjat : kiintoisia teoksia liikuntahistoriasta
Tiivistelmä: Osaamisen vahvistuminen fysioterapiaosastolla oppivan organisaation ja yhteistoiminnallisen oppimisen viitekehyksessä
Piinapenkki
Puhetyöläinen äänensä armoilla : haasteena liikunnanohjaajien ääniergonomia
Lukiosta liikunnanohjauksen perustutkinnolle : urheiluopistoon hakeutuvien nuorten tarinoita matkasta liikunta-alan koulutukseen
Miksi liikunnanohjaajaksi? Hakijoiden uravalintamotiivit
Humanistinen ja opetusala. Liikunta-alan opetussuunnitelman perusteet opistoasteella : liikunnanohjaajan tutkinto
Avaimia ohjaukseen : liikuntavastaavan työkirja
Ammattikorkeakoulut: haasteena tulevan tunnistaminen uudistuvissa rakenteissa
Kemin Naisvoimistelijat 50 vuotta: salien ja ohjaajien puute huolestuttaa kemiläisiä
Lahden ammattikorkeakoulun liikunnan ja vapaa-ajan koulutus : osaamista ja oppimista, neljä vuotta ammattikorkeaa
Keskeneräinen kuolema : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Oppaan avulla osaavaan ohjaamiseen : prosessikuvaus Suomen Taekwondoliiton ohjaajien venyttelyoppaan työstämisestä
Ympäristökasvatuskurssi ympäristöasennoitumisen muokkaajana
Itseohjautuvuus liikunnanohjaajan aikuistutkinnossa : pilli ja pallo oppijalla
Valintakoe opintomenestyksen selittäjänä : Tutkimuskohteena Rovaniemen ammattikorkeakoulun liikunnan ja vapaa-ajan koulutusohjelma
Uuden liikunnanohjaajan perehdytysopas Liikuntakeskus Pajulahdessa
Kunnon kaveri : opettajan vastaus- ja lisätehtäväkirja
Liikunnan korkeakoulututkinto monimuoto-opetuksena
Liikunnan vertaisohjaajan oppaan käytettävyyden arviointi ja parannusehdotukset
Ketään ei velvoiteta mahdottomiin : liikunnan ammattilaisen oma jaksaminen ja kiinnostus työnohjaukseen
Liikunnanohjauksen perustutkinto : liikunnanohjauksen koulutusohjelma, liikuntaneuvoja
Tiivistelmä
Huolehdi kehostasi -jaksat paremmin - opas Porihalli Sport Clubin ryhmäliikunnan ohjaajille
Aerobic-ohjaajan oikeudet ja velvollisuudet
Kehittäviä elämyksiä ja liikunnan iloa päivähoitoon liiikuntaleikkikoulun avulla
Näkökulmia liikunnanohjaajan työstä aikuispsykiatrian klinikalla
Osaamisen kehittyminen pedagogisena haasteena liikunnanohjaajakoulutuksessa
Reuman Sairaalassa liikunnanohjauksessa huomiotavat asiat : opas nivel-, selkä- ja lastenreumaa sekä fibromyalgiaa sairastavien liikunnanohjaukseen
Liikunta-aktivaattorina Suomen Urheiluopistolla : - työhön perehdyttämisen opintokokonaisuus
Tuuli hurmasi avoimuudellaan
Pulahda vesiliikunnan ohjaajaksi : perustietoa vesiliikunnasta
Liikuntakasvatuksen tavoitteiden tärkeys liikunta-alan opiskelijoiden kokemana
Reuman sairaalassa liikunnanohjauksessa huomioitavat asiat : opas nivel-, selkä- ja lastenreumaa sekä fibromyalgiaa sairastavien liikunnanohjaukseen
Tuplasti turvallista liikuttamista : opas raskausajan liikunnan ohjaamiseen
Liikunta-alan ammattitutkimus : liikunnanohjaajien sosiaalinen rakenne, hakeutuminen ja tyytyväisyys ammattiin sekä käsitykset ammattiurasta
Liikunnanohjaus ammatiksi
Ketään ei velvoiteta mahdottomiin : liikunta-alan toimijan oma jaksaminen ja tietoa työnohjauksesta
Erityisliikunta 2000-luvulla : erityisliikkujan ulottuvilla aiempaa enemmän palveluja pienissäkin kunnissa
VOK -työssä edetään kohti yhteisiä perusteita : haasteita riittää erilaisuuden voittamisessa
Rovaniemen ammattikorkeakoulun liikunnan ja vapaa-ajan opiskelijoiden kokemuksia syventävien ammattiopintojen itseopiskeluista
Ryhmäliikunnanohjaajan työhyvinvointi liikunta- ja hyvinvointi-keskus LUMO Lahdessa ja LUMO Nastolassa
Rovaniemen ammattikorkeakoulusta 2000 - 2006 valmistuneiden liikunnanohjaajien (AMK) sijoittuminen työelämään
Liikunta-aktivaattorina Suomen Urheiluopistolla - : työhön perehdyttämisen opintokokonaisuus
Ryhmäliikunnanohjaajien energiatasapaino : Naisohjaajien ravinnon määrä ja laatu
Liikunnan ilon sanansaattajat : Suomen liikunnanohjaajat r.y. 1940-1990
Tiukkoja tilanteita jumppasalissa : ryhmäliikuntaohjaajan opas
Liikunnan palveluopas 2001-2002
Omalla tyylillä kadulla ja kaukalossa : Iin kasvatti Hannu Järvenpää iski jääkiekkourallaan maalejailman mailaakin
Silja Spurt lasten liikuttajana
Liikuntakeskus Sykkeen ryhmäliikuntatuntien tason arviointi ohjaajien ammattitaidon kautta
Liikunta- ja terveystieteiden maisterien ja liikunnanohjaajien (AMK) urakehitys : liikunnan ja terveyden tutkinnot vastanneet odotuksia
"Opiskellaan korkeekoulussa jumppatädeiks!" : liikunnanohjaajan ammattikorkeakoulututkinnon asema työelämässä ja sen kohtaama arvostus
Erkka Westerlundin johtama uusi tutkinto on "Uskomaton tutkinto... ja uskomaton tilaisuus"
Taitavaksi ohjaajaksi
10–15-VUOTIAIDEN URHEILIJOIDEN TAITOHARJOITTELU  : DVD YTY-treeni – hankkeen taitoharjoitteista
"Opiskellaan korkeekoulussa jumppatädeiks!" : - liikunnanohjaajan ammattikorkeakoulututkinnon asema työelämässä ja sen kohtaama arvostus
Kuvaus liikunnanohjaajan työn kuormittavuudesta
Työhyvinvointi ryhmäliikunnanohjaajan näkökulmasta
Työnsuunnittelu ja ryhmäliikunnanohjaajan työhyvinvointi : Hyvin suunniteltu on puoliksi tehty
Stressi liikunnanohjaajaopiskelijoilla
10-15 -vuotiaiden urheilijoiden taitoharjoittelu : DVD YTY-treeni -hankkeen taitoharjoitteista
Liikuntaneuvontaa ikäihmisille ryhmässä : opas ohjaustyöhön
Liikunnanohjauksen ammatillinen perustutkinto : tutkinnon perusteet
Tiivistelmä:.
Mikä kerää naiset peilin eteen? : tutkimus ryhmäliikuntaa harrastavien naisten liikuntamotivaatiosta
Urheiluun osallistumisen uudet muodot heijastuvat valmentaja- ja ohjaajakoulutukseen
Juniorivalmentaja kasvattajana : valmentajien käsityksiä kasvatuksen osuudesta valmennustoiminnassa
Naisvoimistelu on voimissaan
Liikunnan ja terveyden uralla : vuosina 1984-2008 valmistuneiden liikunta- ja terveystieteiden maistereiden sekä työelämässä toimivien liikunnanohjaajien (AMK) urakehitys
Soveltavan taekwondon ohjaajaopas
Liikuntaneuvojien ja liikunnanohjaajien työurat tutkinnon suorittamisen tai opintojen keskeyttämisen jälkeen
Liikunta-aktivaattorikokeilu yhtenäiskoulussa
Liikunnanohjaus Uudenmaan psykiatrisissa sairaaloissa vuonna 2014
Personal Trainerin valintaopas
Liikuntaneuvojien urapolut : tutkimus Kisakallion Urheiluopistosta vuosina 2005 ja 2006 valmistuneiden liikuntaneuvojien urapoluista
Liikunnanohjauskurssilta eväät tulevaisuuteen ; Parturi-kampaajasta liikunnan pariin
Taitoa työstä liikuntaneuvojat
Liikunnan ohjauksessa huomioitavat asiat MS-potilaan näkökulmasta
Liikunnanohjaajaksi (AMK) opiskelevien ravitsemustietämys sekä heidän ruokailu- ja liikuntatottumuksensa
Liikuntaneuvontaa ikäihmisille ryhmässä -opas ohjaustyöhön on tarkoitettu ammattilaisten työn tueksi liikuntaneuvontaan. Ryhmämuotoisen liikuntaneuvonnan tavoitteena on tukea ja kannustaa ryhmään osallistuvia ikäihmisiä säännölliseen itselle mieluisaan liikuntaan. Liikuntaneuvontaryhmässä yhdistyvät ohjaajan kannustus, yksilölliset ohjeet, vertaistuki ja liikkumisen ilo. Oppaassa kerrotaan ikäihmisten liikuntaneuvonnan perusteista ja ryhmätoiminnan mahdollisuuksista sekä esitellään sisältömalleja ryhmämuotoisen liikuntaneuvonnan toteuttamiseen. Materiaali on kehitetty Voimaa vanhuuteen -ohjelmassa.
Ohjaaja- ja valmentajakoulutus 2000-2003 : tutkintojen perusteet
Pohjois-Kymenlaakson Liikunnanohjaajat 1961-2011 : 50 liikuntatoiminnan vuotta
Katse tulevaisuuteen, paljon mahdollisuuksia : Lahden ammattikorkeakoulu
Tiivistelmä.
Liikuttajan työkirja : kunto- ja terveysliikunnan ohjaaminen
Ohjaajan sporttipaketti
Senioritanssiin saa ohjaajakoulutusta Kuusamossa ; Senioritanssi on tasa-arvoinen liikuntamuoto kaikenikäisille
"Opiskellaan korkeekoulussa jumppatädeiks!" : - Liikunnanohjaajan ammattikorkeakoulututkinnon asema työelämässä ja sen kohtaama arvostus
Miksi liikunnanohjaajaksi? : hakijoiden uravalintamotiivit
Jarin viikko kului liikkeellä
Melontakurssit ja retket : kurssiohjaajan ja retkenvetäjän lukupaketti
Näin syntyy personal trainereita
TYÖELÄMÄN ELINTAPAVALMENNUKSEN TUOTEKONSEPTI HAASTAJANA LIIKUNNANOHJAAJAN TÄMÄN HETKISELLE AMMATTIOSAAMISELLE: Täydennyskoulutuksen tarve ja opetussuunnitelman kehittäminen
Kansainvälisyys osana liikunnanohjaajakoulutusta (Amk)
Keskeneräinen kuolema
Vertaisohjaajaopas senioriliikuntaan : Kouvolan kaupunki
Personal trainingia ja hierontaa
Hallinto ja kilpaurheilu
