http://www.yso.fi/onto/yso/p6679 ergonomia
ergonomia ergonomia
Hyvinvointia sairaalatyöhön : terveydenhuollon kehittämishanke 2004-2006
Huomio pienokaisen äitiin : Juuri synnyttäneen äidin keskivartalon kuntoutuminen
Ensihoitaja, työskentele ergonomisesti
Suunnittelijan ergonomia : "lyhyt oppimäärä"
Palautuspullojen ja -tölkkien käsittelyn kehittäminen
Ergonomia ja fyysinen kuormittavuus hoitotyössä
Muotoiltuja toimijoita : tapaustutkimus toimistotuolista
Seinäjoen toimintakeskuksen korjaus
Kunnon liikkeet
Työskentelyn helpottaminen lohkotiilien valmistuksessa
Ohjausmateriaalia koululaisten istumisergonomian parantamiseksi
Avutar-työvaatemallisto lähihoitajille
Työpaikan ergonominen selvitys : oheisaineisto
Hammaslääkäri-hammashoitaja-työparin työn kuormitustekijät
Ergonomia : käsikirjatietoa sisältäviä ohjelehtisiä : ihmisen mitat : ihmisen kehittämät voimat : melu : melun torjunta : tärinä : valaistus
Artikkelissa tarkastellaan, miten toimistotuolin muotoilu- ja suunnittelutyössä on läsnä käsitys tuolin tulevasta käyttäjästä. Lisäksi analysoidaan niitä keinoja, joilla toimistotuolin ja tulevien käyttäjien identiteettiä muotoillaan ja miten nämä ”muotoilut” saadaan vaikuttamaan luonnollisilta. Artikkelissa avataan myös sitä, minkälaisten kontekstien, keinojen ja vaiheiden kautta toimistotuolille tehdään design-objektin status. Tutkimuksen haastatteluaineistot ja kokoustaltionnit on kerätty toimistoympäristöihin kalusteita ja sisutusratkaisuja tuottavassa yrityksessä. Tutkimus ammentaa analyyttisiä ideoita diskurssianalyyttisestä lähestymistavasta ja monipaikkaisesta etnografiasta. Tutkimus tuo esille, miten ajatus taloudellisia resursseja säästävästä avotoimistosta käännetään yrityksessä visioksi esteettisestä ja vähemmän hierarkkisesta kohtaamistilasta, joka merkityksellistyy harkittuna muotoiluna ja entistä avoimempina tilaratkaisuina. Hierarkiattomuus merkitsee visiossa sitä, että kaikki ovat yhtä lailla tyylitellysti näkyvillä. Tapaustutkimuksen avulla artikkeli pyrkii havainnollistamaan, miten ymmärtääksemme nykyaikaista työelämää meidän tulee myös ymmärtää sen materiaalisen järjestämisen muotoja..
Näyttöpäätteillä tehtävän toimistotyön ergonomiset vaatimukset [11] = Ergonomic requirements for office work with visual display terminals (VDTs). Osa 11, Käytettävyyden määrittely ja arviointi = Guidance on usability
Ergonomia : ihminen, työ, tekniikka
Turvakalusteet käytettävyystestissä
Ergonomia kansantanssissa : Tanssiasennon merkitys laatuun ja terveyteen
Lämmittelyharjoituksia sellistille
Näyttöpäätetyö
Ergonomia ja Promena-jalkineet
Hirsituotannon materiaalivirran kehittäminen
Nimeään parempi tietopaketti ergonomiasta
Saunotusvaate : Hoiva-alan saunotusvaatteen kehittämistyö
Siivouksen ergonomiavideo läpäisi tiukat katsojaraadit
Birgitta : moderni istuinkorkeussäädöllinen tuoli liikuntarajoitteiselle
Johtajankalustesarja Imperator
Sairaalan välinehuoltokeskuksen automatisoinnilla saavutettavat parannukset
5S-menetelmien soveltaminen Lean -työkalujen avulla : Stera Technologies Oy, Turun yksikkö
Toimivampi kioskirakennus : Case Minigolfkioski
Esiintymisvaatteiden suunnittelu Rajalan Puhaltajien nuoriso-orkesterille
Näppäimistö vaikuttaa työasentoon
Imago näkyväksi yrityksen toimitiloissa
Istumisen vaikutukset nuoren terveyteen : Oppituntien aikaisen istumisen tauottaminen Emäkosken koululla
Ergonomisen ohjauksen vaikutus työstä suoriutumiseen
Nukkumisergonomia osana fysioterapiaa : Materiaali nukkumisergonomian opetukseen
Ergonomian merkitys työvaatesuunnittelussa : Kosmetologien työvaatemalliston suunnittelu Metka Vaate Oy:lle
Ergonomiasta keveyttä kotihoitotyöhön
Työtuolin petollinen syli
Juurikaasun mekanisointi plasmahitsauksessa
Vannekehän käsittelyn automatisointi täsmäysvaiheessa
Työaika-autonomian ja työaikaergonomian vaikutus hoitajien työhyvinvointiin
Käyttäjälähtöinen rollaattori liikuntarajoitteisille lapsille
Nukkumisergonomia kroonisilla selkäkipupotilailla
Käsin tehtävät nostot ja siirrot työssä
Varsinaiset työtapaturmat ovat toimistotyössä harvinaisia. Sen sijaan työympäristötekijät, kuten työtila, laitteiden ja kalusteiden sijoittelu sekä valaistus, lämpötila ja ilman laatu, vaikuttavat  paljonkin työntekijöiden hyvinvointiin. Tässä oppaassa kerrotaan lainsäädännön vaatimuksista sekä hyvistä käytännöistä näyttöpäätetyössä.
Tuotanto- ja toimistotilojen valaistuksen kehittäminen LED-valonlähteitä hyödyntäen.
"Sellanen ergonominen setuppi tuntuu hyvältä" : Tapaustutkimus rumpalin fyysisestä kuormittumisesta
Perehdytyskansio Siivous Metlalle
Portaali : ITC - työympäristö - turvallisuus - esitystekniikka - ergonomia
Kaava suunnittelun lähtökohtana
"Sellanen ergonominen setuppi tuntuu hyvältä" : tapaustutkimus rumpalin fyysisestä kuormittumisesta
Hammashuoltajaopiskelijoiden ergonomian toteutuminen kliinisessä työskentelyssä
Fyysisen työympäristön toimivuus  : Case Säkylän terveyskeskussairaala
Perehdytys Valio Oy Riihimäki
Musiikinopiskelijoiden kokemuksia ja käsityksiä musiikin tekemisen terveysvaikutuksista
Sairaspäivät ovat todella kalliita : satsa ergonomiaan
Hartiaseudun- ja yläraajakuormituksen vähentäminen asemalypsyssä
Ergonomia : käsikirjatietoa sisältävia ohjelehtisiä : ihmisen mitat ... valaistus
Multi-touch -pöydän rungon suunnittelu
Potilassiirto- ja kuljetuspaarien  vaikutus ensihoitajien työergonomiaan : vertailututkimus
Työpaikkaergonomian parantaminen : Fläkt Woods Oy:n työsolussa FT420
Tietokoneen ergonomia
Työpaikkaergonomian ongelma: motivoiko tieto?
Työergonomian ja perehdyttämisen kehittäminen Hartela Oy:ssä
Leirintä Yyterin keittiötilojen työturvallisuus
Layoutin toteutus kohdeyritykseen
EMG:n soveltaminen tuotekehityskäyttöön
Työväline nukkumisergonomian tutkimiseen fysioterapeuteille
Raitatuoleista keinutuoleihin ja säädettäviin työpöytiin
Johda tuottavasti : opas työhyvinvoinnin ja tuottavuuden lisäämiseksi esimiestyön keinoin
Mikroskooppityöpisteen ergonominen suunnittelu
Päivystysaikaisen työkuormituksen kartoittaminen Seinäjoen keskussairaalan kliinisen kemian toimintayksikössä
Ergonomiatiedon lähteet
Kokoonpanosolun kehitys moduuliasennuksessa
CENin ergonomiastandardoinnin merkitys ja soveltaminen Suomessa
Ergonominen työskentely natiiviröntgentutkimuksissa : Ohjausmateriaali röntgenhoitajaopiskelijoille
Onnellinen mopomies : Pappatunturilla ajavan mieshenkilön ergonomisen ajoasun kaavoitus ja protokappaleen valmistus
Tiivistelmä (s. 3).
Ergonomiaopetuksen kehittäminen sosiaali- ja terveydenhuoltoalan oppilaitoksissa : loppuraportti
Traktorin taakseajolaitteiston edut : esimerkkinä nurmen niitto
Työn tavoite oli selvittää ikääntyneiden taktiilikommunikaatiota käyttävien kuurosokeiden kommunikaatiomuutoksia ja -toiveita, ja sitä kautta kehittää heidän kanssaan toimivien henkilöiden kommunikaatiotaitoja. Taktiilikommunikaatiolla tarkoitetaan tuntoaistin kautta kädestä käteen tapahtuvaa kommunikointia. Kommunikaatiotaidoilla taas tarkoitetaan erilaisia kommunikaatiomenetelmiä ja niissä huomioonotettavia asioita. Työn tilaajana oli Suomen Kuurosokeat ry. Tiedonkeruumenetelmänä oli puolistrukturoitu teemahaastattelu, joka toteutet-tiin kuudelle ikääntyneelle kuurosokealle. Haastateltavat olivat pitkäaikaisia taktiilien kommunikaatiomenetelmien käyttäjiä. Työn tärkeimmiksi tuloksiksi nousi selkeä kommunikointi, kattava kuvailun käyttö, ergonominen kommunikointiasento sekä tauot ja lepohetket. Selkeän kommunikoinnin tärkeys kuurosokean kanssa korostui sopivana kommunikointitahtina ja selkeinä sormiaakkosina. Osa toivoi kattavaa ja monipuolista kuvailun käyttöä kokonaiskuvan hahmottamiseksi ja jotta ympäristöön olisi helpompi sopeutua. Keskeiseksi kommunikoinnin välineeksi nousi ergonominen kommunikointiasento, sillä siinä on mukava olla ja helppo ymmärtää. Riittävä taukojen määrä koettiin tärkeäksi vireystilan säilyttämiseksi ja fyysisten oireiden välttämiseksi.
Betoniraudoittajien työolot ja terveydentila. 2, Kliininen tutkimus
Työaseman vaikutus niska-hartiaseudun ja selkälihasten sekä jalkojen verenkiertoon ja rasitukseen
Mikrotaso keinutuolissa
Sähköasentajan vaatteiden tuotekehitys Varpuke Oy:lle
NOSTALGIA-SÄNKY : Seniorisänky, nousutuki ja turvalaita Kiteen huonekalutehdas Oy:lle
Perfuusiohoitajien ergonomia ja työn fyysinen kuormittavuus sydänleikkaussalissa
Ammattikuljettajan työhyvinvointi – turvallinen ja ergonominen työpäivä : opettajan opas : koulutus- ja tiedotusmateriaali kuljettajien ammattipätevyyskoulutukseen
Kampaajan työtä voidaan keventää
Työympäristön parantamisselvitys Martela Oyj:n ompelimolle
Säädettävä työtaso graafiselle suunnittelijalle
Näyttöpäätetyö : valtioneuvoston päätöksen 1405/1993 soveltaminen ja vaikutukset työpaikoilla
Selvitys hyvistä käytänteistä kirjoitustulkkien työolosuhteiden parantamiseksi
Parsinavetta paremmaksi
REDO S/S 2014 : Ergonomia, vaatetusfysiologia ja käyttäjälähtöisyys miesten kuntoiluvaatemalliston suunnittelun lähtökohtana
Tämän työn tarkoituksena on tutkia ergonomista tanssiasentoa kansantanssin kontekstissa. Mitä ergonominen tanssiasento tarkoittaa kansantanssista puhuttaessa, ja mikä sen merkitys on tanssijalle. Olen myös kiinnostunut siitä, miten tanssijat kokevat tanssiasentoa painottavan opetuksen. Tässä työssä tutustutaan tanssiasentoon liittyviin käsitteisiin ja avataan hieman niiden sisältöä pohtien, miten tämä näkyy kansantanssissa. Aineistoa työhön on hankittu kirjallisuudesta, kursseilta ja luennoilta sekä tanssijoiden täyttämillä kyselylomakkeilla. Tämä raportti perustuu ensin tehtyyn pohjatyöhön, pedagogiseen kokeiluun ja kokeilun analysointiin. Pohjatyö sisälsi sekä tietopohjan rakentamista aineistojen avulla että tiedon soveltamista käytäntöön pienimuotoisesti kokeillen. Pedagoginen osuus on suoritettu syyskaudella 2012 ja viimeinen kysely on tehty oppijoille helmikuussa 2013. Analysointi on tapahtunut sekä prosessin aikana että viimeisen kyselyn jälkeen keväällä 2013. Aineiston perusteella voin todeta ergonomisen tanssiasennon keskeiseksi asiaksi kansantanssin opetuksessa sekä terveyden että tanssiteknisen kehittymisen kannalta. Hyvä tanssiasento mahdollistaa kehon turvallisen ja monipuolisen käytön antaen tekemiseen rauhaa ja tarkkuutta. Tähän päätelmään johtivat tanssijoiden omat kokemukset, jotka kävivät ilmi sekä kyselyistä, että tanssitunneilla käydyistä keskusteluista. Päätelmään johti myös oma arviointini ryhmän kehityksestä ja sen tukena ulkopuolinen arviointi aikuisten kansantanssiryhmien luokittelun tuomaristolta huhtikuussa 2013. Tutkimuksen aikana kävi myös ilmi, että ryhti ja kehonkannatukseen liittyvät käsitteet ovat olleet osittain Katrillille entuudestaan tuttuja, mutta niiden merkitys ja sisältö ovat jääneet vieraiksi. Samanlainen tilanne oli myös monella muulla kansantanssiryhmällä, joiden kanssa työskentelin prosessin aikana. Ajatus ryhdistä on tuttu, mutta toteutus jää tiedon puutteen vuoksi heikoksi. Tämä vahvisti ajatustani, että tarve sekä tiedolle että käytännön työlle on olemassa.
Kun kirjailija hankki moottorin... : työpöydästä ja ergonomiasta
Riskiliikkeet esiin
Erikoistuminen on kannattanut : ergonomiastaan palkittu raahelaisyhtiö sai ratkaisujaan EU-standardiin
Sairaalatyö kevyemmäksi : ergonomian opas hoitohenkilökuntaa varten : työasentoja ja työtekniikkaa
Suunnittelua mittatilaustyönä
PAST-toiminta (potilaan avustus- ja siirtotavat) Oulun yliopistollisessa sairaalassa
Ohjaamoergonomian tarkastelu nykyaikaisessa traktorissa
Sisustussuunnitelma Kuusankosken fysioterapian osastolle
Ergonomiainterventioiden toteutus työikäisten niska-, hartia- ja yläraajavaivoissa : systemoitu kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä:  Ergonomian toteutuminen neurologisen potilaan hoitotyössä.
Työergonomian kehittäminen rakennustyömaalla : käsitärinä- ja melualtistus
Ergonomiatutkimusluettelo 1982.
Silmälasit valittava työn mukaan
Ergonomiatutkimusluettelo 1972-1981
KÄKÄTE-oppaat
Ergonomian tutkimusmenetelmien kuvausta ja arviointia
Ergonomian merkitys tuki- ja liikuntaelinoireiden ennaltaehkäisyssä näyttöpäätetyössä
Polviasento ja polvisuojaimet lypsyssä
Nopeakulkuisen aluksen käyttöliittymän integrointi istuimen käsinojaan
Kampaajan ammattityötä ergonomisesti
TULVA - Tulevaisuuden venealahankkeen loppuraportti
Ergonomialla lisätään toimistotyön tuottavuutta
Metsäkoneiden ergonomian suositukset Pohjoismaissa
Turvallisuus, osaaminen ja työhyvinvointi hoitotyössä
Ergonomian parantaminen Porsche-tuulilasisolussa
Puutarhatyön ergonomia
Tuki- ja liikuntaelinsairaudet ovat yleinen syy terveysalan työntekijöiden sairauspoissaoloihin työstä. Röntgenhoitajan työ sisältää potilassiirtoja, röntgenlaitteiden käsittelyä ja näyttöpäätetyöskentelyä, ja kuuluu fyysisesti rasittavimpiin ammatteihin terveysalalla. Tutkimusten mukaan työergonomian kehittämisellä ja sen ylläpitämisellä voidaan vaikuttaa tuki- ja liikuntaelinvammojen ja -sairauksien ehkäisyyn ja sairauspoissaolojen vähentämiseen. Opinnäytetyöprojektin tavoitteena oli tuottaa ohjausmateriaalia röntgenhoitajaopiskelijoiden opetuskäyttöön ja toteuttaa käytännön ryhmäohjausta ergonomisesta työskentelystä natiiviröntgentutkimuksissa. Pitkän ajan kehitystavoitteena on saada tulevat röntgenhoitajat ymmärtämään ergonomian merkitys tuki- ja liikuntaelinsairauksien ehkäisyssä ja sitä kautta vähentää niistä johtuvia sairauspoissaoloja. Opinnäytetyö keskittyy natiiviröntgentutkimuksissa röntgenhoitajaa fyysisesti rasittaviin työvaiheisiin, joita ovat esimerkiksi röntgenputken ja buckypöydän säätäminen sekä hilojen, kuvalevyjen ja säteilysuojien käsittely. Rasitus aiheutuu työskentelystä nivelten ääriasennoissa, suuresta voiman käytöstä ja staattisista työskentelyasennoista. Opinnäytetyön ulkopuolelle rajattiin potilassiirrot ja näyttöpäätetyöskentely, koska niistä löytyy laajasti aikaisempaa tutkimus- ja ohjausmateriaalia. Ergonomiaohjaus ajoitettiin röntgenhoitajaopiskelijoiden opintojen alkuun, jotta ergonomisesti epäedullisten toimintatapojen omaksuminen voitaisiin estää. Ohjauksen tarpeellisuutta ja onnistumista arvioitiin kyselylomakkeella sekä havainnoimalla ja arvioimalla opiskelijoiden itsenäistä työskentelyä. Kyselyn vastausten perusteella opiskelijat pitivät ergonomia-aihetta tärkeänä asiana työssä jaksamisen kannalta ja yli puolet vastanneista kertoi ohjaustapahtumien jälkeen ymmärtävänsä hyvin röntgenhoitajan ergonomisen työskentelyn ongelmakohdat natiiviröntgentutkimuksissa. Ergonomisen työskentelyn kehittymistä ei kuitenkaan myöhemmän arvioinnin perusteella havaittu. Jatkokehityshaasteena on ergonomiaohjauksen oikein ajoittaminen sekä ergonomisen työskentelyn kehittäminen ja ylläpitäminen opintojen edetessä, työharjoittelussa ja työelämään siirryttäessä.
Tietotekniikan opetustilat konehankintojen varjossa : Nuori viettää tuntikausia koneen ääressä
Turvajohtamisella suuria säästöjä
Näyttöpäätetyön ergonomian kriteerit virallisissa ohjeissa ja kriteerien toteutuminen toimistokalusteiden mainoskuvissa
Mystinen Matkaaja : Tanssipuvun tarkastelu ergonomian ja käytettävyyden näkökulmasta
Asiakaspalveluosaston vaatimukset työtilalle
Kinestetiikka hoitotyössä  : Kinestetiikan käyttö hoitotyössä Raitaharjun Palvelukodissa
Työpöytä kirjaston huoltotilaan
Ergonomiset näkökohdat toimitustyössä näyttöpäätteellä
Ergonomian painopistealueeksi ennaltaehkäiseminen
Potilassiirtojen Ergonomiakortti -koulutuksen vaikutus työn fyysiseen kuormittavuuteen ja työhyvinvointiin : Tutkimus Hoivayksikön ja Puhtokodin hoitohenkilökunnasta
Pääosassa ihminen
Hoitajien ergonomia potilaan siirtymisen avustamisessa
Työhyvinvoinnin ja ergonomian kehittäminen ruukkuvihannespakkaajan työssä
Ergonomian toteutuminen neurologisen potilaan hoitotyössä
Puhelinasentajan työkaluihin parannuksia
Ihmisläheistä teollisuusmuotoilua
Rauman kulttuuri- ja vapaa-aikakeskuksen ergonomiaselvitys
Luulot pois : Video-ohjelma suhtautumisesta työsuojeluun
Ergonomiaa koneistuvaan kotitalouteen
Sänky : kaikki vuoteesta
Veturinkuljettajia ohjausvaunussa ; junan ohjausvaunun käytettävyyden ja ergonomian suunnittelu
Ergonomia työpaikoilla
Hoitotyön ergonomiaa
Osallistuva ergonomia : voimavara työn ja työyhteisön kehittämiseen
Nukkumisergonomia : Tyynyjen ja patjojen vaikutukset nukkujan fyysisiin tuntemuksiin
Jarrunauhan katkaisu työvaiheen kehittäminen
Tiivistelmä: Käyttäjälähtöinen rollaattori liikuntarajoitteisille lapsille. Opinnäytetyön aihe oli suunnitella rollaattori liikuntarajoitteisille lapsille. Aihe löytyi Metropolian Finch-nimisestä tuotekehitysprojektista. Opinnäytetyön tarkoituksena oli jatkaa rollaattorin suunnittelua tuotekehitysprojektin tuotoksen pohjalta. Opinnäytetyön tavoitteena oli kiinnittää huomiota muotoilun kannalta olennaisiin asioihin, kuten käytettävyyteen, ergonomisuuteen  sekä rollaattorin ulkomuotoon. Nykyiset lasten rollaattorit vaikuttavat usein kopiolta senioreille suunnatuista rollaattoreista, joten aihe on hyvin ajankohtainen ja mielenkiintoinen muotoilijan näkökulmasta.  Materiaali opinnäytetyöhön kerättiin haastattelemalla apuvälinealan ammattilaisia Lastenlinnan apuvälineyksikössä, havainnoimalla videopätkiä joissa liikuntarajoitteiset lapset käyttävät rollaattoria sekä tarkkailemalla nykyisiä lasten rollaattoreita ja niiden ominaisuuksia.   Opinnäytetyön keskeiset käsitteet ovat käyttäjäkeskeinen suunnittelu, ergonomia ja apuvälineet. Erityisesti käyttäjäkeskeinen suunnittelu oli keskeinen käsite ja opinnäytetyö on rakennettu sen ympärille. Opinnäytetyön yksi tavoite oli ajatella suunniteltavaa rollaattoria enemmän käyttäjän näkökulmasta kuin suunnittelijan omista kokemuksista. Suunnittelun kannalta tärkein materiaali kerättiin haastatteluista, videopätkistä ja kirjallisuudesta. Myös  ohjaajilta saatu palaute auttoi suunnitteluprosessissa eteenpäin.  Opinnäytetyön tuloksena ovat mallinnukset, esityskuvat ja mittapiirrokset suunnitellusta rollaattorista. Seuraava vaihe on suunnitella rollaattoria eteenpäin yhdessä insinööriopiskelijan kanssa ja miettiä, mitä mekaanisia ominaisuuksia päädytään käyttämään. Suunnittelun pohjalta seuraava askel on tehdä rollaattorista prototyyppi, jonka avulla testataan, mitkä ominaisuudet toimivat ja mitä pitäisi vielä kehittää eteenpäin.
Ergonomia kansantanssissa : tanssiasennon merkitys laatuun ja terveyteen
Tietojen antamisen, neuvonnan ja ohjauksen (TANO) malli näyttöpäätetyössä
Terveesti ja turvallisesti tutuksi vauvan kanssa
Ergonomiaa kasvinviljelytöihin
Ergonomiaa päiväkotityöhön : Opetusmateriaalin kehitysprosessi ja oppimisteoreettinen tarkastelu
Lapsen ergonominen kantaminen : asiakasopas äitiys- ja lastenneuvolaan
Työ- ja tilannepukeutuminen : casena Yleisradio TV 1:n ohjelmasuunnittelupäällikö Riitta Pihlajamäki
Hoitotyön opiskelijoiden potilassiirtotaidot Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Mistä hiirivaivat syntyvät?
Yhteistyötä tuotekehittelyyn..
KÄKÄTE-projektissa (Käyttäjälle kätevä teknologia) selvitetään, miten teknologia voisi nykyistä paremmin toimia ikäihmisten kotona asumisen, hyvän arjen ja vanhustyön tukena. Projektin ensisijaisina päämäärinä ovat ikäihmisten kotona asumisen tukeminen ja heidän kanssaan työtä tekevien työn helpottaminen. Käyttäjälähtöisyyden ja ystävällisyyden lisäämiseksi projektissa kehitetään keinoja, joilla käyttäjien ääni saadaan entistä vahvemmin kuuluviin. Kehittämisen painopisteitä ovat ikäihmisten turvallisuus ja osallisuus. Vanhustyön toimijoiden ja teknologiaosaajien hyvällä yhteistyöllä olemassa olevaa teknologiaa pystytään hyödyntämään nykyistä laajemmin. Kehittämistyön lähtökohtana ovat ikäihmisten mielipiteet ja tarpeet.
Maatilan huolto- ja korjaustyöt
SUITSAIT : Helposti puettava ulkoiluhaalari lapselle
Ergonominen näyttöpäätetyöasema : opas näyttöpäätteellä työskenteleville
Varaston kehittämisprojekti Cottonhouse Lda:ssa
Henkilökohtaisen työympäristön ergonomia
Kymenlaakson pienyrittäjien työhyvinvoinnin ja osaamisen kehittämistarpeet
Hitsauksen ergonomia
Ergonominen työskentely natiiviröntgentutkimuksissa : ohjausmateriaali röntgenhoitajaopiskelijoille
DreamRyder : Freestyle-kajakin varustus
S-Market Tikkakosken ergonominen interventio ja sen vaikutusten arviointi
Ergonomia : käsikirjatietoa sisältäviä ohjelehtisiä..
Voiko toimistotyötä tehdä muutenkin kuin istuen? : Toimiiko istuma-seisoma-työpiste istumisen terveyshaittojen torjumisessa?
Reumatauteja sairastavan nukkuminen ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Asiakaslähtöinen sisustussuunnitelma Pirttikallio- uudisrakennukseen
”...SEN KÄYNTIASENNON OON JO OTTANU OMAKSENI...” - Potilassiirtojen Ergonomiakortti® -koulutuksen käyneiden hoitotyöntekijöiden siirtotaito, fyysinen kuormittuvuus, ja subjektiiviset kokemukset
Työsuojelu : ergonomia
Puhdastilavaunun suunnittelu ergonomian pohjalta : solunsalpaajalaimennustila työympäristönä
Potilaan siirtymisen ergonominen avustaminen
Työpaikan ergonominen selvitys
Koskenrinteen ergonomia : Siirtoergonomia hoitohenkilöstön tuki- ja liikuntaelinsairauksien vähentämisessä ja työolojen parantamisessa Palvelutaloyhdistys Koskenrinne ry:ssä
Ergonomian johdantokurssi : luentojen lyhennelmät
Tie hyvään uneen. Astro- ja Hybrid 2 -tyynyjen vaikutus olkapään alueen kipuun, olkanivelen liikkuvuuteen sekä unen laatuun
Kahvila-konditorian sisustussuunnitelma
Työasento kelvolliseksi mikroskoopin ääressä
"Ryhtiä rankaan" : toimistotyöntekijöille suunnattu "Korsetti kuntoon" -ryhmä ergonomisen istuma-asennon kehittämiseksi lumbopelvisen alueen lihasharjoittelun avulla
Tiivistelmä: Tiivistelmälevyke rikki.
Metsäkuljetuksen työasentoja
Soittoasentoon! : ajatuksia trumpetinsoiton ergonomiasta
Työhyvinvointia edistävä toimistorakennuksen sisustussuunnitelma
Kuution muodonmuutos keinutuoliksi : keinutuoli terveysvaikutteiden ja ekologian näkökulmasta
Made in China : työtuolien konseptointi Avarte-Risonille
Käyttäjän tarpeet muovaavat tuotetta
Hakkuukoneen kuljettajien työtekniikka ensiharvennuksella
Ergonomian haasteet toimistosihteerin työssä : case: Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymä, Toimistopalveluyksikkö
Valaistus työturvallisuuden ja ergonomian edistäjänä
Paineilmatyökalujen ergonomiset ja tekniset ominaisuudet
MTM 2 vaatetusteollisuudessa
Kuormitus tuo oireita
Raportti hoitotyön ergonomian tilasta ja kehittämisestä. Osa 2, Arvio ergonomian opetuksen nykytilasta keskiasteen oppilaitoksissa terveydenhuolto- ja sosiaalialalla
Ergonomiset työtavat työelämässä : Vaivoista Voimaksi -ergonomiaopas Ravintolamaailma Sokokselle
Ensihoitotyöntekijöiden fyysisten työolojen parantaminen : työntekijöiden kokemuksia ergonomiakoulutuksesta ja työn ergonomiasta
Suupirssi työympäristönä - Opiskelijoiden kokemuksia liikkuvan suunhoitoyksikön työturvallisuudesta
Aulakalustesarjan suunnittelu Turun metallikaluste Ky:lle
Istumisen ABC : opas alakoululaisille hyvästä istuma-asennosta oppitunnilla
Urjalan päiväkodin ryhmätilan sisustussuunnittelu 3-5-vuotiaille lapsille
Tietokoneen käyttöön liittyvien ongelmien kompensoiminen neurologista sairautta sairastavilla henkilöillä
"Mitä me haluamme" : teemahaastattelututkimus ikääntyneille taktiilikommunikaatiota käyttäville kuurosokeille
Iskulaitteen testipenkin käytettävyyden kehittäminen
Manu Henrik palvelee puolestasi : vaatetuksen lämpimyydestä ja sen mittaamisesta
"Kuinka voin työssäni" : hoitohenkilökunnan ergonomia dementiayksikössä
Ergonomiasta kilpailukeino : kunnon työpisteet joka yritykseen
Urut ja ergonomia
CE-merkinnän laatiminen puulaatikoiden kokoamislaitteelle
Kevyet koneet metsänhoitotöissä
Oikeaoppinen näyttöpäätetyöskentely
Lypsyllä parressa ja pihatossa
3D-mittakoneen käytön tehostaminen
Tiivistelmä.
Sellistin ergonomia
Metsätyöneuvojakurssit : Bioteknologia
Inno design award kilpailu : oma kilpailuprosessi ja ideointimenetelmien soveltaminen muotoilutyöprosessissa
Ergonomisen työvuorosuunnittelun vaikutus työhyvinvointiin : Pohjois-karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymässä
Perheenemäntä, kevennä työtäsi
Ergonomisen baaritoiminnan suunnitelma Café Beatiin
Tutkimuksen teoreettisena pohjana käytettiin inhimillisen toiminnan mallia ergonomiaan liittyvään kirjallisuuteen yhdistettynä. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, millaista vaikutusta yksilöllisellä ergonomisella ohjauksella on työntekijän kokemukseen omasta työstä suoriutumisestaan. Tutkimuksessa haettiin vastusta siihen, miten ergonominen ohjaus vaikuttaa työntekijän kokemukseen inhimillisestä järjestelmästä, työympäristöstä ja työtehtävistä. Tämä tutkimus oli osa laajempaa Terve tulevaisuus -projektia. Projektissa sosiaali- ja terveysalan opiskelijat toteuttivat työkykyä ylläpitävää toimintaa yhteistyössä Turun kaupungin työkeskusten kanssa. Aineistonkeruumenetelmänä käytettiin strukturoitua haastattelua. Tutkimusjoukko muodostui neljästä suojatyöntekijästä. He työskentelivät eri työpisteissä Kanslerintien ja Vanhan Littoistentien työkeskuksissa. Yksilöllinen ergonominen ohjaus toteutettiin kunkin työntekijän työpaikalla kolmena noin 30 minuutin kertana. Ohjausmenetelminä käytettiin videointia, havainnointia, keskustelua sekä kirjallisia ohjeita. Ohjauksella pyrittiin saamaan työntekijät tietoisiksi omaan työhönsä liittyvistä ergonomisista ongelmista ja vahvuuksista. Heitä myös kannustettiin oma-aloitteisesti kehittämään ergonomisia seikkoja. Kaikista alku- ja loppuhaastattelun kysymyksistä laskettiin tutkimushenkilöiden yhteinen keskiarvo. Tutkimusjoukon pienen koon vuoksi voitiin alku- ja lopputilannetta käsitellä lisäksi hieman yksilöllisemmällä tasolla. Yksilöiden henkilökohtaiset keskiarvot laskettiin inhimillisen järjestelmän, työympäristön ja työtehtävien osalta. Tulosten perusteella inhimillisessä järjestelmässä johdonmukaista positiivista muutosta tapahtui lähinnä työtapojen kohdalla. Selkeimmin muutos näkyi siinä, että ergonomisen ohjauksen jälkeen työntekijät vaihtelivat työpäivän aikana työasentoaan entistä useammin. Myös elpymisliikunta työn lomassa oli lisääntynyt. Työympäristön ja työtehtävien osalta muutokset jäivät pieniksi. Koska tutkimusjoukko oli pieni, ei tuloksista voida tehdä suoria yleistyksiä. Luotettavuuteen vaikuttavana asiana on huomioitava myös se, että tutkimuksessa ei ollut verrokkiryhmää. Näin on vaikea yksiselitteisesti sanoa, johtuivatko muutokset ergonomisissa seikoissa todella ergonomisesta ohjauksesta.
Tehoa toimistotyöhön! : näyttöpäätetyöergonomiavideot Savon koulutuskuntayhtymälle
Selkävaivat kuriin : satulassa istut terveesti
Kartoitus oppilaitoksia koskevasta riski- ja turvallisuusohjeistuksesta. : Esimerkkinä Savonian Opistotien kampus PL tekniikan laboratorioyksiköt
Ergonomia on osa kuluttajasuojaa
Olontila : Paikka työskentelyn ja opiskelun vastapainoksi
Kokoonpanotyön ergonomia ja kuormittavuus : työn kuormittavuuden arviointityökalu
Potilaan siirtymisen ergonominen avustaminen : opettajan käsikirja
Työterveyslaitos: Ergonomiaohjelmalla jopa vientimahdollisuuksia
Työergonomian ohjauksen vaikutuksia vanhainkodin hoitohenkilökunnan työtapoihin ja koettuun kuormitukseen
Hartialihasten kuormittuminen raitiovaununkuljetuksessa
Suuret pihatot : eläinten hyvinvointi, lypsyn työnmenekki, työolot ja ympäristönhoito
Ergonomia siivouksessa
Siirtyminen tietokoneavusteiseen suunnitteluympäristöön
Työntekijät, tehokkuus ja toiminta : lähtökohdat suurkeittiösuunnitteluun
Tiivistlmä.
Varasto muutti muotoaan
Hoitohenkilökunnan käsitykset ja kokemukset potilassiirroista sekä asennoituminen potilassiirtojen ergonomiakoulutukseen
Työkyvyn ylläpitämisen ja ergonomian opastus Sodexo Oy:n siivouspalveluhenkilöstölle
