http://www.yso.fi/onto/yso/p6673 satunäytelmät
satunäytelmät satunäytelmät
Prinsessa Ruusunen
Perheen pienet sukeltavat pelimaailmaan : keväällä valmistuvan satunäytelmän pienimmät tanssijat ovat viisivuotiaita
August Strindbergin ja Jean Sibeliuksen Joutsikki
Satumaan kuninkaan murhe : lastennäytelmiä
Koreografian valmistaminen näytelmään "Prinsessa Ruusunen", puitteet, prosessi, ja niiden välinen suhde
Pessi ja Illusia ansaitsisi enemmän yleisöä : lapset pääosassa perinnekylän kesäteatterissa
Satunäyttämö 1 : vanhoja ja uusia lastennäytelmiä
Prinssi ja Paradulla: kaksinäytöksinen satunäytelmä
Joululintu nosti Rukan koulun siiville : joulupukki tulee tänä vuonna Tanskasta ja joulumuori Belgiasta
Pitkävuoren salaisuus
Pikku Pirkko Pirkkalasta : 3-näytöksinen, 4-kuvaelmainen satunäytelmä
Satutyöskentely päiväkodin leikkikulttuurin rikastajana
Joululintu 20 vuotta
Joulujuhlan ohjelmistoa
Satunäytelmiä ja laululeikkejä
Kotavuoren satuja ja tarinoita
Prinsessa Ruusunen : satukuvitus teatteripukusuunnittelun idealähteenä
Pumpulissa pidetty Rosa : sirkus tuo näytelmään boheemin vireen
Kouluteatteri : Koulujen näyttämötoiminnan keskuksen 1967 järjestämän kilpailun satoa
Lasten satunäytelmiä
Satunäyttämö. 2 : Lastennäytelmiä
Sininen lintu
Kulkunen : Suomen Nuorisokirjailijat ry:n joulujulkaisu 2.
Satuarkistosta lapsille näytelmä
Viihdettä ja valistusta : turkulaista lastenteatteria kolmena vuosikymmenenä suomalaisen lastenteatterin heijastajana
Sadusta totta : Oulunsalon taidekoulun tanssitilausteoksessa soi elävä monikymmenpäinen orkesteri
Prinsessa, peikko ja kolme pientä porsasta
Kotihaltijan tarinoita : ohjelmaa kouluille, kerhoille ja nuorisojärjestöille
Ympäristökasvatusta päiväkodissa satunäytelmän keinoin : retki osallistamiseen ja osallistavaan havainnointiin
Aladdin ja taikalamppu : satunäytelmä lauluineen : prologi ja seitsemän kuvaelmaa : aihe "Tuhannen ja yhden yön" sadusta
Nuorta teatteria : pienoisnäytelmiä kouluja ja nuorisojärjestöjen käyttöön
Joulupata ynnä muita lastennäytelmiä kuusijuhliin
Runon lähde : ohjelmaa lastenjuhliin
Kultalinnun juonikas pelastus
Koko perheen musiikkinäytelmä ensi-iltaan
Tähtisilmä : 3-seikkailuinen satunäytelmä
Hippa Hiippalakin teatteri : pikkunäytelmiä ja kuvaelmia lapsille
Oulun kaupunginteatteri sukeltaa taikamaailmaan
Tinanappi ja muita satunäytelmiä
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Plompsista vain, sanoi Eemeli : Vaahteramäki herää aidosti eloon Haukiputaalla
Satuklassikolle selvä tilaus : prinssi taistelee pahaa vastaan
Pentti-mylläri kuninkaan hovissa : satu-näytelmä kolmessa näytöksessä
Aarrearkku : ruusuhaltijattaren ryöstö
Tiivistelmä: Vihreä tukka - musiikkia ja teatteria.
Lasten näyttämö. 1
Oma näyttämö : 50 uutta pikkunäytelmää
Satuja ja runoja : valikoima kouluja varten. 2
Etsimme onnen sinistä lintua
Koulu- ja joulunäytelmiä : kokoelma
Satunäytelmiä
Satunäyttämö. 1 : Vanhoja ja uusia lastennäytelmiä
Kissan talossa soi ystävien tarve
Lapset näyttelevät : kokoelma lastennäytelmiä ja vuorokeskusteluja
Esitys alkaa! : teatterisatuja
Koulunäyttämö 1 : Koulujen näyttämötoiminnan keskuksen järjestämän kilpailun satoa. 1.
Taikuri Oz ja Viikinsaaren Velhot valloittavat : kesäteatteria harrastelijavoimin
JTV:n lähetys.. 1990, 30.5 / Kultakutri ja kolme pientä karhua ; Jämsänkosken ala-asteen näytelmäkerho. Himos golf. Terve paperintekijä. Ympäristönsuojelu. Koulujen kulttuuritapahtuma : Jämsän koulujen kulttuurikatselmus 1990.
Sisu-Seppo ja Taru-Teppo : 3-näytöksinen satunäytelmä
Rölli ja metsänhenki : Puvustus kesäteatterinäytelmään
Lintu sininen
Pajunkissoja : musiikkisatu
Suomalaiset maaseututeatterit 1887-1900
Bagdadissa kaikki on mahdollista : tarinan taikaa, idän mystiikkaa
Satuoopperan tekeminen luovana prosessina peruskoulun ala-asteen musiikinopetuksessa : tutkimus Forssan Kojon peruskoulun ala-asteen 5.-6.-luokilla
Tyyris Tyllerö : näyttelevät nuket
Kulkuskannukset ja muita satuja
Elämyksiä ilmaisusta : toimintatutkimus musiikkinäytelmä Viidakkosadun toteuttamisesta Uramon koulun 3.-6.-luokkalaisten lasten kanssa
Satuopperan tekeminen luovana prosessina peruskoulun ala-asteen musiikkiopetuksessa : tutkimus Forssan Kajon peruskoulun ala-asteen 5.-6.-luokilla
Joulupata : ynnä muita lastennäytelmiä kuusijuhliin
Opinnäytetyön tarkoitus oli toiminnallisia, osallistavia menetelmiä käyttäen antaa Mehtimäen päiväkodin lapsille ja työntekijöille mahdollisuus tutustua kierrättämisen maailmaan satunäytelmän ”Tyyne-mummo ja sotkettu uimaranta” keinoin. Tämän toiminnallisen opinnäytetyömme päätarkoitus oli tukea työntekijöitä lasten osallistamisessa ja antaa heille ideoita havainnoida lasten toimintaa, oppimista, lasten innostumista ja kokemuksia sekä mitä lapset pohtivat ja kysyvät (toiminta – tunne – ajattelu). Opinnäytetyöhömme teimme Reggio Emilia -pedagogiikkaan pohjautuvan ympäristökasvatuksellisen satunäytelmän ja esitimme näytelmäämme Mehtimäen päiväkodilla. Osallistimme päiväkodin työntekijät mukaan toimintaan ja tekemään osallistavan havainnointitehtävän. Teimme sitä varten havainnointilomakkeen, jonka aineistoa käytimme opinnäytetyömme tuloksissa. Opinnäytetyömme oli tekijöiden retki osallistamiseen ja päiväkodin työntekijöille retki osallistavaan havainnointiin. Tuloksista nousi esille draaman toimivuus lasten osallistamisessa ja työntekijöiden havaintojen teossa sekä lapsilähtöisyyden toteutuminen opinnäytetyössämme. Lapset olivat hyvin innostuneita satunäytelmästämme ja osallistumisestaan siihen. Halusimme opinnäytetyömme avulla antaa päiväkodin työntekijöille ideoita toteuttaa ympäristökasvatusta ja kestävää kehitystä sekä tuoda esille Reggio Emilia -pedagogiikan mahdollisuuksia havainnointiin, dokumentointiin ja omaan ammatilliseen kasvuun.
Schiiivoavat serafit : satunäytelmä
Sadut sikin sokin kirjastossa
Modernimpi Punahilkka : Myllyteatterin satunäytelmässä esiintyy
Laura Soinne-Vuorela kirjailijana
Koulunäyttämö 2 : Koulujen Näyttämötoiminnan keskuksen järjestämän kilpailun satoa. 2.
Nuorta teatteria : pienoisnäytelmiä koulujen ja nuorisojärjestöjen käyttöön
Koulunäyttämö : Koulujen näyttämötoiminnan keskuksen järjestämän kilpailun satoa. 2.
Näytelmiä kouluille ja nuorisokerhoille
Satunäyttämö : vanhoja ja uusia lastennäytelmiä
Aladdin ja taikalamppu : satunäytelmä lauluineen : proloogi ja seitsemän kuvaelmaa : aihe "Tuhannen ja yhden yön" sadusta
Sininen lintu : satunäytelmä
Satunäyttämö : vanhoja ja uusia lastennäytelmiä. 1
Musiikkisatu Sointu & Ruska-Ruua
Yläasteen oppilaat osaavat näytellä : Nilon 8D luokka tulkitsee Topeliusta
Satunäytelmä Kaunotar ja Hirviö valloittaa Lahdessa
Putte-possun hahmo kasvaa Raahessa : satujen tulkki soittaa lastenlauluja ja esiintyy Pekkateatterin satunäytelmässä
Koulunäyttämö : Koulujen Näyttämötoiminnan Keskuksen järjestämän kilpailun satoa. 2.
Älä usko kyynisiin lauseisiin : harrastajateatteria
Näytelmiä Lukukirjan Teatterinurkista
Lasten näyttämö. 2
Näytelmäkirja : Näytelmiä luokille 1-6
Kotihaltian tarinoita : ohjelmaa kouluille, kerhoille ja nuorisojärjestöille
Pikku näyttämön avuksi : ohjelmistoa kouluille ja nuorisojärjestöille
Joukolla juhlimaan : lasten ohjelmistoa
Metsän turvaajat : luonto ja sen suojelu Zacharias Topeliuksen satudraamassa "Tapion ukko"
Koulussa näytellään : näytelmiä kouluille ja järjestöille
Lasten näytelmiä : lasten- ja koulujuhliin
Tiivistelmä.
Sarjankylän oppilaat toivat Kultalinnun nivalalaisten ihailtavaksi
Metka paikka, aivan kuin Kissankulma : Haukiputaan keskustasta löytyi Astrid Lindgrenin satuklassikon näköinen kesäteatterimiljöö Eemelin metkuille
Vihreä tukka - musiikkia ja teatteria
Hurjapäinen prinsessa
Aarrearkku : muisteluitani Topeliuksen satunäytelmästä Lintu Sininen
Pinokkio-näytelmän naamiot :  kissa, kettu, korppi ja pöllö
Kuinka kana laihtuu näyttämöllä?
Koulujuhlien ohjelmistoa. 3, Pieniä satunäytelmiä laululeikkeineen
Nuoret näyttelevät : kuvaelmia nuorten ja lasten juhliin
Koulujuhlien ohjelmistoa.. 2
1. LAPSET 15' Eräs nainen on elänyt yksin 20 vuotta pienessä majassa keskellä metsää. Hän ei ole koskaan nähnyt kaupunkia sekä suurta outoa otusta. Mikä se OTUS on? Kaupunkilaiset isä ja poika tulivat lepäämään maalle viikonlopuksi. Tapaavatko he, kaupunkilaiset ja erakko nainen, toisiaan?  2. NUORET 15' Nuorsilmä-ohjelma on saanut uuden ilmeen. Luvassa on pirteät uudet juontajat sekä värikkäät lavastukset. Suvi ja Juse aloittavat uusina juontajina. Tämänkertaiset keskustelijat ovat olleet viime talven poissa Suomesta kaukana ulkomailla.  3. KUUROJEN LIITTO 100 VUOTTA 32' 2. osa : Sortoaika Kuurojen videossa satavuotiasta Kuurojen liittoa juhlitaan ohjelmasarjalla, jossa liikutaan läpi vuosikymmenten. Toisessa osassa palataan ajassa 1920-luvulle. 1920-luvun lopulla Suomessa hyväksyttiin avioliittolaki, jossa synnynnäisesti kuuroja kiellettiin menemästä keskenään naimisiin. Samaan aikaan kuuroihin kohdistui myös sterilointi- ja aborttimääräyksiä. Mikä oli tämän kaiken taustalla? Doris Saarinen ja Leila Sanssi kertovat omista kokemuksistaan. Lopuksi vieraillaan Porvoon kuurojen yhdistyksen viestitapahtumassa. Juontaja Elina Heikkilä .
Satumaan portilla ja muita lasten näytelmiä
Nalle Puh laulaa : Lauluja satunäytelmästä Nalle Puh
