http://www.yso.fi/onto/yso/p6675 turvalaitteet
turvalaitteet turvalaitteet turvavälineet automaattiset turvalaitteet
Automaattisen tuotantolinjan turvajärjestelmä
Tässä opinnäytetyössä rakennettiin IT-alan yritykselle demo käyttöön uusi Columbitech Mobile VPN–palvelinympäristö. Työn aiheena oli toteuttaa toimiva VPN- järjestelmä demoympäristöön, jolla voidaan parantaa tuotteen testausta ja markkinointia. Työn tavoitteena oli tuoda esille kuinka Columbitech Mobile VPN –järjestelmän suunnittelu, asennus ja konfigurointi tapahtuu käytännössä tulevia projekteja varten. Työssä myös kuvaillaan tietoturvallisuuden peruskäsitteitä ja miten ne liittyvät langattoman verkon käyttöön. Yrityksen on pystyttävä tarjoamaan helppokäyttöinen ja turvallinen tiedonsiirtoratkaisu, joka toteutetaan Columbitech Mobile VPN Server–ohjelmistolla. Columbitech Mobile VPN Server –ohjelmisto asennettiin Vmware-virtuaaliympäristöön, joka on tarkoitettu pelkästään testausympäristöksi. Käyttöjärjestelmänä palvelimessa käytettiin Windows Server 2012 R2–käyttöjärjestelmää. Yhteyksien testaamiseen käytettiin Windows 7 –käyttöjärjestelmällä varustettua kannettavaa tietokonetta. Työssä läpi käytiin myös suunnitelma, jossa on asennettuna useita palvelimia sisältävä VPN-järjestelmä. Työssä saavutettiin toimiva VPN-järjestelmä, jossa käyttäjäntunnistus on luotu käyttämällä LDAP-verkkoprotokollaa. Tietoturvallisuutta ympäristössä parantavat ympäristössä käytettävät sertifikaatit. Sertifikaattien hallinta yleensä tarvitsee eri palveluita ja tärkeimmät ovat niiden myöntäminen ja hallitseminen. Tässä työssä ympäristön muodostaa yksi VPN-palvelin. VPN-yhteyden muodostus toimii ainoastaan hallintaverkon ja demoympäristön välillä, jossa suurin osa tuotteen testaamisesta tapahtuu.
CityCab-Kuljettajan turvallisuus
Pituusleikkurin turvallisuuden kehittäminen
Kulunvalvonta- ja rikosilmoitinjärjestelmät
Turvapalvelun puitesuunnitelma : työryhmämuistio
Yli lattioiden
Koeponnistuslaitteen modernisointi
Kolarivaurioanalyysi- ja tarkastus
Kotona uskaltaa asua kun turvapuhelin on apuna
Tietokone- ja mobiililaitteiden turvallinen kierrätys
Valokennojen käyttö turvalaitteena
Turvalaitteiden määräaikaistarkastustoiminnan kehittäminen
Samsung Knox- ratkaisu Oulun ammattikorkeakoulussa
Kosketuksen tunnistimet turvalaitekäytössä
Kelluvien turvalaitteiden (standardi SFS 5908) valmistuksen työohjeet
Turvaratkaisut As-i-väylällä toteutettuna
Polkupyörien turvamerkintätempaus kiinnosti kymmeniä pyöräilijöitä
Moottorilaboratorion turvallisuusautomatiikan suunnittelu
Windsor SP05-ruiskupuristuskoneen käyttö
Apua paikalle : kooste avunpyyntöjärjestelmistä
Laivan turvaovien kauko-ohjaus- ja -valvontajärjestelmä : osaprojekti: turvallisuus, testaus ja verkko
Tiivistelmä: Turvaratkaisut As-i-väylällä toteutettuna.
Ilmaa välissä
Mobiililaitteiden tietoturvallinen käyttö
Turva-alan tietokansio 1.
Turvallisuusvaatimusten selvittäminen Combislit-uudelleenrullainta uudistettaessa
Teleasennukset käytännössä. 5, Artikkeli- ja tiedotekokoelma
Koneturvallisuus : turvalaitteiden valinta ja asentaminen
Induktiivisten lähestymiskytkimien käyttövarmuus ja soveltuvuus turvalaitekäyttöön
Data-turvallisuustekniikka : epätasainen kasvu karsinut odotuksia : turvamarkkinat harvojen käsissä
Laitteita liesipalojen ennaltaehkäisyyn
Tämä opinnäytetyö tehtiin Forssan Levy Oy:lle, joka on vuonna 1970 toimintansa aloittanut perheyritys. Yrityksen omia tuotteita ovat paperiteollisuuden erikoisnostolavat, kulunvalvontakaapit ja erikoismyymälöiden kalusteet. Lisäksi yritys valmistaa alihankintana koneita, niiden osia, suojia ja suoja-aitoja. Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella nostolavan turvallistaminen sähköisin turvalaittein. Nostolava on henkilönostin, joka on suunniteltu henkilöiden ja käsityökalujen nostamista varten. Työssä selvitettiin ensin, miten turvallistaminen tehdään uuteen nostolavaan, minkä jälkeen selvitettiin, miten vanhempi jo käytössä oleva nostolava turvallistetaan.     Työtä tehdessä perehdyttiin moniin nostolavoja käsitteleviin standardeihin. Osa niistä keskittyy suoraan nostolavoihin, kun taas osa standardeista käsittelee koneiden yleistä turvallisuutta. Lisäksi tarvittavaa tietoa saatiin Forssan Levy Oy:n sisäisistä tietokannoista sekä nostolavojen kanssa työskenteleviltä henkilöiltä.    Uusien ja käytössä olevien nostolavojen osalta tutkittiin, mitkä ovat standardien vaatimukset nostolavojen ohjausjärjestelmille ja niissä käytettäville turvalaitteille. Kun standardien vaatimukset olivat selvillä, tehtiin uuteen nostolavaan toteutettavasta ohjausjärjestelmästä turvallisuuslaskelmat. Tehtyjen turvallisuuslaskelmien avulla voitiin todeta nostolavan ohjausjärjestelmien täyttävän standardien vaatimukset.     Vanhemman, jo käytössä olevan nostolavan turvallistamiseksi oli suunniteltava lavan ohjausjärjestelmään tarpeelliset muutokset käyttäen tarvittavia turvalaitteita ja komponentteja. Tehtyjen suunnitelmien avulla pystyttiin valitsemaan toiminnaltaan luotettavin ja yksinkertaisesti toteutettava vaihtoehto.      Asiasanat: nostolava, turvallistaminen, turvareuna, turvavaijeri, valokenno.
Apua tuotesuojauksen kokonaishallintaan
Henkilöauton aktiivinen ja passiivinen turvallisuus
Turvahälytysjärjestelmä vanhuksille, vammaisille ja toipilaille
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda ratateknisten turvalaitteiden käyttöönottotarkastusprojektien johtamisohje VR Track Oy:n Suunnittelun käyttöön. Työtä varten kerättiin tietoa eri määräyksistä, ohjeista ja julkaisuista sekä haastateltiin vanhempia turvalaiteasiantuntijoita nykyisistä toimintatavoista käyttöönottoprojektin eri vaiheissa. Työ jakautuu käytännössä kolmeen osaan. Johdanto-osassa esitellään VR Track yhtiönä. Toisessa osassa esitellään projektinhallintaa ja käyttöönottotarkastusprojektin johtamista. Turvalaitteiden käyttöönottotarkastusprojektin johtaminen on suorituksen, osaamisen ja tiedon johtamista. Viimeisessä osiossa käydään läpi käyttöönottoprojektin johtamisohjetta. Turvalaitteiden käyttöönottotarkastusprojektin johtamisohje jaetaan kahdeksaan eri osaan: projektin aloitukseen, suunnitteluun, tehdastestaukseen, systeemi-integrointitestaukseen, käyttöönottotestiin, raportointiin ja projektin päättämiseen. Projektin joka vaiheesta tuotetaan raportti tai tarkastuspöytäkirja, siten että projektin jokainen työvaihe on jäljitettävissä. Opinnäytetyössä saavutettiin tavoitteet hyvin. Luodun ohjeen avulla ratateknisten turvalaitteiden käyttöönottotarkastus voidaan johtaa projektin eri vaiheissa. Ratateknisten turvalaitteiden käyttöönottotarkastusprojekti vaatii projektipäälliköltä varsinaisen projektijohtamisen lisäksi myös laaja-alaista ratatekniikan tuntemusta.
Airbag täyttää odotuksia Amerikassa
Mekaanisen turvalistan suunnittelu ja rakentaminen
Museoiden suojeluohjeet
Käyttöpäätöksen soveltamissuosituksia : koneiden turvallisuuden vaatimukset : valtioneuvoston päätös käytettävien koneiden ja muiden työvälineiden hankinnasta, turvallisesta käytöstä ja tarkastamisesta (856/1998)
A-60 laivasaranapalo-oven aukipitolaitteen tuotteistamisprojekti
Voinko minä nyt nukkua yöni? : tutkimus yöpartion vaikutuksista asiakkaiden ja työntekijöiden näkökulmasta
Turvavalaistusjärjestelmän suunnittelu ja toteutusvaihtoehdot paperitehtaassa
Autoelektroniikka, osa 2 : turvatyynyt, turvavyöt ja turvakaari : kolariturvallisuus
Sähköliesien turvallisuus ja lieden turvalaitteet
Kameravalvonnan suunnittelu ja toteutus kiinteistöön
Varkailta suojattu Rover
Yleisavaimen kadotessa automaattikorvauksia ei ole : avainhllinnassa yhä terästyksen tarvetta
Älykäs anturi teollisuusrobotin vaara-alueen valvonnassa
Rakenteellinen murtosuojaus 1986
Palkitusportaalin asemointiuukin turvalaite
Sairasautojen vahinkotutkimus
Profisafe-järjestelmällä toteutettu automaattilinja
ME Multielektro Oy : kansio 4: puhaltimet, turva- ja säätölaitteet
Mobiilikäyttöjärjestelmien tietoturva
Koneturvallisuuden perusteet
Android-käyttöjärjestelmän tietoturva : kuluttajien suhtautuminen tietoturvaan
Autolauttojen turvallisuus Suomessa maailman kärkeä
Helppokäyttöinen turvakaide kattotöihin
Jälkiasennushissien esilaukaistavan pysäytysjärjestelmän suunnittelu
Hälyttimet ja varkaudenestolaitteet : rosvot kuriin
Rautatieliikenteen ohjaus- ja turvalaitteiden kunnossapito
Laitteita liesipalojen ennaltaehkäisyyn - liesiturvalaitteiden vertailu
Turvalaitteita automatisoituun tuotantoon : turvaa roboteilta
Pirhana lannistaa mp-varkaat
Uudet Bluetooth-sovellukset
Automaattisten koneiden turvallisuus
Turva-alan tietokansio 2.
WLAN-verkon suojaus VPN-yhteyden avulla
Lasten turvallisuus autossa
Turvalaitteiden rajakytkimet
Turvapuhelin 1992 - turvaa ja tukea tamperelaiseen kotiin
Sähköinen lukitus ja oviautomatiikka
Turvapatja auttaa vanhusta
Turvapuhelinta kokeiltiin Turun terveyskeskuksessa
Käyttöohje ikääntyneelle HyvinvointiTV®:n käyttäjälle
Kauppa turvautuu turvalaitteisiin
Mobiilihoivakokeilun asiakasvaikutusten arviointi
Kyselytietoja liikenneturvallisuudesta : heijastin, etupenkin turvavyö ja tärkein liikenneturvallisuustoimenpide vuosina 1980-1986
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena oli luoda symbolikirjasto rautateiden turvalaitteista CADS Planner 16 -suunnitteluohjelmalla. Työ tehtiin Rejlers Oy:lle.    Työn tavoitteena oli, että symbolikirjasto pitää sisällään kaikki yleisimmät rautateiden turvalaitesuunnittelussa käytettävät piirrosmerkit attribuutteineen.    Opinnäytetyön tuloksena saatiin toimiva symbolikirjasto. Symbolit on ryhmitelty kirjastoon selkeästi, jolloin halutun symbolin löytäminen on helppoa ja nopeaa. Symbolit pitävät sisällään niille ominaiset attribuuttikyselyt, joihin CADS pyytää määrittelemään haluttuja arvoja, kun symboli lisätään kuvaan.    Symbolikirjaston ansiosta voitiin tulostaa osaluetteloita symboleista ja niiden attribuuttitiedoista hyödyntämällä CADSin osaluettelotoimintoa.    Symbolikirjasto on helposti kopioitavissa, joten se voidaan ottaa käyttöön myös yrityksen muissa toimipisteissä ja on heti käyttövalmis.
Hitsausrobottisolun turvalaitteiden suunnittelu
Arjen tietoturva : vinkit & ratkaisut
Näinä päivänä koneautomaation ja robottien käyttö on huimasti lisääntynyt tuotantolinjoilla. Tämä tarkoittaa myös sitä, että turvallisuusvaatimukset ovat samanaikaisesti kasvaneet. Koska ihmisten työskentelyturvallisuus on erittäin tärkeä asia, ei turvallisuudesta koskaan voida tinkiä. Monimuotoisten turva-alueiden ja liikkuvien työkoneiden yleistymisien myötä joustavimmille turvallisuusratkaisuille on tarvetta. Tässä työssä turvaratkaisut on toteutettu turvalaserskannerin, ohjelmoitavan logiikan ja Profibus-väylän avulla. Tämän tutkintotyön tavoitteena on suorittaa Siemens Siguard -turvalaserskannerin käyttöönotto ja käytännön testaus sekä tehdä tästä käyttöohjeet tulevaisuutta varten. Olen pyrkinyt tekemään ohjeista riittävän selkeät, jotta tulevaisuudessa vastaavanlainen laitteen käyttöönotto olisi helppoa. Lisäksi olen tehnyt esimerkkisovelluksen, jota muokkaamalla pystyy laitetta soveltamaan omien tarpeittensa mukaan.
4-sorvin pinonta- ja leikkausalueen turvalaitepäivitys
Volvo XC60:n turvajärjestelmät sekä näiden huomioiminen korjaustoimenpiteiden yhteydessä
Tutkimuksen aiheena oli tunnistaa konelinjan turvallisuuspuutteet ja muutostarpeet sekä suunnitella niiden pohjalta linjan turvallisuutta sekä luotettavuutta parantavat toimenpiteet. Työ sisälsi koneita ja työnantajaa koskevien lakien ja standardien läpikäymistä, riskinarvioimista sekä sähkö- ja automaatiosuunnittelua. Vanha konelinja ei pystynyt vastaamaan turvallisesti tuotannon vaatimiin volyymeihin. Konelinjalle oli tehty aikaisemminkin muutoksia, joiden kattava dokumentointi puuttui. Suunnittelu toteutettiin riskien arvioinnissa löytyneiden riskien poistamiseksi. Suunnittelussa sovellettiin koneturvallisuuden lakeja ja standardeja sekä joiltain osin työsuojeluviranomaisten lausuntoja ja ennakkotapauksia. Suunnittelussa huomioitiin myös linjan eri käyttäjäryhmien toiveet. Jatkotutkimusideana voisi kehittää turvallista ja luotettavaa tapaa erottaa leikattava materiaali työntekijästä terän lähellä.
Kuljetinjärjestelmien hätäpysäytys
KÄKÄTE-oppaat
Ydinlaitosten varoventtiilien määräaikaistestaus : perusteita, käytäntöjä ja vaatimuksia
Mobiililaitteiden tietoturvauhat yrityskäytössä
Valtakunnallinen selvitys kuntien turvapuhelinpalveluista
Veneilyn kelluntavarusteet testataan perusteellisesti
Nykyaikaisten mobiililaitteiden tietoturva yrityskäytössä: case: Etelä-Savon Tietohallinto Oy
Kori- ja alustaelektroniikka
Rautateiden turvalaitesuunnitelmien vaatimustenmukaisuuden todentaminen ja kelpuuttaminen
Suomen ja Ruotsin lippujen alla liikennöivien matkustaja-alusten paloturvallisuus ja evakuointi
Opinnäytetyössä tutustuttiin Toijalassa sijaitsevaan puomilaitokseen, jolle suunniteltiin vikaindikointi ja vianpaikannusohje. Vikaindikoinnin ja vianpaikannusohjeen tehtävänä on nopeuttaa laitoksen viallisen osion paikantamista. Alussa perehdyttiin asetinlaitteeseen, joka on rautatieliikenteen turva- ja ohjausjärjestelmä. Puomilaitosta koskevalla rataosuudella se on tietokonepohjainen Ebilock 850  lukitusjärjestelmä, joka valvoo, turvaa ja ohjaa rautatien liikennettä ja laitteita. Seuraavaksi tutustuttiin puomilaitokseen sekä suunnitellaan sille vikaindikointi. Vikaindikointi rakennettiin Ebilock 850 -lukitusjärjestelmän elektroniikkakortin avulla. Elektroniikkakortti on ledikortti, jota käytetään ratalaitteiden kosketinsisääntulojen ilmaisuun. Vikaindikointipiiri ilmaisee asetusosan tiedon puomilaitoksen tilasta sekä mahdollisista vioista. Vikaindikointipiiri vähentää viankorjaustilanteessa liikettä puomilaitokselta asetusosakaapille. Puomilaitoksen vianpaikannusohjeessa on esitetty ytimekkäästi viallisen osion paikantaminen.
Palvelukutsuja langattomasti : vanhusten palvelukeskuksen palvelukutsujärjestelmäprojekti
Paperikoneen huuvan nosto-ovien ohjaus- ja turvajärjestelmä
307 kytkentää
Turvalaitteiden käyttö 1989-1990
Lumiesteputken supistuksen automatisointi
Asiantuntijaselvitys Beneway Oy:n Hudle -konseptista : tuotesuunnittelua tuotehaku -menetelmää käyttäen = Elite interview based on Benaway Oy's Hudle -concept : product designing using product search -method
Avustajakutsujärjestelmän laajennusmahdollisuudet
Älyranneke seuraa kantajansa vireystilaa
Särkänniemen WLAN-verkon kehittäminen
Venesulkujen sähkö- ja turvalaitteiden riskianalyysi ja laitteiston vaatimustason määrittely
Koneturvallisuus. [III], Ohjausjärjestelmät ja turvalaitteet
Turvavöiden ja lasten turvalaitteiden käyttö 1986
Tuotesuojaus elää muutosaikaa
Web-kameravalvonta : helppo turvaratkaisu
Veneväylien suunnitteluohje
Kuljettajan turvalaiteoppi : koulutusmateriaalin laatiminen
Eurooppalaisten standardien mukaisen turvavalaistusjärjestelmän suunnittelu ja elinkaarikustannustarkastelu
Mobiilitietoturvan kehittäminen Halti Oy:ssä ohjeiston avulla
Henkilöautojen turvavarusteet
Lasten turvallisuus autoissa
Laivan turvaovien kauko-ohjaus ja -valvontajärjestelmä : osaprojekti: dokumentointi, opetus ja viimeistely
Turvallisuus & riskienhallinta
Turvavalaistus auttaa valojen sammuessa : kun kuu, tähdet eikä lumikaan luo valoa pimeyteen
Suomen turvallisuusalan vuosikirja 2009-2010
Henkilönsuojaimet : 15 piirtoheitinkalvoa
Katkeamaton jännitteensyöttö
Yhteenveto.
Tarkoituksenmukaisimpien työvälineiden valinta korkealla tehtävään tilapäiseen työhön : Ohjeellinen hyvien toimintatapojen opas työntekijöiden työssään käyttämille työvälineille asetettavista turvallisuutta ja terveyttä koskevista vähimmäisvaatimuksista annetun Euroopan parlamentin ja neuvoston direktiivin 2001/45/EY panemiseksi täytäntöön
Merkkivalaistuksen suunnittelu
Suur-Savon Sähkötyö Oy:n asentajien suojatyövälineiden sekä työvälineiden tarkastus- ja huolto-ohjelma
Sesam aukene : kotimainen infrapunalukitus
Symbolikirjaston luominen CADS-ohjelmalla
Rikosilmoitinlaitteistot : Mikkelin ammattikorkeakoulu Kasarmin kampus
Hälytystoiminta tukee avohuoltoa
Sahan kuljettimet : Käsittele puuta oikein 14.
Rullaluistelu : tuloksia rullaluistelijoiden tarkkailusta ja haastatteluista
Teleasennukset käytännössä : tele- ja turvapätevyyden ylläpito : artikkelikokoelma
Tietomalli osaksi rautatiejärjestelmän turvalaitteiden suunnittelua
Terrorismin pelko lisää turvaelektroniikan kauppaa
KÄKÄTE-projektissa (Käyttäjälle kätevä teknologia) selvitetään, miten teknologia voisi nykyistä paremmin toimia ikäihmisten kotona asumisen, hyvän arjen ja vanhustyön tukena. Projektin ensisijaisina päämäärinä ovat ikäihmisten kotona asumisen tukeminen ja heidän kanssaan työtä tekevien työn helpottaminen. Käyttäjälähtöisyyden ja ystävällisyyden lisäämiseksi projektissa kehitetään keinoja, joilla käyttäjien ääni saadaan entistä vahvemmin kuuluviin. Kehittämisen painopisteitä ovat ikäihmisten turvallisuus ja osallisuus. Vanhustyön toimijoiden ja teknologiaosaajien hyvällä yhteistyöllä olemassa olevaa teknologiaa pystytään hyödyntämään nykyistä laajemmin. Kehittämistyön lähtökohtana ovat ikäihmisten mielipiteet ja tarpeet.
SpoCo-rannekkeen käyttöliittymän suunnittelu
Turvaranneke seuraa untakin : Caritas-kylän asukkaille entistä monipuolisempi ranneke
Yrityksen sisäinen mobiilistrategia
Villa Maria, sähkösuunnitelma
Teknologian arviointeja. 7, Ikääntyneiden itsenäistä suoriutumista tukevan teknologian arviointi käyttäjänäkökulmasta : turvahälytysjärjestelmät : geronteknologia-arvioinnin osaraportti
Nostolavojen turvallistaminen
Turvakaaret pakollisiksi? : siirtymäaika meni umpeen
VPN-ohjelmiston käyttöönotto demoympäristössä : Columbitech Mobile VPN Server
Tunne tietokoneesi : kodin PC-laiteopas
Turva-ankkuri ja sen käyttö kantavan poimulevyn asennuksessa
Opetuslaite koneturvallisuuteen
Kippimiehen käsikirja
Palovaroitin vai palonilmaisin?
Laivan turvaovien kaukovalvonta- ja -ohjausjärjestelmä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli saada yhtenäiset työohjeet vesiväylänhoidon laajaan tehtäväkenttään. Työtehtävät sijaitsevat laajalla maantieteellisellä alueella ja ovat useiden väylänhoitoryhmien hoidossa. Tehtävien hoidossa on eroja ja on tullut tarve kirjoittaa yhtenäiset työohjeet. Työssä käydään läpi keskeisimmät toimintaa säätelevät määräykset ja ohjeet. Turvalaitteet esitellään ja näin kyetään tunnistamaan erilaisten turvalaitteiden nimet ja eroavaisuudet. Työmenetelmistä käydään läpi merkittävimmät ja ajan käytöltään suurimmat. Työssä käytin hyväkseni kerättyä tilastotietoa ja omaa työkokemusta. Työkokemusta olen saanut työskentelemällä 11 vuotta väylänhoitajana. Nykyisin toimin väylänhoidon työpäällikkönä, eli olen päivittäin tekemisissä tähän työhön liittyvien asioiden kanssa. Työn tuloksena saatiin Meritaito Oy:lle työtapaohjeet väyläryhmien käyttöön. Työ toimii myös apuna uusien työntekijöiden perehdytyksessä.
Palonarun käsittelytaito
Turvalattian käytettävyyden kehittäminen
Liikennevirasto on linjannut, että kaikissa suunnittelu- ja toteutushankkeissa käytetään tulevaisuudessa tietomallinnusta tukevaa Inframodel 3 -tiedonsiirtoformaattia. VR Track Oy:ssä on käynnistetty ohjelmistokehitysprojekti, jossa suunnitteluohjelmistoja kehitetään vastaamaan mallinnusvaatimuksia. Tämä opinnäyte tehtiin kehitysprojektin osana. Työn keskeisimpänä tavoitteena oli tietomalliosaamisen lisääminen ja sen soveltamis-mahdollisuuksien kartoittaminen turvalaitesuunnittelun kannalta. Työn tutkimusongelmat muotoiltiin kolmella kysymyksellä: Mitä hyötyä tietomallista on turvalaitesuunnittelussa? Kuinka inframallivaatimuksia ja -määrityksiä tulisi kehittää, jotta tulevaisuudessa uudesta toimintatavasta saataisiin enemmän hyötyä turvalaitesuunnitteluun? Kuinka mallinnus saadaan jalkautettua turvalaitesuunnitteluun? Työssä sovellettiin toiminta-analyyttista tutkimusotetta, jossa toimintaympäristöä tarkennetaan teorioilla ja ongelmaan liittyy tiiviisti ihmisten käyttäytyminen. Työn tekninen viitekehys pohjautui inframallivaatimuksiin, rautatiealalla Euroopassa käytössä olevaan tiedonsiirtoformaattiin ja tietomallitutkimukseen rakennusteollisuudessa. Työn johtamisosuudessa keskityttiin muutosvastarinnan ja -johtamisen sekä oppimisen teorioihin. Työssä saatiin varmistus olettamukselle, että tietomallin käyttöönotto voisi tehostaa turvalaitteiden suunnitteluprosessia ja parantaa laatua. Mallinnusvaatimusten merkittävin kehityskohde oli turvalaitteisiin liittyvien tuotetietojen määritys. Tässä työssä luotiin alustavat tuotetietomääritteet, joiden pohjalta kehitystyötä on hyvä jatkaa. Työssä määritetyt tuotetiedot esitetään ainoastaan yleisellä tasolla. Lisäksi työssä tultiin siihen tulokseen, että mallissa käytettävää infra-nimikkeistöä on tarkennettava, jotta kustannus-arvio voidaan saada osaksi mallia. Turvalaitesuunnittelun kannalta tietomallin etuina nousivat esiin tuotetiedon lisäksi lähtötietojen oikeellisuus ja törmäystarkastelut. Turva-laitteiden visualisoinnista ei nykyisillä toimintavoilla ole kovinkaan suurta hyötyä. Siir-tyminen tietomallipohjaiseen turvalaitesuunnitteluun on muutosprosessina hyvin lähellä mitä tahansa työyhteisön toimintatapamuutosta. Teorioiden perusteella esitettiin toimintasuunnitelma, jota hyödyntäen yrityksessä voidaan siirtyä tietomallipohjaiseen suunnitteluun. VR Track Oy:ssä tulee ensimmäisessä pilottiprojektissa laatia uusi turvalaitesuunnittelun toimintamalli. Pilottiprojektin jälkeen voidaan miettiä mahdollisia kehitys- ja parannuskohteita, joita voisi löytyä esimerkiksi JKV-suunnittelusta ja asetinalaitteen toimin-nallisuuksien visualisoinnista. Tulevaisuudessa elinkaarimalli mahdollistaa turvalaitteiden käyttöönotto- ja huoltotietojen syöttämisen suoraan malliin. Myös huolto- ja käyttöohjeille voidaan luoda uudenlainen rakenne ja toiminta-alusta.
Norjalaisoivallus: verratonta veneturvallisuutta
Rautatien turvalaitepuomin ohjaus ja vikaindikointi
Ajoneuvojen turvalaitteiden merkitys kuolemaan johtaneissa liikenneonnettomuuksissa
Kriittisten käyttökokemusten vaikutus F-Securen Freedome-mobiilisovelluksen omaksumiseen ja jatkuvaan käyttöön
Konkretiaa eurooppalaisen junien kulunvalvonnan käyttöönottoon rataverkolla ja vetävässä kalustossa : tausta-aineistoa päätöksenteolle ERTMS/ETCS-veturilaiteasennuksiin ja -ratalaiterakentamiseen
Väylänhoidon työselitys
Turvalaitteiden käyttöönottotarkastusprojektin johtamisohje
Turvavarusteet ja metsäverouudistus
Turvalaitteiden valinta koneenohjausjärjestelmään
Turvarajakytkimiä asennettu väärin
Työn aiheena on tietokone- ja mobiililaitteiden turvallinen kierrätys. Turvallisuudella tarkoitetaan tässä sekä tietoturvallisuutta, että myös turvallisuutta ympäristön näkökannalta. Työssä kerrotaan myös laajalti SER-jätteen kierrätyksestä, koska tietokone- ja mobiililaitteet ovat osa sitä. Työ on teoriapohjainen tutkimus. Käytetyn teoriapohjan avulla on pyritty vastaamaan työn tutkimusongelmiin ja hakemaan tietoa aiheesta. Myöhemmin tärkeimpiä saatuja tuloksia on pohdittu, ja liitetty niihin mukaan myös omia kokemuksia ja mielipiteitä. Yksi työn tutkimusongelmista on, miten massamuisteja sisältävät laitteet tulisi käsitellä, jotta ne eivät aiheuttaisi käytöstä poistuttuaan tietoturvariskiä. Tietokoneen kiintolevyt ja mobiililaitteet saa lähes täysin turvavarmoiksi kirjoittamalla niiden päälle ohjelman avulla monta kertaa, tai totaalivarmoiksi murskaamalla ne. Murskaamisessa syntyy kuitenkin haitallista pölyä, joten se kannattaa tehdä vain riskialtteimmille massamuistilaitteille. Toinen tutkimusongelma on, miten laitteista tulisi luopua, ja miten ne tulisi käsitellä ympäristöasiat huomioiden. Ympäristön kannalta on paras, kun laitteita käytetään mahdollisimman pitkään. Uusiokäyttö on ympäristön kannalta parempi muoto, kuin kierrätys. Kierrätys olisi suoritettava mahdollisimman vähillä saasteilla ja päästöillä, ja uudelleenkäytettäväksi päätyvän materiaalin määrä maksimoitava. Teollisuusmaissa olisi kehitettävä käytettyjen laitteiden markkinoita. Kolmas tutkimusongelma on selvittää, mitä eri keinoja ja vaihtoehtoja kuluttajalla on tietokone- ja mobiililaitteista luopumiseen esimerkiksi Oulussa. Laitteiden arvo tippuu nopeasti, joten ne kannattaa myydä heti, kun niitä ei enää käytä. Arvottomat laitteet on hyvä viedä kierrätykseen, koska se on ilmaista. Suomessa sekä asiakas, että valmistaja joutuu maksamaan oman osuutensa kierrätyksestä. On järkevää, että kierrätysmaksu sisältyy kuluttajahintaan, jolloin palautus on ilmaista. Valmistajat ja lainsäätäjät ovat yhdessä vastuussa käytettyjen materiaalien ja kemikaalien turvallisuudesta. Laiteromun vienti kehitysmaihin todetaan huonoksi ilmiöksi, sen sijaan toimivien laitteiden vienti hyväksi. Jätemäärät ovat myynnin tavoin kaikkialla maailmassa jatkuvassa kasvussa. Aasian kehittyvien maiden markkinat kasvavat hurjaa vauhtia, ja raaka-ainevarannot hupenevat.
Käyttöohjeiden teko paikannuspalveluun
Laitteita liesipalojen ennaltaehkäisyys : liesiturvalaitteiden vertailu
Kulunvalvonta kulkee myös rajan yli
Hätä-seis-piirien kunnossapitosuunnitelma
Valitse oikea kaappi oikeaan käyttöön
Turvalaserskannerin käyttöönotto Profisafe-turvaväylässä
Murtohälytin PIC16F870-mikrokontrollerilla
Älykäs koti
Hätäpysäyttimien käyttövarmuus
Teknologian arviointeja. 9, Ikääntyneiden itsenäistä selviytymistä tukeva tulevaisuuspolitiikka ja geronteknologia : Geronteknologia-arvioinnin loppuraportti
Raakapaloittelulinjan turvallisuuden ja luotettavuuden parantaminen modernisoinnilla
Muuntuva älykäs koti
Tämän työn tavoitteena oli luoda työohjeet Merenkulkulaitoksen Viittatehtaalle kelluvien turvalaitteiden (standardi SFS 5908) valmistuksesta. Ohjeiden dokumentoinnilla varmistettaisiin työvaiheiden ja laadukkaan tekemisen säilyminen. Työohjeet toimisivat jo aikaisemmin käytössä olevien rakenne- ja työkuvien tukena. Työohjeet on tarkoitettu sekä uusien että kokeneempien työntekijöiden jokapäiväiseen käyttöön. Ohjeissa painotetaan työturvallisuuteen ja laatuun vaikuttavia tekijöitä. Työohjeisiin tarvittava aineisto saatiin omakohtaisesta työkokemuksesta, työntekijöiden haastatteluista ja valmistukseen liittyvistä dokumenteista sekä valokuvista. Työohjeet jaettiin kahteen osaan. Kuvin ja taulukoin havainnollistetuissa yleisissä ohjeissa esitetään valmistusvaiheet tarkemmin lähinnä uusien työntekijöiden perehdyttämistä varten. Tuotekohtaisista ohjeista tehtiin muistirunko ja se sisältää lähinnä työvaiheiden työjärjestyksen ja erityistä huomiota vaativat asiat.  Työn tuloksena saatiin toimivat ja havainnolliset työohjeet kelluvien turvalaitteiden valmistuksesta sekä uusille että kokeneemmille työntekijöille. Koneiden ja laitteiden käyttötaito mahdollistaa työohjeiden sujuvan käytön.
Irlannin security-alan markkinat
Tietotekniikan peruskirja
Kannettavan laitteen tietoturva : Case: Vulganus Oy
Turvajärjestelmien yhdenmukaistaminen matkustajalaivoissa
Tiivistelmä.
KÄKÄTE-tutkimukset
Turvallisuustekniikka (Turva 84)
Kotihoidon turvapalvelut Ouluseudulla -projekti : loppuraportti
Tämän opinnäytetyön aiheena oli Samsung Knox ratkaisun demostroiminen Oulun ammattikor-keakoululle. Ratkaisu oli tarkoitus testata uusissa oppilaskäyttöön hankituissa tablet- laitteissa. Opinnäytetyön aihe tuli työn ohjaajalta. Tietoperustana käytettiin pääasiassa Samsungin omaa materiaalia. Työn aihe oli ajankohtaien eri vakoilu- ja tietovuotopaljastusten tultua ilmi viime vuosien aikana. Vaikka työn käytännön osa ei käsittelekään tietoturvaa, on se vahvasti läsnä Samsung Knox- järjestelmässä. Työssä tuotiinkin esille Knox- järjestelmän ominaisuudet sekä tietoturvan että hallittavuuden näkökulmasta. Työssä käytiin läpi järjestelmän tuomat mahdollisuudet laitteiden väärinkäytön estämiseen ja ylläpidon automatisointiin. Käytössä olivat vain kokeilulisenssit, jolloin tavoitteena oli ainoastaan toteuttaa esimerkkikonfiguraatio. Työssä onnistuttiin luomaan oppilasympäristöön esimerkkikäytänteet, ylläpitoa helpottavat ryhmät ja sovelluksien keskitetty asentaminen. Työn lopputuloksena voidaan todeta, että Samsung Knox soveltuu hyvin oppilaslaitteiden hallinnointiin. Kun laitteita hallitaan MDM- (Mobile Device Management) ratkaisun avulla niiden ylläpito helpottuu ja hallittavuus paranee.
Turvallisuudesta ei hevin tingitä : pieni Tracker Security havittelee muhkeita markkinoita maailmalta
Vesiväylänhoidon työtapaohjeet Meritaito Oy:lle
Kiinni on ja pysyy
Klinkmann suunnittelee ja rakentaa turvallisuutta
Turva-alan tietokansio. 2.
Turvaväylän suunnittelu ja toteutus
Koneturvallisuus : kosketuksen tunnistavat turvalaitteet = Safety of machinery : pressure sensitive protective devices. Osa 3 = Part 3, Tuntopuskureiden, tuntolevyjen, tuntoköysien ja vastaavien laitteiden suunnittelun ja testauksen yleiset periaatteet = General principles for the design and testing of pressure sensitive bumpers, plates, wires and similar devices
