http://www.yso.fi/onto/yso/p6677 mariologia
mariologia mariologia
Neitsyt Maria naiskuvia heijastavana peilinä
Eevan tie alttarille : nainen kirkon historiassa
Proklos Konstantinopolilaisen kuuluisa Maria-homilia
Kirkon Maria ja kansan Maria ovat erilaisia
Kolme lukua Marian kunnioittamisesta
Syntyi Neitsyt Mariasta
Maria Herran palvelijatar
Naispaholaisen monet muodot
Akatistoshymni ylistää Jumalansynnyttäjää
Elina Vuola: Jumalainen nainen. Neitsyt Mariaa etsimässä. Otava 2010.
Jumalanäidin kuvia Vanhassa testamentissa
Jumalansynnyttäjän kuva kirkossa : Jumalansynnyttäjän kuvat Ohridin Perivleptos -kirkon seinämaalauksissa vuodelta 1295
Kolmas salaisuus
Jumalansynnyttäjän Neityt Marian temppeliinkäynti
Maria : nainen ja Jumalan-synnyttäjä
Nainen joka ei ymmärtänyt kaikkea
Maria-kuvan uskonnollinen tulkinta - feminismin uudet tuulet
Uusi nainen, uusi maa : Rosemary Radford Ruetherin feministinen teologia
Pyhä muisti : ruusut, rituaali, resistanssi muistamisen teknologioina Máriagyüdissä Unkarissa
Marian suhde Kristuksen työhön Vatikaanin toisessa konsiilissa ja konsiilin jälkeisessä mariologiassa
"...tuli lihaksi Pyhästä Hengestä ja Neitseestä Mariasta"
Jumalan äiti, ihmisten äiti, kirkon äiti : katolisen kirkon opetusviran Maria-opetuksen näkökulman muutos Vatikaanin toisen konsiilin aikana 1962-1964 ja konsiilin Maria-opetuksen peruslinjaukset
Keminmaan Pyhän Mikaelin kirkon madonna
Kirkkomatkan aika
Jumalanäiti ortodoksikristityn elämässä : sisar Kristodylin esitelmä Riihimäen Valamon Ystävien kokouksessa syyskuussa 2001.
Isän ja Pojan ja Pyhän Hengen nimeen
Marian ihmisen elämä
Neitsyt Maria naisideaalina : feminististä kritiikkiä ja uudelleentulkintoja
Maria, ensimmäinen nainen
Neitsyt Maria : Israelin tytär ja kristittyjen äiti
"Ei ole syytä antaa periksi maailman kovuudelle" : Nainen ja kirkko -seminaari Valamon luostarissa
Kirja-arvostelu
Jumalansynnyttäjän ilmestystä pohdittiin Nasaretissa
Neitsyt Maria -aiheiset maalaukset Suomen luterilaisessa kirkkotaiteessa : teologisen taustan ja kuvasisällön tarkastelua
Akatisto eli harras rukouskilvoitus kaikkein pyhimmälle Jumalansynnyttäjälle
Ei muutoksia oppiin, kiitos
Jumalan kantaja ja uskon esikuva : Athanasios Aleksandrialaisen käsitys Neitsyt Mariasta
Ortodoksia. 37
Neitsyt Maria ja Jeesus-lapsi : Jeesuksen syntymä ja lapsuus taiteessa
Perinteet kohtaavat : lännen madonna, idän jumalanäiti
Siunattu naisten joukossa vai siivottu naisten joukosta?
Maarianpalvontaako?
Pyhä uskon esikuva : Neitsyt Maria Lutherin teologiassa
Jumalan äiti ja Birgitta : valikoima Pyhän Birgitan ilmestyksiä
Marian kolmet kasvot
Rakkaus - mahdoton mahdollisuus
Maria, sovituksen äiti : Kalkutan äiti Teresan ja Taizén veli Rogerin ajatuksia
Jeesuksen neitseestäsyntyminen
Neitsyt Äiti ja Taivaan kuningatar
Toteutukoon minussa sinun sanasi : Martti Lutherin käsitys Neitsyt Mariasta
Jumalanäiti - ihmiskunnan kukka, lahja Jumalalle
Tuntematon Maria : jouluäidin vahva oma elämä
Jumalainen nainen : Neitsyt Mariaa etsimässä
Neitsyt Maria idässä ja lännessä
Näköaloja Villa Lantesta
Neitsyt Maria -aiheiset maalaukset Suomen luterilaisessa kirkkotaiteessa : ikonografian ja teologisen taustan tarkastelua
Elämän äiti : Neitsyt Maria varhaiskristillisessä teologiassa
Neitsyt Marian temppeliinkäynnin juhlana
Anatolian äideistä Bysantin Neitsyt Mariaan
Neitsyt Maria ja Jeesus -lapsi lännen kirkon kuvataiteessa
Katolisen kirkon opetus uskosta, paavista ja Neitsyt Mariasta vuosina 1854-1950
Ihmisellä on voima uudistaa maailma
Neitsyt Marian kultti Suomessa 1400-1500-lukujen taitteessa kirkollisten kirjojen näkökulmasta
Via Maria : toisen naisen suru
Ruusuja Neitsyt Marialle : matkalla Jumalanäidin kanssa
Maria - pelastajako?
Maria Raamatussa ja meidän elämässämme
Vastarintaa : puheenvuoroja seksistisestä kulttuurista
Sanan kantaja : Martti Lutherin käsitys Neitsyt Mariasta
Metafora Akatistoshymnissä
Maria on ollut myytti jo 2000 vuotta : Dante:"Neitsyt muistuttaa eniten Kristusta."
Evankelisen Mariatien Mariantyttärien luostarielämästä
Roomalaiskatolisen kirkon dogmi Marian tahrattomasta sikiämisestä
Jumalansynnyttäjän suojeluksen juhlana
