http://www.yso.fi/onto/yso/p6688 ruokahuolto
ruokahuolto ruokahuolto
Rimminkankaan keittiöstä koulujen keskuskeittiö : perusturvan ja koulupuolen ruokahuoltoa keskitetään
Potilaan ruokahuoltoprosessin parantaminen tehtäviä ja vastuita selkeyttäen : case Päijät-Hämeen keskussairaala
Tietotekniikan vaikutus ruokahuollon töihin
Tuotekehitysprosessin kehittäminen Puolustusvoimien ruokahuollossa
Ruokahuollon haasteet muuttuvassa maailmassa
Oulu siirtää ruokapalvelunsa avoimille markkinoille 1996?
Tampereen kansakoululasten ravitsemusyhdistyksen säännöt
Työterveyshuolto osana työhyvinvointia : McDonald's Tampere
Alkoholin ja oluen valmistuksen vaikutus joidenkin maiden ruokahuoltoon
Kunnallisen ruokahuollon organisaatio
Aromi-järjestelmä sairaalan ruokatuotannon tukena: potilasruoan tilaus- ja tuotantoprosessit Ravioli Meilahdessa
Heinäkuun hintataso vaihteleva
Tiivistelmä: Pyhäselän kunnan poikkeusolojen ruokahuoltosuunnitelma.
Varusmiehestä sotilaskeittäjäksi : - sotilaskeittäjäkurssi Kajaanin Muonituskeskuksessa
Kolonialismia ruoan avulla
Tiivistelmä: Tietotekniikan hyödyntäminen ruokahuollossa ja vanhusten ravitsemuksen seurannassa.
Elintarvikehuollon tutkimustoimintatyöryhmän mietintö : liiteosa
Omavalvonta Rääkkylän koulujen ruokahuollossa
Kestävä ruokalautanen joukkoruokailun kestävän kehityksen edistäjänä
Allergiatietojen hallintasovelluksen suunnittelu ja toteutus
Maaseutumatkailuyrityksen ruokahuoltojärjestelyt
Tutkimuksen tavoitteena oli tutkia lähiruoan käyttöä julkisissa ruokahuolloissa sekä pienyrittäjiä  lähiruoan tuottajina. Kunta hankkii elintarvikkeensa kilpailuttamalla hankinnat  hankintalainsäädännön mukaisesti. Hankintalaki antaa mahdollisuuden pienyrittäjille tarjota  tuotteitaan, jos hankkijat mahdollistavat tarjouspyynnöissään hinnan lisäksi myös laadulliset  vertailukriteerit. Julkisten ruokapalvelujen asiakkaita ovat kaikenikäiset ihmiset, kuten lapset,  työssä käyvät ja vanhukset. Tuhannet asiakkaat nauttivat päivittäin kunnallisten keittiöiden valmistamia annoksia, joiden  valmistamiseen tarvitaan kiloittain erilaisia elintarvikkeita. Julkisten ruokapalveluiden valmistamiin annoksiin käytetyt raaka-aineet eivät kuitenkaan aina ole paikallisesti tuotettuja tai  edes kotimaisia. Elintarvikealan pienyrittäjät tuottavat suurimmaksi osaksi julkisen ruokahuollon  tarpeisiin soveltuvia elintarvikkeita, mutta siltikään oman kunnan alueella tuotettua lähiruokaa ei aina käytetä kuntien keittiöissä. Juuri siksi tässä opinnäytetyössä tutkittiin julkisen ruokahuollon ja lähiruokaa tuottavien pienyrittäjien yhteistyöedellytyksiä. Tutkimus on osa Seuturuoka saatavaksi ?hanketta, jonka tavoitteena oli edistää Loimaan  seutukunnan alueella tuotettujen lähiruokatuotteiden saatavuutta vähittäiskaupoissa sekä  julkisessa ruokahuollossa. Tutkimus toteutettiin Loimaan seutukunnan alueen pienyrittäjille,  jotka olivat mukana hankkeessa vuonna 2010. Pienyrittäjien vastaukset kerättiin kyselylomakkeiden avulla. Kuntien näkökulma avautui haastattelemalla kahta seutukunnan  kuntien ruokapalvelupäällikköä, jotka vastasivat elintarvikehankintojen kilpailuttamisista.  Tutkimuksessa haluttiin kuulla molempien osapuolten näkemykset, jotta tiedettäisiin  mahdollisimman laajasti lähiruoan käyttöön liittyvät haasteet ja mahdollisuudet. Tutkimuksen tulokset osoittivat, että kunta toivoo lähiruoan tuottajilta verkostoitumista, jonka  tuloksena syntyisi tuottajarenkaita. Lisäksi kunnilla tulisi olla laadittuna hankintastrategia, josta  ilmenee kunnan tahto suosia paikallisuutta kaikissa hankinnoissa. Pienyrittäjien puolestaan tulisi  markkinoida ja tarjota tuotteitaan kunnille sekä toimia yhteistyössä muiden tuottajien kanssa saavuttaakseen tarvittavan tuotantovolyymin ja kustannustehokkaan logistiikkaratkaisun.
Mistä saamme ruokaa : neuvoja elintarpeiden viljelemiseen ja kokoamiseen
Päiväkotien ateriapalveluiden hinnoittelu Joensuun kaupungin ravintopalveluissa
Nokia antoi tunnusta ruokahuollon kehittäjille : lähes miljoonan vuosisäästöt suurostoilla ja itse valmistamalla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Pohjois-Karjalan keskussairaalan potilasruokailun toimivuutta tutkimalla vuonna 2007 kuvattua prosessia käytännössä. Tavoitteena oli löytää toiminnasta mahdollisia poikkeamia ja antaa ratkaisuja ja kehitysehdotuksia. Tutkimus kohdistui osastoilla tapahtuvaan ruuanjakelutoimintaan ja rajautui pääasiassa lounas- ja päivällisruokailuun. Opinnäytetyö on laadullinen ja tutkimusmenetelmiksi valittiin haastattelu ja havainnointi. Tutkimus suoritettiin viidellä osastolla, ja se sisälsi 9 haastattelua ja 6 havainnointia. Tutkimukseen valittiin kaksi eri menetelmää, jotta prosessista saataisiin mahdollisimman edustava ja monipuolinen käsitys. Tutkimuksen tuloksena selvisi, että pääprosessit ovat kunnossa ja ongelmat esiintyvät yksittäisissä tehtävissä. Keskeisimmät kehitettävät alueet koskevat ruuankäytön seurantaa, ateriatilausvastuun jakamista, hoitohenkilökunnan osallistumista ruuanjakoon sekä palautejärjestelmän ja mittareiden laatimista prosessille. Koska esiintyneet kehityskohteet ovat selkeitä ja käytännönläheisiä, niistä saadaan varmasti toimivampia. Tämä puolestaan parantaisi koko prosessiketjun sujuvuutta. Jatkotutkimuksena voisi olla tämän tutkimuksen kehityskohteiden toimivuus parannusten jälkeen sekä parannusten vaikutukset prosessin sujuvuuteen. Ravintopalveluille on tulossa keskitettyyn ruuanjakeluun uudet lämpövaunut, joiden käyttöönoton vaikutuksia potilasruokaprosessin vaiheisiin ja lopputuotteen laatuun voisi myös tutkia.
Vanhusten kotipalvelun toimivuus ravitsemisjärjestelmänä
Olet mitä syöt  : Terveydenhoitaja nuorten painonhallinnan ohjaajana
Kokopäivähoitolaitosten henkilökunnan tietämyksen ja koulutuksen kartoitus maitoon littyvistä erikoisruokavalioista
Kunnan eväät levällään
Henkilöstönäkökulma ruokapalvelujen tuloksellisuuden mittamisessa : case: Kontiolahden ruokahuolto
Kotitalousopin alkeet : käsikirja opettajille ja nuorille kodinhoitajille
KIDE-ruokapalvelujen tietojärjestelmän käyttöönotto Joensuun kaupungin koulutus- ja peruspalveluvirastoissa
Supermass : treenaa kuin legenda
Kempeleen kunnan ruokahuollon varautuminen poikkeusoloihin
Lähiruokaa pienyrittäjiltä julkiseen ruokahuoltoon : Case Loimaan seutukunta / Seuturuoka saatavaksi -hanke
POE-analyysi Eurajoen kunnan kouluruokahuollon kehittämisessä
Nuorten ravitsemus : Syön kotona ja koulussa
Läheltä lapsen lautaselle
Ruoka osana elämänhallinnan ohjausta : Kyselytutkimus lastensuojelun laitoshuollon työntekijöille
Kun kansa eli kortilla : reportaasi lähimenneisyydestä
Kunnallisten ateriapalvelujen asiantuntijan työssä organisaation menestymisen kannalta keskeisessä asemassa on palveluosaaminen. Kokonaispalvelun laatu tuntuu ja näkyy, kun sen kohtaa. Lisäksi ruokapalvelulla on näkemyksiä palvelun laadusta eli oikeiden asioiden tekeminen, oikealla tavalla, oikeaan aikaan ja oikeassa paikassa, oikeille asiakaskontakteille.      Kvalitatiivisen eli laadullisten tutkimuksen tavoitteena on vastata kysymykseen: miten kuntaruokailun asiantuntija näkee palveluosaamisen laadun? Aihetta on lähestytty arkipäivän näkökulmasta. Eettinen laatunäkökulma korostaa hyvän laadun aikaansaamista. Hyvään laatuun kuuluu asiakkaan hyvinvoinnin edistäminen, henkilökunnan ja oman ammattitaidon kehittäminen.      Asiantuntemusta vaativien ruokapalvelujen tuotannossa ja palvelussa korostuu ennen kaikkea ihmisten välinen vuorovaikutus. Ateriapalveluja tuotetaan niin päiväkodeille, kouluille, vanhainkodeille, terveyskeskusten vuodeosastolle ja henkilökuntaruokailuun kuin myös hallintokuntien kokouksiin ja tilaisuuksiin. Näkemyksenä on yleisesti, että kunnallista ruokapalvelua voi tuottaa kannattavasti.    Tutkimuksessa paljastui, että ruokapalvelut toimivat valtuustojen antamien budjettiraamien mukaan ja hallintokunnan käyttösuunnitelmassa on määritelty aterian hintataso, peruspalvelujen resurssit ja mittarit sekä toiminnan tavoitteet. Näkemyksenä on, että palvelun laatu on hyvää, jos palvelun sisältö vastaa asiakkaan odotuksia ja tarpeita. Kehittämisestä tuloksista ilmeni asiakaspalvelun laatu.        Tutkimus toteutettiin teemahaastattelujen avulla. Haastateltavina oli viisi kuntaruokailun asiantuntijaa, neljä ruokapalvelupäällikköä ja yksi ruokapalveluesimiestä. He edustavat erilaisia kuntia Länsi - Suomen alueella. Päivittäiset ateriamäärät heidän alaisissa yksiköissä vaihtelevat kunnittain 2500 - 5000 annokseen päivässä ja vastaavasti kyseisten kuntien asukaskoko on 8 000 - 24 000. Tutkimuksen luotettavuus on pyritty varmistamaan allekirjoittamalla haastattelulomake ja nauhoittamalla teemahaastattelut.
Herkutellaan Hauholla : ruokaperinne osana matkailupalvelua : tapaustukimus: Iloranta
Polkuriippuvuus ja polun luominen lähiruuan kehittämistyössä
Järvi-Pohjanmaan ruokahuollon valmiussuunnitelma
Kuntien ruokahuollon varautuminen normaaliaikaisiin häiriötilanteisiin ja poikkeusoloihin
Tulevaisuuden ruoka- ja ravitsemusturva – mitä siitä?
Työsuojelu siivousalalla ja työtyytyväisyyskysely Enon kunnan siivoustoimessa
Työpaikkaruokailu : selvitys vuorotyössä toimivan teollisuuslaitoksen ruokailusta
Ruokaloiden on toimittava myös kriisiaikana
Lähiruoan lisääminen kuntien julkisissa hankinnoissa Kainuussa ja Pohjois-Pohjanmaalla
Kunnallinen elintarvikehuolto : Nokian kauppalan koululaitokset
Pienten laitosten ruokahuolto poikkeusoloissa : kyselytutkimus
Toimipisteopas Pähkinärinteen päiväkodin keittiölle
Muonituslotat
Lähiruokaa kiitos : Seuturuokaa saatavaksi -hankkeen satoa
Ravitsemushoitosuositusten toteutuminen potilaiden ja henkilökunnan näkökulmasta : case: Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymä
Kunnallisen ruokahuollon esitutkimusraportti
Ruokapalvelu tarjoaa Äänekosken verran lounaita päivässä
Ohjeistus ruokapalveluiden järjestämiseen suurtapahtumissa
Näkemyksiä ruokapalvelualasta vuonna 2015.
Puolustusvoimien ruokahuolto uudistuu
Rokka : Puolustusvoimien ruokahuollon palvelukeskuksen asiakas- ja sidosryhmälehti
Elämänluukku : Valtion ravitsemiskeskus 1948-1988
Tapaustutkimus vanhusten ravitsemuksesta ateriapalveluja tuottavalle yritykselle
Omavalvontasuunnitelma : kohteena Puolustusvoimien Ruokahuollon Palvelukeskuksen Utin muonituskeskus
Taivalkosken ruokahuolto keskitetään yhteen keittiöön
Muisteluksia tervaviikolta
Tietotekniikan käyttö ruokahuollossa
Pois pula, pois puute : kun kansa selviytyi
Tiivistelmä: Joensuun kaupungin ruokahuollon valmiussuunnitelma.
Rauman aluesairaalan ravintokeskus osaksi Rauman Ruokapalvelua
Cook-chill -menetelmä Vieremän kunnan ruokahuollossa
Sotilasemäntäyhdistyksen vaiheet : SEY 1932-2016
Varusmiehestä sotilaskeittäjäksi : sotilaskeittäjäkurssi Kajaanin Muonituskeskuksessa
Sairaaloiden perusruokavalio ja ruokahuollon kustannukset
Pienviljelijäemännän keittokirja
Suolaa ja diplomatiaa : suomalaisten kokemuksia Krimin sodasta
Sairaaloiden ravintokeskusten tuloksellisuuden vertailu : DEA-sovellus
Laatu on enemmän kuin annos lautasella
Miten ruoka reissaa lautaselle?
Kuntien ruokapalvelut ovat tulosvastuullista toimintaa
Ruokahuoltojärjestelmien edullisuusvertailu. Osa 2, Keskuskeittiön toiminta ja kustannukset
Ruokahuoltojärjestelyt maaseutumatkailuyrityksissä
Vuosisadan keikka : puheenvuoroja Maailman kauppajärjestöstä ja ruokaturvasta
Iin avopalvelukeskuksen moderni keittiö toteuttaa uutta ideaa
Kuntaruokailun asiantuntijoiden näkemyksiä palveluosaamisen laadusta
Ruokapalvelusta laatua lautasille
Ruokahuoltojärjestelmien edullisuusvertailu. Osa 1, Vertailujärjestelmä
Sydänmerkki-ateriajärjestelmän soveltuvuus Joensuun kaupungin henkilöstöruokailuun
Tämä työ on tapausselostus, jossa kuvataan puolustusvoimien ruokahuollon organisaatiota, organisaation kokemia muutoksia sekä niiden vaikutusta henkilöstömääriin ja tehtäväsisältöihin.    Työssä kuvataan muutosjohtamista, esimiestehtäviä ja roolia muutoksessa sekä työpaikan prosessien muutoksia viimeisen kymmenen vuoden aikana Maanpuolustuskorkeakoulun muonituskeskuksessa. Yhtenä projektina kuvataan muonituskeskuksen remontin läpivientiä, joka on toteutettu vuonna 2010.    Työssä kerrotaan muutoksen apuvälineistä, kuten koulutuksesta ja prosessimaisesta toiminnasta. Muutosjohtamisessa on erilaisia sitä edistäviä ja estäviä tekijöitä joita kuvataan hyvin lyhyesti.    Jatkuva työelämän muutos edellyttää työn tutkimista, hahmottamista ja kehittämistä yhteisöllisenä ilmiönä. Työn tarkoitus on antaa kuva muonituskeskuksen omaehtoisesta kehittämisestä, jota erilaisilla muutoksilla on viety eteenpäin.    Muutoksessa esimiesten on muistettava huolehtia siitä, että tavoitteet, suunta ja vastuut ovat kaikilla selvillä. Samoin työntekijät on saatava sitoutumaan niihin ja esimiehen on oltava itse esimerkkinä viemässä muutosta hallitusti eteenpäin. Muutoksen läpivienti on suunnitelmallista ja selkeätä johtamistyötä.
Tiivistelmä:  Henkilöstönäkökulma ruokapalvelujen tuloksellisuuden mittamisessa.
Vankeinhoitolaitoksen ruokatalouden varastokirjanpito : työryhmän mietintö
Hyvää, yksinkertaista, edullista, yrteistä puutosta, sivumakuna laitosmaisuus : kuntalounaat makutestissä
Ruokahuollon totteuttaminen ja työajan käyttö kirurgisella osastolla ja kuntoutusosastolla
Koulutuskuntayhtymän oppilaitosten ruokahuollon laadun seuranta
Kunnat järkeistämässä ruokahuoltopalvelujaan
Ruokahuoltojärjestelmien edullisuusvertailu. Osa 3, Edullisuusvertailut sovellutusalueena kouluruokailu
Huomisen ruoka : esitys kansalliseksi ruokastrategiaksi
Muonituslotan käsikirja
Omavalvonta Tohmajärven kouluruokahuollossa
Elintarvikehuollon tutkimustoimintatyöryhmän mietintö
Ruokalistasuunnittelun kehittäminen Rikosseuraamuslaitoksessa
Jopa 5000 ateriaa päivässä : Oys on myös "jättiravintola"
Ruokatauko
Työsuojelu keittiötyössä ja Enon kunnan ruokahuoltohenkilöstön työtyytyväisyystutkimus
Kuluttajan kriisivalmiudet
Asiakastyytyväisyyden parantaminen laivamuonitusliikkeessä
"Parempaa ruokaa!" : – Kysely 8.-luokkalaisten kouluruokailusta
Toimintoperusteinen kustannuslaskentamalli kunnallisessa ruokapalveluyksikössä : tapausesimerkkinä Kangasalan kunnan Rekolan keskuskeittiö
Ravitsemushoito osana potilaan kokonaishoitoa : Oulun yliopistollisen sairaalan hoitohenkilökunnan käsityksiä ja tietämystä ravitsemushoidosta ja sen merkityksestä potilaalle
Urheilijan yleistietämys ravitsemuksesta ja ruokahuolto maastossa : case : Rantasalmi
Ruokahuollon kehittämiseen monia malleja: Suunnitteluun paneuduttava huolella
Imatran kaupungin ruokahuolto siirtyy nyt saman katon alle : kustannussäästöt näkyvät jatkossa myös ruokalautasilla
K-ruokakauppojen jätehuollon käytännöt ja kustannukset
Ruokahetki päivän kohokohta
Harjunrinteen tuotantokeittiö on ruokahuollon sydän
Tampereen kansakoululasten ravitsemusyhdistyksen vuosikertomus ensimmäiseltä toimintavuodelta 1915-1916
Partiolaiset rakensivat huollon telttakaupunkiin
Päiväkotien ateriapalveluiden hinnoittelu Joensuun kaupungin ravintopalveluissa.
Kide-ohjelmiston kehittäminen Pohjois-Karjalan sairaanhoitopiirin ravintohuollossa
Biojäte Tampereen yliopistollisen sairaalan Keskussairaalan potilasruokailussa
Tie nuoren sydämeen käy vatsan kautta : ruoan terapeuttinen merkitys lasten ja nuorten hoidossa
Lähiruuan käytön mahdollisuudet julkisissa ruokapalveluissa : Case: Parkanon kaupungin ruokapalvelut
Puolustusvoimien emännät osaavat palvella asiakkaittaan
Kiteen kaupungin päiväkotien ruokahuolto ja ruoan ravitsemuksellinen laatu sekä lasten ja vanhempien asiakastyytyväisyys
Koivurannan ruokahuollon kehittäminen
Halpa ruoka tulee kunnille kalliiksi
Pyhäselän kunnan poikkeusolojen ruokahuoltosuunnitelma
Sisäinen viestintä on nykyaikaisen yrityksen yksi tärkeimmistä voimavaroista. Sisäisen viestinnän sujuminen vaikuttaa suoraan yrityksen toimintaan, sillä sen tehtäviä ovat informointi, perehdytys, sisäinen markkinointi, vuorovaikutteisuus ja keskusteleminen. Työn tarkoituksena oli selvittää sisäisen viestinnän tilaa kohdeyrityksessä, ja sen pohjalta kehittää Ravioli Meilahden viestintää.    Ravioli Meilahti on Suomen suurimman sairaalan yhteydessä toimiva ravitsemiskeskus. Se tekee ateriat sairaalan potilaille, henkilöstöravintolaan ja läheiseen Biomedicum Helsinkiin. Ravioli Meilahden toimintaan kuuluvat myös sairaalan tilaustarjoilut. Työntekijöitä yrityksessä on 85.    Sisäistä viestintää tutkittiin kvantitatiivisellä menetelmällä keväällä 2010. Kysely tehtiin paperilomakkeella mahdollisimman suuren vastaajamäärän saamiseksi, koska kaikilla ei ole mahdollisuutta päästä tekemään kyselyä sähköisesti. Kohderyhmänä oli Ravioli Meilahden koko henkilöstö. Vastaamisaikaa oli viikko. Vastausprosentiksi muodostui 50,5 %. Kyselyssä selvitettiin sisäisen viestinnän tilaa kasvokkaisviestinnän, painetun -ja sähköisen viestinnän osalta. Näistä kasvokkaisviestintää tutkittiin laajimmin, sillä se on keittiössä työskentelyn perusta. Tavoitteena kasvokkaisviestinnän tutkimisessa oli selvittää kokousten laatua työntekijän näkökulmasta. Painettuja -ja sähköistä viestintää tutkittiin kasvokkaisviestintää tukevana toimintona.    Kyselyn keskeisinä tuloksina todettiin, että Ravioli Meilahden sisäinen viestintä on tyydyttävällä tasolla. Tasoa voidaan kuitenkin vieläkin nostaa esimerkiksi kehittämällä viestintää muun kuin suomenkielen edustajien osalta. Tutkimus myös osoitti, että iällä tai sukupuolella ei ole sisäiseen viestintään suoraa vaikutusta, vaan jokaisesta tutkittavasta ikäryhmästä ja sukupuolesta löytyy esimerkiksi sähköisen viestinnän tukijoita. Tutkimuksen vastaukset useissa kysymyksissä olivat asteikon keskivaiheilla. Näin olisikin syytä miettiä, mitä parhaisiin tuloksiin vaadittaisiin.    Tutkimus myös tuotti sanallisia vastauksia, joista saatiin kehitysideoita. Kehitysideoita olivat muun muassa info-taulu päivittäisille asioille, kokouspöytäkirjojen saatavuuden täsmällisyys ja sähköisen viestinnän mahdollisuuksien käyttäminen. Näitä Ravioli Meilahti toteuttaa mahdollisuuksiensa mukaan.
Kotitalouden osuus kansamme ruokahuollossa
Maailman viljasiilot vajenevat : siirtovarastot ennätyspienet, riittävät vain 48 päiväksi
Rakuunamäen ruokala muonittaa päivittäin yli 500 miestä
Tiivistelmä.
Tietotekniikka ruokahuollon apuna : tapaustutkimus neljästä ruokahuolto-ohjelmasta
Työ osaamista kiittää, Osaamiskartoitusmallin kehittäminen case PURU
Imatran kaupungin ruokalistoille tulee lisää puuro- ja keittopäiviä : ruokapalveluissa lasketaan hankalaa yhtälöä: kustannukset nousevat, mutta rahaa on vähemmän. Keittiösaneeraukset ovat ensi vuoden jäissä
Työkonferenssimenetelmä työn tutkimisen ja kehittämisen välineenä : raportti Laatu-projektin järjestämästä Kuopion ruokahuollon työkonferenssista talvella 1992
Ruokakysymys : näkökulmia yhteiskuntatieteelliseen elintarviketutkimukseen
Tampereen kansakoululaisten ravitsemisyhdistyksen säännöt : Hämeen läänin kuvernöörin vahvistamat 26.6.1915
Kuopion Aterian valmiussuunnitelma
Ruokahuollon Pata-ohjelmiston käyttöönottoprojektin loppuraportti
Sarjaruuanvalmistus kotitalouden keittiössä : ajoittainen suurruuanvalmistus maatilamatkailutalouksissa - sarjavalmistuksen tilamittauksia
Ravitsemiskeskus Ravioli Meilahden sisäisen viestinnän nykytila ja tulevaisuus
Hoitotyöntekijöiden työnjako ja työn sisältö Helsingin terveyskeskuksen sairaaloiden vuodeosastoilla
Pois pula ja puutteet : keinot ja korvikkeet käyttöön
Kunnan ruokahuolto remonttiin
Puolustusvoimien muonitus itsenäisyyden aikana
Kuopion kaupungin ruokapalvelukeskuksen henkilöstöruokailun palvelukuva
Ravitsemuksen merkitys iäkkään asiakkaan kotihoidossa
Joensuun kaupungin ruokahuollon valmiussuunnitelma
Varusmiesten tyytyväisyys valtakunnalliseen ruokalistaan
Kuntaruoka on joutunut remonttiin : henkilöstöravintolat haastavat kuntakeittiöt
Työläis- ja toimenhaltijaperheiden ravinnon riittävyys Suomessa vuosina 1950-1951
Tiivistelmä:  Kiteen kaupungin päiväkotien ruokahuolto ja ruoan ravitsemuksellinen laatu sekä lasten ja vanhempien asiakastyytyväisyys.
Miten edistyy atk:n käyttö ruokahuollossa?
Kokemuksia sairaaloiden ruokapalvelusta
Karjalan ruokahuolto toimii, mutta avustettavien määrä kasvaa : humanitaarinen apu saavuttaa syrjäkylätkin
Taivalkosken keskuskeittiö toteutuu syksyllä
Lautas- ja leipähävikki Jalasjärven terveyskeskuksen osastoruokailussa : Keinoja hävikin pienentämiseksi
Ravitsemusohjausmateriaali diabetesta sairastavien lasten sopeutumisvalmennuskurssille : Sapere-ruoka- ja ravitsemuskasvatusmenetelmä
Organisaation resilienssi häiriötilanteissa ja poikkeusoloissa : esimerkkinä osuuskauppa Keskimaan elintarvikehuolto
Haukiputaan kunnan ruokapalvelun organisointi poikkeusoloissa
Kouluruokailuopas : koulujen kasvatus- ja opetuskäyttöön ja kouluruokailun ammattihenkilöstölle
Pyhtään kunnan kuljetusten optimointi ja tarkistustyökalu
Patojen ääreltä löytyy ruokapalvelupäällikkö
Julkisten ruokapalvelujen valmiustyöryhmän mietintö
Lentoliikenteessä syntyvän siivousjätteen hävitysmenetelmien tutkiminen ja kehittäminen
Elämänluukku : Valtion rarvitsemuskeskus 1948-88
Tohmajärven kunnan ruokahuollon nykyinen tilanne ja tulevaisuuden haasteet
Tampereen ateria : selvitys ruokapalvelujen keskittämisestä 1.7.2005-30.4.2006
Atk:sta hyötyä suurkeittiöiden ruokahuollon suunnittelussa
TARUS - haaste myös ympäristöterveydenhuollolle
Lähiruoka osana perhepäivähoitoa
Potilasruokaprosessin toimivuus Pohjois-Karjalan keskussairaalassa
Peltolan koulun kahdeksasluokkalaisten nuorten ruokatottumukset ja ruokailua ohjaavat tekijät
Nälkä ja yltäkylläisyys : ruokaturva maailmassa
Organisaatiomuutokset Maanpuolustuskorkeakoulun muonituskeskuksessa
Hälytysmuonituskurssi : kouluttajan opetuspaketti
Ruokapalvelu 2000 : Tampereen kaupungin vanhusten ateriapalveluselvitys
Tiivistelmä.
Pula-aikaa
Lähiruokaa pienyrittäjiltä julkiseen ruokahuoltoon : case: Loimaan seutukunta : Seutukunta saatavaksi -hanke
Väestön ravitseminen Suomessa : taloudellisen puolustusneuvoston julkaisu
Sukupuoli ja maanpuolustus
Koulukeitosta salaattipöytään : Kouluruokailua Oulussa 1940-luvulta 2000-luvulle
Opinnäytetyössä toteutettiin toimipisteopas Pähkinärinteen päiväkodin keittiöön Vantaan tilapalvelut Oy:lle. Työ on produktityyppinen. Raportti koostuu tietoperustasta ja toimipisteoppaasta.    Tietoperustassa käydään läpi perehdyttämiseen liittyvää teoriaa sekä siihen velvoittavaa lainsäädäntöä. Siinä esitellään perehdyttämismalleja sekä perehdyttämisprosessin sisältö ja eteneminen. Teoriaa verrataan Vantaan tilapalvelut Oy:llä käytössä oleviin toimintatapoihin. Teorian perusteella tehtiin rajaus toimipisteoppaan sisällöstä.     Pähkinärinteen päiväkodissa on palvelukeittiö. Palvelukeittiöllä tarkoitetaan keittiötä, jossa ei valmisteta lämmintä ruokaa itse, vaan ruoka tulee keskuskeittiöltä lämpölaatikoissa. Aamupala ja välipala valmistetaan päiväkodin keittiössä. Keittiössä työskennellään yksin. Toimipisteoppaan tarkoituksena on auttaa sijaisia sekä uusia työntekijöitä sisäistämään keittiön työtehtävät.     Toimipisteopas sisältää yksityiskohtaisen ohjeistuksen keittiön työtehtäviin. Siinä kuvataan päivän kulku työvaiheineen sekä annetaan ohjeita ongelmatilanteita varten. Toimipisteoppaassa on myös tilauksia, omavalvontaa ja raportteja käsittelevät osat. Se julkaistaan sekä paperisena että sähköisenä versiona.    Toimipisteoppaasta kerättiin palautetta esimieheltä, eri toimipisteissä työskentelevältä kiertävältä ruokapalveluvastaavalta ja keittiötyöntekijältä. Esimieheltä saadun palautteen pohjalta toimipisteopasta muokattiin. Työntekijät pitivät opasta selkeänä ja perusteellisena.
Diabeteslapsen hoitopolku erikoissairaanhoidosta kouluun
Allergian ja astman kustannukset Suomessa vuonna 2011
Ruoalla on väliä : kohti uutta elintarvihallintaa
Tietotekniikan hyödyntäminen ruokahuollossa ja vanhusten ravitsemuksen seurannassa
