http://www.yso.fi/onto/yso/p6685 tuotantotalous
tuotantotalous tuotantotalous
Opinnäytetyön aiheena on Konepaja Ceiko Oy:lle toteutettu yritysraportoinnin kehittämisprojekti, jonka kolme lähtökohtaista tavoitetta olivat tuotannon kustannuslaskennan, vaiheaikalaskennan sekä kuormituslaskennan kehittäminen. Projektin tekninen toteutus on keskittynyt pääasiallisesti yrityksen ERP-järjestelmän, tietokantaohjelmoinnin sekä Crystal Reports-ohjelmiston hyödyntämiseen. Käsitteellisesti projektilla on kiinteä yhteys tuotantotalouteen, toiminnanohjaukseen ja yrityksen tietotekniseen kehitystyöhön. Projektin alkutilanteessa tavoitteet nähtiin merkittävästi sidonnaisena talon ERP- järjestelmän, C9000:n tilanteeseen ja käyttäjien mahdollisuuksiin hyödyntää tietojärjestelmiä tehokkaasti. Projektin alkuperäisistä tavoitteista poiketen kuormituslaskennan kehitys siirtyi työn alkuvaiheessa omaksi projektikseen, joka puolestaan jätti resurssit kokonaisvaltaisemman automaattisen raportointijärjestelmän suunnitteluun ja toteutukseen kun kummatkaan osapuolet olivat odottaneet. Työn tekninen toteutus koostuu käyttäjälähtöisestä MS Excel sovellutuksesta tuotteen kustannus- sekä vaihelaskennan tueksi, jonka positiivisesta vaikutuksesta toteutettiin kattavampi yhteisölähtäinen Crystal Reports -raportointijärjestelmäautomaatio tukemaan tuotantotaloudellista päätöksentekoa.
Maaseudun tulevaisuus : näköislehti
Laatuun perustuva talous -kirjan arvostelusta
Tuotannon tehostaminen
Ihmiskunnan energiatulevaisuus ja tutkimuksen mahdollisuus
Maatalouskalenteri 2014 : tieto-osuus
Venäjän maataloustuotanto on kasvanut nopeasti vasta vuodesta 1999 alkaen.Tuotannon vertailutaso on kuitenkin vielä erittäin alhainen eikä kasvu ole perustunut tuotannon tehokkuuden parantumiseen, vaan pikemminkin suotuisiin säihin.Venäjän yllättävä asema nettoviljanviejänä satovuonna 2001/2002 johtui perinteisten viljantuottajien normaalia huomattavasti heikommasta sadosta, mikä tarjosi Venäjälle helpon tilaisuuden päästä markkinoille.Jatkossa paljon ratkaisee kilpailun kireys ja venäläisen viljan hinta-laatusuhde.Venäjän maatalouden suurin uhka on kuitenkin maatalousuudistuksen hitaus, joka jatkuessaan ei voi olla vaikuttamatta maataloustuotannon määrään pitkällä aikavälillä. Hitaat uudistukset eivät myöskään luo pohjaa kestävälle vientiin suuntautumiselle.Suurten yritysten investoiminen maatalouteen auttaa tiettyä osaa maataloudesta tehostamaan tuotantoaan, mutta valtaosa toimii edelleen kannattamattomasti ja valtiontuen varassa. Uusi maatalousmaalaki tulee toteutumaan eri lailla eri alueilla, mikä jarruttanee alan investointeja.Asiasanat: Venäjä, maatalous, viljan vienti .
Maatalouden tuotantorakennusten kehäjäykistys
Maatalous käännekohdassa : erikoistuminen voimistunut myös Keski- ja Pohjois-Pohjanmaalla
EU:n yhteinen maatalouspolitiikka vuosina 2014 - 2020 ja Suomen maatalous
Oulun yliopiston painoalojen vaikutus tuotantotalouden koulutusohjelman sisältöön
Ilmastonmuutos ja naudanlihantuotanto Suomessa: Asiantuntijahaastatteluja 2016-2017
Suomen sähköntuotannon taloudelliset ja biofysikaaliset kustannukset ja skenaarioita fossiilisista energialähteistä irtautumiselle
Työkaluja ympäristöjalanjälkien pienentämiseen
Tuotannonohjausjärjestelmän laatutarkastus
Mallilaskelmia maataloudesta 2006
Ennuste viljelymetsien puuntuotannosta maailmanlaajuisesti vuoteen 2030.
Tuotantosuuntana lammastalous
Arvostus velvoittaa : Tutalla panostetaan opetukseen ja harkitaan volyymin nostoa
Internetpohjaisen markkinointi- ja myyntityökalun suunnittelu ja kehitys
Aihion käytön kustannustehokkuuden tarkastelu
Professori saa oppia aikuisilta
Tuotannon tehostaminen : case: Tuoterengas
Tuotannonjohtamismallin kehittäminen ja layout-suunnittelu
Tuotanto murroksessa : strategisen johtamisen uusi haaste
Kerrostalon sisävalmistusvaiheen tarkastusohje
Kirurgian leikkausosaston toiminnan arviointi
Kerroslattiakanala munivien kanojen tuotantoympäristönä
Arktinen ruoantuotanto: taustaselvitys ja kiteytysmatriisi
Tuotantotalouden koulutuksen arvioinnin seuranta
Suopirtin tilan laajennus- ja kehittämissuunnitelma
Maitotilojen taloudelliset tunnusluvut
Kohdunpoistopotilaan hoitoprosessin kustannustehokkuuden parantaminen
Tuotannon tulevaisuus
Venäjän maatalous haasteiden keskellä : Valtion panostuksia markkinainfrastruktuuriin tarvitaan
Ostaa vai valmistaa itse - Case
Welfare Quality - mikä se on?
Suomalaisten maitotilojen peltokasvintuotannon tekninen tehokkuus vuosina 2007 - 2012 : stokastinen rintama-analyysi kannattavuuskirjanpitotila-aineistosta
Tuotannonohjausjärjestelmän versiopäivitys
Opetussuunnitelmaprosessi tuotantotalouden osastolla
Teollisuustalous ja yritysjohtaminen : osat I-III : laskentatoimi
Ihminen, työ ja maailma Karl Marxilla
Tuotantotalouden koulutusohjelman opetusprosessin tehostaminen
Maatalouden rakennekehitys ja investointitarve vuoteen 2020
Laatua, sanoi Tervonen
Kohdemaatilan kasvinviljelyn ja lihasian kasvatuksen tuotantotoiminnan kannattavuus
Tuonti- ja markkinavalvontayksikön luonnonmukaisen tuotannon valvontaraportti 2008.
Tuotannontekijöiden välinen substituutiojousto, kansainvälinen kauppa ja talouskasvu
Ulkoistaminen - prosessin kuvaus ja siihen vaikuttavat tekijät
Auditoitu Health Due Diligence® -prosessi ja lisäarvon tuottaminen suurtyönantajille Suomessa
Sähköisen asioinnin käyttö tiedonkeruussa : Maatalouslaskenta 2010 ja tuotantomenetelmätutkimus
Tuotantotalouden perusteet 55101P/A : kevätlukukausi 2001 : luentomoniste
Luonnonmukaisen tuotannon ohjeet. Eläintuotanto : mehiläishoito
Siementuotannon lisäämismahdollisuudet Pohjois-Satakunnassa : Kyselytutkimus pohjoissatakuntalaisille viljelijöille
LTY:n tuotantotalous jatkaa koulutuksen mestaruussarjassa : yliopiston tuotantotalouden osasto on valittu toisen kerran yliopistokoulutuksen huippukeskukseksi
Tilaus- toimitusprosessin kehittäminen : Itella Viestinvälitys
Pienen kokoluokan CHP-teknologiasta lisää voimaa Etelä-Pohjanmaan metsäkeskusalueelle
Rakennustuotantotilastot taloussuhdanteiden ennusteindikaattoreina
Maitomaa Suomi : loppuraportti
Tuotantotalouden insinöörikoulutuksen kehittäminen Kemi-Tornion ammattikorkeakoulussa : esiselvitys
Maitotilan talous - kuinka monta lehmää pitää olla
Eläinten hyvinvoinnin tuki isokyröläisten viljelijöiden silmin
Väärin kasvatettu : Matti Kärkkäisen "Metsieni kirjan" arvostelua
Tuotantotaloudellinen näkökulma tiepiirin toiminnassa
Kunnon perhetila : Snellmanin alkutuotannon yhteistyölehti
Tuotantotalouden perusopintojakso : opetusmoniste. 1, Laskuharjoitukset
MOT-teknologiajohtamisen tutkimuksen edelläkävijä
Korkeakouluopintojen keskeytyminen tuotantotaloudessa
Työuraa jäljellä vielä vuosia : yliopistojen kilpailutilanne ei suosinut uutta avausta
Luomumaidon jatkojalostus Peltomäen tilalla
Sirpaloituneen sopimusrakenteen hallitseminen ja kaksiasianosaissuhde
Agrimarket : Agrimarketin asiakasjulkaisu
Tuotannon ja logistiikan ohjausmenetelmät
Tuotetiedonhallintaa kehittämällä vauhtia yritysten liiketoimintaan
Tiivistelmä: Tuotantoprosessin mallintamisen merkitys pienteatterin taloudelle : Teatteri Musta Aukko ry:n näytelmä Paljon Onnea Vaan! Tutkimuksen tarkoituksena oli löytää tuottamisen malli pienteatterille, jotta se voisi parantaa talouttaan, omavaraisuusastettaan ja liikevaihtoaan. Tutkimuksen lähtökohdaksi valittiin seikka, että teollisuuden tuotekehitysprosesseista voisi löytyä teatterin tuottamisen malliin vinkkejä. Koko tutkimusta johti kysymys, voiko pienteatteri edistää taloudellista asemaansa kehittämällä tuotantoprosessiaan.    Teatterin tuottamista tutkittiin Jukka Hytin Teatterituottajan opas -kirjasta sekä haastattelemalla pääkaupunkiseutulaisten teattereiden tuottajia, taloudenhoitajia ja tiedottajia.    Tutkimuksessa tutkittiin uuden tuotteen tuotekehitysprosesseihin perehtyvää kirjallisuutta, kuten Leena Raatikaisen Asiakas, tuote ja markkinat, Jonathan Caganin ja Graig Vogelin Kehitä kärkituote, Tapani Jokisen Tuotekehitys sekä Raoul Johnsonin Yrityksen tuotekehitysopas.    Nämä kaksi lähdeaineistoa yhdistettiin teatterin tuottamisen malliksi, jota tutkimuksen empiirisessä osiossa testattiin käytännössä Teatteri Mustan Aukon tuotannossa. Teatterin tuottamisen mallin tehokkuudesta käytettiin mittareina Teatteri Mustan Aukon omavaraisuusasteen ja liikevaihdon kasvua. Tutkimuksen tuloksena havaittiin, että sekä omavaraisuusaste että liikevaihto kaksinkertaistuivat.    Kun mallia oli testattu käytännössä, siihen tehtiin vielä muutamia pieniä korjauksia, minkä jälkeen todettiin, että mallin voi lähes sellaisenaan ottaa käyttöön missä tahansa pienteatterissa.    Teatterin tuottamisen mallin testaus käytännössä antoi selkeän viiteen siihen, että pienteatteri voi edistää taloudellista asemaansa ja kasvattaa omarahoituksensa osuutta kehittämällä tuotantoprosessiaan.
Kulttuuria vai kulttuuriteollisuutta : off-line-multimedian taloudelliset reunaehdot markkinoilla ja julkishallinnon tukijärjestelmissä
Vuosina 2000-2003 valmistuneiden ajatuksia tuotantotalouden osaston toiminnasta ja kehittämisestä : vuosina 2000-2003 valmistuneille tehdyn kirjallisen kyselyn tulokset
Luomulypsykarjan ruokinnan kehitystarpeet
Hyvä johtaminen on yritystoiminnan a ja o.
Sianlihantuotannon toimintaympäristö, tuotantopanokset ja hintavaihtelut Suomessa 2000-luvulla
Taloudellinen tehokkuus : termi fysiikasta, sisältö ihmisten välisistä suhteista
MTT pureutuu maatilan riskientorjuntaan
Metsän arvoketjujen aluetaloudelliset vaikutukset Etelä- ja Keski-Pohjanmaalla : puurakentaminen ja yhdistetty lämmön ja sähkön tuotanto
Valssaamon tuotannonohjaus
Tuotantotalouden koulutusohjelman tarvekarkoitus Turun seudulla
Teollisuustalouden peruskurssi : opintomoniste 2006
Maataloustieteen päivät 2016 : 12.-13.1.2016, Viikki, Helsinki
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2016-2017
Tässä opinnäytetyössä selvitetään taloudellisesta näkökulmasta muhoslaisen maatalousyhtymän mahdollisuutta vaihtaa tuotantosuuntaansa naudanlihantuotannosta maidontuotantoon. Naudanlihantuotannon tämän hetkinen kannattavuus on saanut toimeksiantajan miettimään uutta tuotantosuuntaa ja mielekkäämpää työtä. Opinnäytetyössä käydään läpi muutokseen tarvittavat investoinnit ja tilalla jo olevat, hyödynnettävät koneet ja laitteet sekä rehuntuotantokapasiteetin riittä-vyys uudessa tuotannossa. Tuotantorakennuksen kustannuslaskelmien avuksi on pyydetty valmis kustannusarvio yhden robotin pihattonavetasta. Työssä sovelletussa tietoperustassa kootaan kotieläintilan kehittämisessä huomioitavia asioita, kuten nautakarjatalouden viimeisien vuosien kehitystä ja hieman yrityksen kannattavuuden mittareita. Maatalousrakentamisen osalta käsitellään pihattotyyppejä ja maatalouden koneita. Olennaisena osana maatilan kehittämisessä on rehuntuotanto ja siihen liittyvät toimenpiteet. Tietoperustassa kerrotaan myös maatalouden tuotannon lainsäädännöstä. Kehittämistehtävän päätuloksena saavutettiin tieto siitä, että investointi ei tällä hetkellä ole mah-dollinen ilman pääoman lisäystä tai kustannusten leikkaamista, vaikka tilan taloudelliset lähtö-kohdat ovatkin hyvät. Suomen pohjoinen sijainti ja muuhun maailmaan verrattuna vaikeat tuotanto-olosuhteet vaativat maataloudelta suuria investointeja kestäviin rakennuksiin, koneisiin ja laitteisiin. Tästä johtuen kannattavaksi osoitettu toiminta voi olla mahdotonta saada pyörimään rahallisesti liian suurien aloitusinvestointien vuoksi. Kehittämistehtävässä tehtiin myös versio, jossa navetan rakennuskustannuksia pienennettiin niin, että investointi olisi mahdollista suorittaa. Tilan siirtyminen maidontuotantoon olisi siis mahdollista, jos rakennuskustannuksia saadaan pienemmiksi.
Tuotantotalous oli maatalon pojalle toiseksi paras vaihtoehto
Työntekijöiden perehdyttäminen ja työnopastus puutarha- ja maataloustuotannossa
Tuotantotalous Teknillisessä korkeakoulussa 1908-1996
Onistunut tuotantotalouden ja markkinoinnnin tutorial Lappeenrannassa
Suomen pienmaatalouden mahdollisuudet Euroopan unionin yhteydessä
Teollisuustalous
Oulun yliopisto : tuotantotalous 30 vuotta
Maatalouskalenteri 2013 : tieto-osuus
Tuotantosuunnan valinta tilan resurssien perusteella
Luomun reitti : luomustatuksen säilyminen tuotantoketjussa Etelä-Savossa
Lypsykarjanavetan rakennusprojektin ja tuotannon laajentamisen johtaminen
Tiivistelmä: Tuotannonohjausjärjestelmän laatutarkastus.
Pellolta pöytään : tilastoja elintarvikeketjusta ja valvonnasta = Från åkern till bordet = From farm to fork
Tuotannonohjaus : teoriaa ja käytäntöä
Tuotantotalous : luentomoniste
Pientavarapakkauksen uudelleenohjaus
Tuotantotalouden koulutus takaa työllistymisen
Rasti ruutuun vaihtui syvällisempään opetuksen arviointiin
Biotalous Etelä-Pohjanmaan aluetaloudessa
Maidontuotannon tukien alueellisen porrastuksen vaikutus tuotantoon
Infacto : TTKK:n tuotantotalouden killan virallinen julkaisu
Tuottavuuden kehittäminen ja ohjaaminen Vantaan kaupungin sosiaali- ja terveydenhuollon toimialalla
Tuotannonkehitysprojekti : Isku oy viilu- ja tasopuristeosastoille
Tuotannon järjestämisen ja yhteistyön vaikutus tekniseen tehokkuuteen : Yhteistyöllä kilpailukykyä maidontuotantoon -hanke
Kasinon oppivat agentit : simulointitutkimus osana tuotantotalouden tutkimustoimintaa
Kvaerner Pulping Oy:n toimintamallit kuljetuksissa
Tulevaisuuden tuotantomallin suunnittelun tukeminen
Oulun yliopiston tuotantotalouden osaston työpapereita
Etelä-Pohjanmaan maatalous 2014
Markkinointisuunnitelma koulutusorganisaatiolle
Kotieläintilan kehittämisen opas : case maatalousyhtymä Ukkola
Tuotantotalouden erityiskysymyksiä : Kiina-ilmiö : sanomalehtiyliopisto 2006
Tuotantotalouden koulutusohjelmasta valmistuneiden opiskelijoiden sijoittuminen työelämään
Teollisuustalouden peruskurssi
Maitotilojen tuotantoresurssit ja toiminnan kehittäminen
Viljanviljely- ja maidontuotantotila  : Optimaalisen tilakoon arviointi omien kotitilojen rajoitteilla
Balanced scorecardin rakentaminen Voitelukeskus Tonttila Oy Ltd:hen
Lapin maatalouden rakenne ja tuotanto 2014 : Lapin maatalouden rakennemuutoksen ja elintarviketuotannon tarkastelua
Opetus on aluksi tärkeintä professori Tuomo Kässille
Yrittäjyyden ja resurssien käytön muutokset eteläpohjalaisilla maitotiloilla 2000-luvun alussa
Yritysraportoinnin kehittäminen
Nyt on aikaa metsänhoidolle, mietiskelylle ja matematiikalle : Pentti Talonen jätti liiketaloustieteen nuoremmilleen
Teollisuustalouden peruskurssi : työkirja 2006
Lapin maatalouden rakenne ja tuotanto 2014 : Lapin maatalouden ja elintarviketuotannon tarkastelua
Ameriikan naudat -matkakertomus. 2, Naudat Yhdysvalloissa
LTKK aloitti toiminnan Lahdessa
Markkinat ja kilpailu kuntien tuotantotoiminnassa
Vähemmästä viisaammin : kestävän kulutuksen ja tuotannon ohjelman uudistus 2012.
Maatalouden aluetaloustilasto
Puutarhayritysrekisteri
Venäjän maatalous 2000-luvulla / Venäjästäkö viljanvieja?
Johdatus teollisuustalouden tutkimustyöhön
Maitotilojen tuotantotoiminta ja talous : Suomen, Ruotsin, Saksan ja Itävallan IFCN-tilojen vertailu
Ilmaistapahtuman resursointi : Käpylän kulttuuriyhdistys ry:n kehittämistarpeet
Maatalouskalenteri 2016
Tuotantoprosessin mallintamisen merkitys pienteatterin taloudelle : Teatteri Musta Aukko ry:n näytelmä Paljon Onnea Vaan!
Asiakassuhteet maitotilaneuvonnassa ProAgria Pohjois-Karjalan alueella
Suodattimen kokoonpanoprosessin tehostaminen
Tuotannon kehitys arvovirtakuvauksen avulla
Alkutuotannon imuohjauksen toteuttaminen Mellano Oy:lle
Kustannuslaskentamalli EDI-yhteyksien vaihtoehtoisten toteutustapojen arviointiin
Kasvintuotantojärjestelmien digitalisaation tiekartta
Maanviljelysvuosi ja toimet sen kuluessa elikkä huomauttamisia niistä töistä ja askareista, jotka vuoden eri aikoina ovat maanviljelijän toimitettavia
Tuotantotalouden osasto toistamiseen koulutuksen laatuyksiköksi : opetuksen kehittämishankkeet loivat innostuneen oppimisen ilmapiirin
Tuotantotalouden erityiskysymyksiä : ketterää ja tuottavaa ulkoistamista kestävän kilpailukyvyn näkökulmaa unohtamatta
Tiivistelmä.
Monien projektien mies : 50-vuotias
Tuotantotalouden perusopintojakso : opetusmoniste. 2, Teollisen yrityksen toiminta
Maatalouden strategiaprojekti : johtoryhmän loppuraportti
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2015
Luonnonmukaisen tuotannon valvontaraportti 2010
Tuotannon kehittyessä
Ohjeita maatalouden tuotantorakennusten paloturvallisesta rakentamisesta
Maatalouden rakennemuutos Kiteellä vuosina 1985 - 2010
Uuden tuotantolaitoksen layout-suunnitelma ja tuotantotekninen suunnittelu
Tuote- ja teknologiastrategia : innovaatiojohtamisen jatkokurssi : seminaarityöt v. 2002-2003
Työtehtävien nollaketjuista oppimiskäyriksi
Laatuopetus on vaihtelevaa ja vuorovaikutteista
Kolmannen sektorin kulttuurituottajan ansaintalogiikka
Yhteistyössä on tulevaisuus
Luomukalkkunan kehitystarpeet kartalle
