http://www.yso.fi/onto/yso/p6689 elintarvikehuolto
elintarvikehuolto elintarvikehuolto
Kunnallinen elintarvikehuolto : Nokian kauppalan koululaitokset : pro-gradu -tutkielma
Punainen ja valkoinen puute
Elintarviketeollisuus vesihuoltolaitoksen asiakkaana : opas yhteistyön järjestämiseen
60 vuotta sitten : kotona Karjalassa - tammikuu I/1943
Kansanhuollon organisaatiotyöryhmän mietintö
EY ei vapauta varautumisesta
Suurkeittiön varautuminen poikkeusoloihin
Elintarvikehuollon tutkimustoimintatyöryhmän mietintö : liiteosa
Professori Sirpa Kurppa : kestävää elintarvikehuoltoa on mietittävä nyt
Laitosten ruokahuolto poikkeusoloissa
Pahan päivän varalle : Ul. Pyhäjärven (Karkkila) lainajyvästön vaiheita 1771-1991
Kajaanin muonituskeskus : tuottavuuden parantamishanke
Tutkimus Suomen elintarvikealan tuontiriippuvuudesta valmistuu kesäkuussa
Elintarvikehuolto ensimmäisen maailmansodan aikana
Kestävä ruokalautanen joukkoruokailun kestävän kehityksen edistäjänä
Kotivara jokaiseen talouteen
Mistä saamme ruokaa : neuvoja elintarpeiden viljelemiseen ja kokoamiseen
Kotivara, laitosvara, hätävara
Kansanhuolto
Yltä- ja altakyllin : kuukauden Ilkka
Kunnallisten kansankeittiöiden perustaminen ja hoitaminen
Järjestönaiset huolenpitäjinä koti- ja sotarintamalla
Laatukoulutusten vaikutukset Etelä-Karjalan ja Kymenlaakson tiloilla
Hygieenikot kouluttautuivat Säätytalossa
Kun kansa eli kortilla : reportaasi lähimenneisyydestä
Huoltovarmuustyö ja yritysten normaali varautuminen kulkevat käsi kädessä
Polkuriippuvuus ja polun luominen lähiruuan kehittämistyössä
Viljan varmuusvarastotyöryhmä
Suomen sokerihuolto 1914-1921
Kiitä ja kannusta
Voima, valta ja nälkä : Tampereen elintarviketoimikunnan ja työläiskuluttajien suhde vuodesta 1915 sisällissodan puhkeamiseen
Selostus toiminnastaan elintarpeiden hankkimiseksi Amerikasta Suomeen vuosina 1918-1919
Tulevaisuuden ruoka- ja ravitsemusturva – mitä siitä?
Eläinten terveydenhuolto ja eläinlääketieteellinen tietotaito ovat välttämättömiä kannattavalle elintarviketuotannolle
Elintarvikevalvonnan kehittäminen ulottuu eläinlääkintähuoltoon
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1934
Kansanhuoltoministeriö, kansanhuoltopiirit ja -lautakunnat. Luetteloita annetuista säännöksistä. Kiertokirjeitä kansanhuoltolautakunnille: esim. enimmäishinnat, tarkastukset, luovutusmäärät, ravintoloiden toiminta, pakkoluovutukset. Ohjeita säästötoimenpiteistä kotitalouksissa: tekokuitujen hoito, kenkien puupohjat, lamppujen huolto, saippuan käyttö, lämmitys ja säilöminen. Lomakepohjia: esim. maidontuotannon, viljan ja perunan määrän inventointi; tehtaiden varastot, keinotekoiset makeutusaineet, polkupyöränrenkaiden ostolupa-anomus. Ostokortteja: esim. leipä, voi, sokeri, kahvi, saippua, tupakka ja bensiini. Vaatteiden ja jalkineiden pistetaulukoita. Ammattiryhmittely elintarvikekuponkeja varten.
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 37, 1979
Lintuinfluenssaan on varauduttu huolellisesti
Ruokaa!
Kriisiajan ravinnontuotanto
Elintarvikehuollon kotimaisuus kiistan aiheena
Peruspalvelujen tila 2010 : Itä-Suomen aluehallintoviraston toimialueen peruspalvelujen arviointi
Elintarvikevalinnat ja kestävä kehitys
Valmiuslaki velvoittaa : myös ruokahuoltoon luotava kriisivalmius
Elintarpeitten hinnat täällä ja muualla
Pois pula, pois puute : kun kansa selviytyi
Säännöt Pielaveden pitäjään lainajyvästölle
Elintarvike- ja ympäristöhygienia : oikeiden eläinlääkäritöiden korvike?
Esitutkimus kotivarasta
Vaikka ankealta näyttää, louhelaiset uskovat selviävänsä
Suomen ruokaturvan ja elintarvikehuollon nykytila ja tulevaisuuden näkymät
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1935
Ydinlaskeuma maatalouden kriisisuunnittelussa
Tiivistelmä
Karttulan kunnan lainajyvästön ohjesääntö
Kehitysyhteistyöstäkö elävää leipää maailman nälkäisille?
Suolaa ja diplomatiaa : suomalaisten kokemuksia Krimin sodasta
Kotirintama kestää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kansanhuolto toisen maailmansodan aikana 1939-1949
Viljavarastot ja elintarviketurvallisuus
Jokapäiväinen leipämme : opiskeluvihko ravinnosta
Perunahuollon pelisäännöt, nykytilanne ja tulevaisuuden tarpeet : Suomen perunaseuran kesäseminaari 1988 : seminaaritilaisuuden esityksiä ja alustuksia 28.7.1988 Hakkalan koulukeskus ja perunantutkimuslaitos, Lammi
Selostus toiminnasta elintarpeiden hankkimiseksi Amerikasta Suomeen vuosina 1918-1919 viranomaisia varten
Tiivistelmä: Armeija marssii vatsallaan : nälkämarssilla JR 8:n kanssa.
Kello tikittää! : ilmaston ja ruokaturvan kaksoishaaste
Vuosisadan keikka : puheenvuoroja Maailman kauppajärjestöstä ja ruokaturvasta
"Pulasta nälänhätään" : elintarviketilanne Pohjois-Karjalassa maaliskuusta 1917 maaliskuuhun 1919
Kestävän kehityksen huomioon ottaminen ammattikeittiötyössä : opas kestävään kehitykseen Joensuun kaupungin ravintopalveluissa
Ravinteiden aiheuttamaa ympäristökuormitusta pitää tarkastella kokonaistaseiden kautta
Lotat työkentillään
Näkökulma globaaliin ruokaturvaan
Kouluruokailu
Elintarvikepulasta Suomessa ja nimenomaan Turussa ensimmäisen maailmansodan aikana
Elintarvikkeiden saanti turvattava myös kriisitilanteissa
Elintarviketaloutemme ehdot Euroopan unionissa
Elintarvikehuoltoa tukevan varmuusvarastoinnin arviointi
Säännöstellen pärjättiin : katsaus kansanhuollon aikaan
Huomisen ruoka : esitys kansalliseksi ruokastrategiaksi
Katovuosia ja kansankuppiloita
Ruokamyrkytysepidemioiden selvitystyöryhmien toiminnan ja epäilyilmoitusten arviointi
Suomen Akatemian tutkiva työpaja: Maailman ruokareservit riittävät 48 päiväksi
Elintarvikehuollon tutkimustoimintatyöryhmän mietintö
Valtion kotitaloustoimikunnan lehtisiä
Maapallon elintarvikehuolto vaikeutuu nykyisestään
Elintarvikehuollon ydinlaskeumatyöryhmän mietintö
Elintarvikehuollon toteutuminen Turussa toisen maailmansodan aikana
Pula-aika : sodassa nälkää ja puutetta vastaan
Elintarvikehuolto ja -säännöstely Suomessa vuosina 1914-1921
Meidän turva on kalliossa
Ehdotus Vesannon lainajyvästön ohjesäännöksi
Elintarvikekysymys ja Neuvostovalta
Ympäristöjärjestelmän suunnittelu
Viljan varmuusvarastointi
K-ruokakauppojen jätehuollon käytännöt ja kustannukset
J. V. Snellman ja nälkävuodet 1867-1868
Armeija marssii vatsallaan : nälkämarssilla JR 8:n kanssa
Sota- ja talous-asiain valiokunnan mietintö : n:o 2, koskeva maamme elintarvetilannetta
Siivuja ruokasosiologian kakusta
Tiedosta hyvää : Helsingin yliopisto kestävien ja tehokkaiden ruokajärjestelmien edistäjänä
Partiolaiset rakensivat huollon telttakaupunkiin
Tilanneselostus maalaisliiton eduskuntaryhmälle 16.10.1939
Kortilla vai tiskin alta?
Viisi vuotta kansanhuoltoa
Kolmas sotatalvi edessä
Elintarvikehuolto ja -hygienia valtamerellä
Ruokakysymys : näkökulmia yhteiskuntatieteelliseen elintarviketutkimukseen
Sotalapsena Helsingissä
Elintarvikehuoltomme kriisivalmius
Ympäristöterveyden erityistilanteet : opas ympäristöterveydenhuollon työntekijöille ja yhteistyötahoille
Sivuosassa ravitsemus ja terveys
Ympäristöterveydenhuollon valtiollistamisen esiselvityshanke
Agro-Food '94 antoi huomisen eväitä
Elintarvikepoliittista ohjelmaa valmistelevan toimikunnan mietintö
Läskinjakajasta metsäsektorin mesenaatiksi
Suomen Eläinlääkäriliiton puheenjohtajan Paula Junnilaisen katsaus Eläinlääkäripäivien avajaisissa 29.11.2000
Olipa kerran onnimanni
Työläis- ja toimenhaltijaperheiden ravinnon riittävyys Suomessa vuosina 1950-1951
Aluehallinto uudistuu!
Kuponki-kloopareita ja salakauppiaita
Vuosi 1917. Osa 2/2
Elintarvikehuolto Torniossa toisen maailmansodan aikana
Maailman maatalouden ongelmia
Poikkeusolojen ruokahuolto ammattioppilaitosten opetussisältönä
Taistelu vallasta ja leivästä : elintarvikekysymyksen poliittiset ulottuvuudet Turussa vuonna 1917
Kuntien elintarvikehankintojen suorituskyky ja arviointi
Organisaation resilienssi häiriötilanteissa ja poikkeusoloissa : esimerkkinä osuuskauppa Keskimaan elintarvikehuolto
Kunnossapito-ohjelman käyttöönotto : Vika- ja vaikutusanalyysi
Yhdysvallat elintarvikkeiden markkina-alueena. 2, Yhdysvaltojen elintarvikehuolto
Naisen asema ratkaisee maailman ruokatuotannon : vapaa kilpailu ei sovi ruuan tuotantoon
Väestön ravitseminen Suomessa : Taloudellisen puolustusneuvoston julkaisu
Huoltokyky edelleen maataloustuotantomme perusta?
Ravintoarvojen kysynnän ja tarjonnan kehityksestä sekä öljykasvituotannon mahdollisuuksista Suomessa
Julkisten ruokapalvelujen valmiustyöryhmän mietintö
Kunnallisten kansankeittolain perustaminen ja hoitaminen
Kalatalouden valmiustyöryhmän muistio
Rajahintapolitiikka ja maatalous : kirjoituksia ja anomuksia
Toimintaohjeet : yhteisön elintarvikeapuna toimitettavien tuotteiden hankkiminen : komission asetus (EY) n:o 2519/97, 16.12.97
Hyvätkään sadot eivät riitä korvaamaan maailman viljavarastojen vajetta
Elintarvikekysymys ja Neuvostovalta : suomennos
Ruokaa - nyt ja tulevaisuudessa
Pirkkalan pitäjänmakasiini
TARUS - haaste myös ympäristöterveydenhuollolle
Ruokapalveluja uudella reseptillä : Helsinki kokeilee tietotaidon keskittämistä
Suomen ruokastrategia tulevaisuudessa
Suomen elintarvikehuolto vuonna 1917
Kunnallisella ruokapalvelulla lähes miljoona asiakasta : palvelujen tarjoajista kustannustehokkaiksi myyjiksi
Fazer Way in Production : Lahden leipomon tuotantotilojen jätelogistiikka
Nälkä ja yltäkylläisyys : ruokaturva maailmassa
Kymin osakeyhtiön tehdasalueen ja Kouvolan taajaväkisen yhdyskunnan elintarvikehuolto ensimmäisen maailmansodan aikana
Jätehuollon kehittäminen elintarviketeollisuuden tehdasyksikössä
Pula-aikaa
Maksullisuuden toteutuminen ympäristöterveydenhuollossa
Maatiaislajikkeet maailman elintarvikehuollon avuksi
Kansalaissota ja itsenäistyminen : vuosien 1917-1918 aineistoja digitoituina. Elintarvikehuolto
Biojätteiden kierrätys ja ravinteiden virrat paikallisessa ruokajärjestelmässä : Baltic Ecological Recycling Agriculture and Society (BERAS) -hanke
Saharan eteläpuolisen Afrikan elintarviketurvaa koskevan Euroopan unionin kehitysavun vaikuttavuus
Vaikean elintarviketilanteen vuoksi Suomeen säädettiin toukokuussa 1917 elintarvikelaki, jonka nojalla ruokatarvikkeiden hintoja ja jakelua organisoivat elintarvikekeskuskomitea sekä kuntien elintarvikelautakunnat. Kuukautta aiemmin oli siirrytty elintarvikkeiden korttisäännöstelyyn. Tässä kokoelmassa on mm. elintarvikelautakuntien tiedotuksia, Suomen senaatin tiedoksiantoja, myyntilupia, elintarvikkeiden luovutus- ja myyntihintoja sekä vastauskirjeitä yksityisille henkilöille koskien ruuan hankintaa ja hintoja.
Väestön ravitseminen Suomessa : taloudellisen puolustusneuvoston julkaisu
Suursota uhkaa
Pienten laitosten elintarvikevarautumisesta
Ruoalla on väliä : kohti uutta elintarvihallintaa
