http://www.yso.fi/onto/yso/p6680 ihminen-konejärjestelmät
ihminen-konejärjestelmät ihminen-konejärjestelmät man-machine system ihmisen ja koneen vuorovaikutus HCI human-computer interface human-computer interaction
Ihminen ja kone
Kyborgit ja geneeriset oksymoronit : koneen ja ruumiin niveltymiset William Gibsonilla
Maatalouskoneiden viljelijää palveleva automaatio
Virtuaaliympäristöt : kuvan sisälle vievät tekniikat
LabVIEW robotiikassa
Sähköinen okeanos : tutkimus, opetus ja Internet
Teamware Mobile-järjestelmän käyttöönotto Länsi-Suomen lääninhallituksessa
Järjestelmäintegraation toteuttaminen työpöytäintegraation avulla
Työmuistin toiminta keskeytetyssä ihmisen ja tietokoneen vuorovaikutuksessa
Tieteiskirjallisuudesta todellisuuteen : tulevaisuuden teknologioiden esiinmarssi = From science fiction to reality: futute techonologies stepping forward
Käyttöliittymäteoriat ja -mallit
Kognitiivisten mallien hyödyntäminen käyttöliittymien suunnittelussa
Virtuaalimaailma tarjoaa toisen todellisuuden
Suorakäyttöisyyden lisääminen piirto-ohjelman toiminnoissa kaksikätisellä vuorovaikutuksella
SFS-käsikirja. 72-3, Ihmisen ja järjestelmän vuorovaikutuksen ergonomia : Ergonomics of human-system interaction. Osa 3: Esteettömyyden suunnittelu. Multimediakäyttöliittymien suunnittelu ; Accessibility design : multimedia interface design
Keho, kone ja kohtaaminen : kehollinen kokemus ja situaatio suhteessa digitaaliseen tilaan
Menetelmä tilallisen vuorovaikutuksen arviointiin
Ajattelevatko koneet? : tekoäly, tietotekniikka ja robotiikka
WWW-sivuston ja ylläpidon kehittäminen maaseutuopistossa
Jatkumotekniikat ja kyborgihuilistisuus Kaija Saariahon teoksessa NoaNoa huilulle ja elektroniikalle
Radio-ohjaimen suunnittelu
Todellisuuden kuvittelemisesta
Puhekommunikaatio ihminen-koneliitännässä : kokeilu kahdessa teollisessa työtehtävässä
Hyvää tuntumaa etsimässä : Mobiilin kosketusnäytön käyttökokemuksen pääulottuvuudet
Vaikeneminen hopeaa : kommunikointia koneiden kanssa
Työn mielekkyyttä ja hallintaa tukevat tekijät Otavan Opistossa
Isän työt, poikien pelit : tietokoneet suomalaisten perheiden arjessa
Teknologia ja sukupuoli älyvaatesuunnittelussa : feministinen teknologiatutkimus älyvaatesuunnittelun näkökulman muuttajana
Puheen kuulemisen mallintaminen
Antropomorfisen käyttöliittymän toteutus www-ympäristöön
Työsuojelun näkökohdat kehittyvässä ihminen-tietokone -vuorovaikutuksessa : kehityspiirteitä uuden tekniikan soveltamisessa työpaikoilla
Sukupuolittuneet kyborgit vaatetussuunnittelun haasteena : malli älyvaatesuunnittelun tueksi
Tietoyhteiskunta : myytit ja todellisuus
Suunnitteluperiaatteiden soveltaminen mobiiliympäristössä toimivien kosketuskäyttöliittymien toteutuksessa : tapaustutkimus: Mobiilisivuston toteuttaminen
Ihmisen ja tietokoneen välisen vuorovaikutuksen kuvaustapoja
Ihmisen ja järjestelmän vuorovaikutuksen ergonomia. Osa 400, Fyysisiä syöttölaitteita koskevat periaatteet ja vaatimukset = Ergonomics of human-system interaction. Part 400, Principles and requirements for physical input devices (ISO 9241-400:2007)
Käyttäjäkokemuksen hyödyntämismahdollisuudet verkkokaupankäynnissä
Hiiriä ja ihmisiä : kohti viestinnän uutta aikaa
SFS-käsikirja. 72-2, Ihmisen ja järjestelmän vuorovaikutuksen ergonomia : Ergonomics of human-system interaction. Osa 2: Käyttöliittymäsuunnittelu =. User interface design
Graafisen alan ergonomia palvelee sekä työntekijöitä että liiketoimintaa
Verkkopalvelun luonne navigointikäyttäytymisen kannalta
Yrityksen mobiiliratkaisut ja käyttökokemukset
Ihminen-ihminen ja ihminen-tietokone vuorovaikutus : KÄYNTI -käynnissäpidon tiedonhallinta
Ihmisen ja järjestelmän vuorovaikutuksen ergonomia. 210, Vuorovaikutteisten järjestelmien käyttäjäkeskeinen suunnittelu = Ergonomics of human-system interaction. 210, Human-centred design for interactive systems
Macintosh puheella ohjattavaksi : Voice Navigator II
Kosketusnäytöt käyttöliittyminä
Käyttöliittymäsuunnittelu
Vuorovaikutteinen robotiikka ja tietämystekniikka
Tiivistelmä: Käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus senioreille suunnattuun tietokonejärjestelmään.
Masina - Koneenrakennuksen teknologiaohjelma 2002-2007 : [loppuraportti]
Elämälähtöinen suunnittelu : kokonaisvaltainen lähestymistapa ihmisen ja teknologian vuorovaikutussuunnitteluun.
Käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus senioreille suunnattuun tietokonejärjestelmään
Kriittisiä huomioita Matti O. Vallen argumentaatiosta : vastine Vallen Psykologia -lehdessä 6/92 julkaistuun kirjoitukseen "Reunahuomautuksia Risto Vuorisen kirjaan Persoonallisuus ja minuus"
Näppäimien, hiiren ja joystickin sijasta : tietokone lukee kädestä
Ihminen ja teknologia : hyvän vuorovaikutuksen suunnittelu
Tunteet ja sosiaalisuus ihminen-tietokone vuorovaikutuksessa
Käyttöliittymät
Käyttäjäliittymien muotoilu
Puhekommunikaatio automaatio- ja tietoliikennesovelluksissa
Ihmisen ja järjestelmän vuorovaikutuksen ergonomia. Osa 20, Tieto- ja viestintäteknologian laitteiden sekä palvelujen esteettömyyttä koskevat ohjeet = Ergonomics of human-system interaction. Part 20, Accessibility guidelines for information/communication technology (ICT) equipment and services
Tiivistelmä.
Taidekasvatuksellisen tiedon hyödyntäminen ihmisen ja koneen vuorovaikutuksen suunnittelussa
Kyborgi : postmodernin subjektin kyberneettinen kartoitus
Ihmisen tietosuoritukset keskustelevassa tietojenkäsittelyssä
Ikääntyvät, teknologia ja etiikka : näkökulmia ihmisen ja teknologian  vuorovaikutustutkimukseen ja -suunnitteluun
Silmänliikkeiden rekisteröinti käyttöliittymien tutkimuksessa
Tuntopalaute työpöytäympäristössä
Vuorovaikutuksen tematisoiminen tiedonhankintatutkimuksessa : laadullinen sisällönanalyysi tiedonhankkijan ja tietojärjestelmän välisestä vuorovaikutuksesta
Puhun omaan pussiini
Ihmisen ja koneen häilyvä raja
Keskipäivä-keskiyö : liikkuvasta kuvasta filosofian asiana
