http://www.yso.fi/onto/yso/p6682 työliikkeet
työliikkeet työliikkeet
Ergonomian perusteet
Ranne väsyy kokoonpanossa
Työväentutkimus
Kesätyöntekijöiden työmotivaatiotutkimus 2011 Case: ABC Särkisalmi
Tiivistelmä: Fyysisen ergonomian opetuspaketti parturi-kampaajille.
Vastarinnan Italia jatkaa eteenpäin : Piazza Fontanan terrori-iskuun liittyvä argumentaatio Corriere della Sera- ja l'Unità-sanomalehdissä
Espanjan liike-elämän tapa- ja johtamiskulttuuri
Tiivistelmä: Ergonomiakartoitus Perlos Oyj Manufactoring Lehmonharju tehtaan ruiskupuristustuotannon mittausyksikön työntekijöille.
OWAS työasentojen havainnointijärjestelmä
Henkilöstön suuri vaihtuvuus : Case: Turvallisuusalan yritys
Ankkuri : Keski-Suomen Ev.-lut. Kansanlähetyksen ystävälehti
Owas-menetelmäkansio
”Vapaaehtoistoiminta on mieletön voimavara”  : Vapaaehtoistoiminnan käytännöt ja kehittäminen Tampereella toimivissa Setlementeissä
Työmaakansion kehittäminen Capilar Group Oy:lle
Moppaillaan
Opinnäytetyön tarkoituksena oli analysoida Business Model Canvas-mallin avulla ja sitä kautta löytää mahdollisia kehittämiskohteita yrityksen liiketoiminnassa. Liiketoimintaa tulisi kehittää yrityksen jokaisessa elinkaaren vaiheessa, jotta yritys pysyy mukana muuttuvassa markkinatilanteessa ja kilpailukykyisenä suhteessa kilpailijoihin. BMC-mallissa yrityksen liiketoiminta jaetaan yhdeksään eri osa-alueeseen, joita ovat asiakassegmentit, arvonluonti, jakelukanavat, asiakassuhteet, ansaintalogiikka, avainresurssit, avaintoiminnot, avainkumppanit ja kustannusrakenne. Tämän mallin avulla yrityksen liiketoiminta tulee analysoitua kokonaisvaltaisesti ja kehittämistyötä on helpompi lähteä edistämään. Opinnäytetyö sisältää sekä teoreettisen että empiirisen osuuden. Työssä perehdyttiin yrityksen taustatietoihin sekä BMC-malliin liittyvään kirjallisuuteen. Lisää aineistoa löydettiin lukemalla kirjallisuutta mallissa käsitellyistä osa-alueista. Yrityksestä ja sen toiminnasta saatiin empiiriseen osioon tietoa haastattelemalla yrityksen toimitusjohtajaa ja perehtymällä heidän internet-sivustoonsa. Tutkimusongelmana opinnäytetyössä oli löytää vastaus kysymykseen: ”Mitä yrityksen toimintoa tai osa-aluetta muuttamalla yritys menestyisi paremmin?” Työ on tehty kehittämistutkimuksena, johon on sisällytetty yrityksessä toteutettu workshop. Workshopin avulla löydettiin työhön yrityksen liiketoiminnan kehittämisen kannalta hyviä kehittämisehdotuksia ja –ideoita. Tärkein tuotos workshopista oli se, että case-yritykseltä puuttuu kokonaan suunnitelmallinen markkinointistrategia ja tähän yritys aikookin panostaa lähitulevaisuudessa. Toinen tuotos workshopissa oli, että yrityksen täytyy huolehtia asiakassuhteistaan entistä paremmin ja monipuolisemmin. Tällä tavoin asiakassuhteet ovat hyvä perusta uusasiakashankinnalle ja sitouttavat olemassa olevat asiakkaat pitkiin ja tuottoisiin asiakassuhteisiin. Workshop osoitti myös, että case-yrityksen toiminnoista suurin osa on hyvin hoidettuja.
Vihreän yhdistystoiminnan ja työnjakoa parantavien työkalujen kehittäminen
Selkä suoraksi - luokkiin kunnon kalusteet
Setlementtinuorisotyö muutoksessa
Opinnäytetyö tehtiin suomalaiselle logistiikkayritykselle yksikköön, jonka toiminta keskittyy teollisuusalan asiakasyritysten varastointi- ja logistiikkapalvelujen tuottamiseen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää yrityksen varastossa tapahtuvan nosto- ja toistotyön ergonomian kehittämiskohteita. Tarkoituksena oli myös tunnistaa varastotyöskentelyn työvaiheet ja työskentelytavat sekä työympäristön tekijät, jotka vaikuttavat tuki- ja liikuntaelimistön rasittumiseen työssä ja kuormittavat työntekijää fyysisesti. Työn tavoitteena oli tuottaa kerätyn aineiston pohjalta yrityksen käyttöön työsuojelun toimintaohjelman työergonomiaosuutta tarkentava yhteenveto-osio.     Opinnäytetyössä keskityttiin tarkastelemaan fyysisesti kuormittavan työn ergonomiaa ja erityisesti käsin tapahtuvaa nosto- ja toistotyötä. Yrityksen varastossa tapahtuvaa työskentelyä selvitettiin varastotyöntekijöille suunnatun puolistrukturoidun kyselyn, Toisto-Repe-työkuormituksen arviointimenetelmän, havainnoinnin sekä työnseurannan avulla. Kyselyn osalta tulokset analysoitiin ristiintaulukointimenetelmällä, jonka avulla selvitettiin vastaajien nostotyöskentelyä sekä työympäristön tekijöitä suhteessa vastaajien kokemiin tuki- ja liikuntaelimistön vaivoihin sekä ikään. Havainnoinnin ja työnseurannan tulosten tarkastelun ja analyysin yhtenä vertailukohteena käytettiin käsin nostojen ja toistotyön ergonomiaan liittyvää lainsäädäntöä ja suosituksia.    Tulokset osoittivat toistotyöksi selkeästi määriteltävää työtä esiintyvän seuratuissa työ-tehtävissä melko vähän. Toisto-Repe-menetelmällä suoritettu arviointi osoittautui haastavaksi sellaisen toistotyön arviointiin, jota ei tapahdu vakioidussa työpisteessä ja jossa käsiteltävät komponentit eivät ole yhdenmukaisia. Kyselyn sekä työnseurannan ja havainnoinnin tulokset tukivat toisiaan. Nostotyön osalta havaittiin käsin tapahtuvan materiaalinkäsittelyn olevan keskeisessä osassa varastotyöskentelyä, huolimatta kattavasta nostoapuvälineiden valikoimasta. Nostotyöskentelyssä esille nousivat raskaiden taakkojen käsinnostot, joihin liittyi yleensä myös kantaminen ja vartalonkierto. Fyysisen kuormituksen osalta ilmeni tarve kiinnittää huomiota työntekijöiden työasentojen ergonomiaan, oikeaoppiseen ja turvalliseen nostotekniikkaan sekä suositustenmukaiseen painojen käsittelyyn. Opinnäytetyön avulla saatiin kattava käsitys varastotyöskentelyn ergonomiaan liittyvän nosto- ja toistotyön tilasta yrityksessä, sekä yhteenveto työsuojelun toimintaohjelman työergonomiaa käsittelevään osuuteen.     Asiasanat: varastointi, logistiikka, ergonomia, käsin nostot, toistotyö.
Liikesuhteesta kohti kumppanuutta : – case Scandic Hotel Continental ja Kiinteistöalan Koulutuskeskus Oy
Röntgenhoitajien toteuttama fyysinen ergonomia suoradigitaalisessa natiivikuvantamisessa
Aivoverenkiertohäiriökuntoutujan ohjaus ja siirto vuoteesta pyörätuoliin
Työmiehen isänmaa : ja mitä se häneltä nykyhetkellä vaatii : vakavia sanoja Suomen työväelle
Siivous on loistotyötä keholle
Käsin tehtävät nostot ja siirrot työssä
Ergonomiakoulutus kaupan alan työntekijöille
Perehdyttämiskäytännön kehittäminen rakennusliikkeessä
Kalustonhallinta rakennusyrityksessä : Rakennustyöt Ville Kauppi Oy
Työliike - koneurakointi ja ammattityö
EU-direktiivi säästää selkää : Onnistunut nosto monen asian summa
Työväentutkimuksesta - ja työväentutkimuksesta
Uusia kirjalahjoituksia
Prosessien kehittämisen avulla onneen  : Työkalu pienelle palveluyritykselle
Yhteistyöllä menestykseen : BOAT-hankkeen tulosraportti
Kansainvälisten työmatkojen kuormittavuus sekä terveys- ja hyvinvointivaikutukset : tutkimusraportti
Hallintavivustojen ergonomiaa
Työsuojelu : 1945-1999
Työpaikan ergonominen tarkastusohje
Potilassiirto- ja kuljetuspaarien  vaikutus ensihoitajien työergonomiaan : vertailututkimus
Ergonomia hammashoitotyössä
Ergonomisen työskentelyn perusteita, Fysiologinen työasento, Työpisteen järjestäminen, Ergonominen työskentely, Virheet ja korjaukset, Parodontologinen instrumentaatio.
Työsuojelupalkinto Ouluun : kuntasektorin työtapaturmien määrä nousussa
Työväentutkimus Vuosikirja kirjamessuilla
Ergonomia kassamyyjän työssä
Henkilökohtaisen myyntityön kehittäminen, Case: Peura-Trans Oy
Lajittelussa tarvitaan lihastyövoimaa
Tietotyön globalisaatio ja ay-liikkeen vaikutusmahdollisuudet
Kulttuuriministeri Paavo Arhinmäki: "Työväenliikkeen kirjasto on näkemisen arvoinen ja sen työ merkityksellistä"
Lääkkeiden pakkaamo keksi vaihtelua
Baaritiskin työpistesuunnittelu ja työergonomia
Ergonomia instrumenttihoitajan työssä
Myyntityö ja motivaatio urheilukaupan alalla : case Sportia World
Digitalisaatio palvelualoilla : pysyykö Suomi mukana kehityksessä
Liikkeen kinemaattisista ominaispiirteistä, niiden psykofyysisistä selitysyhteyksistä ja näiden muutoksista psykomotorisen kuormituksen ja kestävyysharjoittelun vaikutuksesta = On the kinematic characteristics and psychophysical correlates of a human movement and their changes during psychomotor loading and endurance conditioning
Ergonomia sähkömoottorin kokoonpanossa
Satakunnan vankilan tilaelementtituotannon liiketoiminnan kehittäminen
Toistuva liike rasittaa kättä
Lievestuoreen Setlementti ry- vireä viisikymppinen
Toimintakertomus
Korjaamon erikoistyökalut :  case Laakkonen Oy, Kerava
Työehtosopimustoiminnan käynnistäminen Viron suomalaisissa metalliyrityksissä
Turvallista toimintaa : Suomen helluntaiherätyksen lapsityön turvaohjeistomateriaalin ja koulutuksen kehittäminen
Kampaustyön ergonomia
Leveä raotus työväenliikkeen historiaan ja tulevaisuuteen
Työmotivaatio ja sen vaikutus asiakaspalvelun laatuun
Tule terveemmäksi työssä : päätetyön ergonomiakartoitusten kehittäminen Hyvinvointipalvelutoiminnan oppimiskeskuksessa
Ihmisen avustamisen fysiikka : nostot ja siirrot
Aapisia ja aakkoskirjoja-näyttely kirjastossa
Sisäisen yhteistyön kehittäminen : Osuuskauppa Arina
Alkoholitukun valinta : case: Kespro Kuopio
Ulkomaalaistyövoiman hyvä hallinta rakennusliikkeessä
Pienestä johtolangasta pitkä tarina
Ahjo : Metallityöväen liiton jäsenlehti
Ergonomia ja suunnittelu : esimerkkinä kokoonpanotyö ; [laatijat: Matti Rauko ... et al.] ; [kuvat: Kari Torkler]
Vinssiauto parantaa satamavalvojien työergonomiaa
Tarvetta ergonomiaopetukselle? : viittomakielentulkkiopiskelijoiden ergonomiaopetustarpeen selvitys tuki- ja liikuntaelimistön kannalta
Setlementti : liike on ihmisen muotoinen
Valimotutkimus 1972-1975 : pölyprojektin loppuraportti
Keskustelua työväentaiteesta Werstaalla
Työväline- ja työmenetelmäinterventioiden vaikutus liikuntaelinten kuormitukseen autokatsastustyössä
Työyhteisön hyvinvointi ravintolassa : Case Porvoon Rosso
Nostaminen ja selkä : selkävaivojen ennalta ehkäisy ja toimenpiteet selän kipeytyessä
Vaali terveyttäsi : potilassiirrot ensihoidossa ja hoivatyössä
5S -käyttöönotto ajoneuvokorjaamolla
Työväentalo pelastui : Muhoksen työväentaloa kunnostetaan, entinen mestaripainija Tapio Sipilä avaa ravintolan talon yhteyteen
Arvo Turtiaisen kirjoituskone kirjastolle
Venyy ja taipuu muttei taitu
Fidamiini : helluntaiseurakuntien lähetys- ja kehitysyhteistyön tiedotuslehti
Tampereen helluntaiseurakunnan vastuuhenkilöiden käsityksiä vapaaehtoistyön merkityksestä maahanmuuttajille
Merkonomi news : SMYL ry:n jäsenlehti
Olavi Hurri, työväen sivistyksen ja perinteen vaalija
Säästä selkäsi
Toisto -menetelmän kehittäminen : väline työsuojeluvalvonnan käyttöön : raportti
Työhyvinvointi autoliikkeen varaosapuolella
Liikkeessä mukana kehon tuntemus
Työpaikan ergonomian tarkastusohje
Työnohjaus ja toiminnalliset menetelmät liike-elämässä
Aivoverenkiertohäiriökuntoutujan ohjaus ja siirto vuoteesta pyörätuoliin : projektityönä toteutettu ohjaus- ja perehdytysvideo
Järjestöjyrä ja agentti : "Puskalan putiikki" keräsi ja kauppasi tietoja tuhansista ihmisistä
Soita ja voi hyvin : kokemuksia Pilates-metodista pianonsoiton opetuksessa
Ford-maataloustraktoreiden ohjaamoon nousun ja sieltä laskeutumisen ergonominen selvitys
Vaali terveyttäsi : potilassiirrot hoivatyössä ja ensihoidossa
Rakennusliikkeen toimihenkilön perehdytys
Ergonomia-koulutus varastossa käsin tehtävistä nostoista ja siirroista keräilyvaiheessa
Opettamisen CMS-strategia : konstruktio ja sen teoreettinen perustelu
Lumoavat batiikit
Työväenliikkeen kirjaston varattavat tilat
Kylmähyllykkökonseptin suunnittelu Norpe Oy:lle
Ammattikeittiötyön fyysisten kuormitustekijöiden arviointimenetelmän luotettavuuden tarkastelu
Potilaan nostaminen ja siirtäminen
Työväenyhdistys yhteisönä - työväentalo yhteisön kotina : esimerkkinä vaasalaisen työväenyhdistyksen murros
Tiivistelmä: Ergonomia instrumenttihoitajan työssä.
Mikä on standardiaikajärjestelmä
Perehdyttämisprosessin ja seurannan kehittäminen - case: Pohjois-Karjalan Osuuskauppa
Muista selkääsi
Erikoistyökalujen inventointi ja säilytysjärjestelmän uusiminen :  Teknotoimi Oy Autokiila
Työväenliikkeen kirjastolle oma logo
Potilassiirrot hoitotyössä
Liiketoimintasuunnittelma aloittavalle tapahtumamarkkinointiyritykselle
Jussi : lehti suomalaisesta työstä
Kurkottelu pois pullonpalautuksesta
Ota oikea nostoasenne
Koiton Laulu 60 vuotta
Fyysisen ergonomian opetuspaketti parturi-kampaajille
Siipien väliin ergonomiaa
Kotikulma tyttöjen kohtaamispaikkana : 11–15 -vuotiaiden tyttöjen kerhotoimintamallin kehittäminen Kuopion Setlementti Puijola ry:n asukastuvalle
Kevennä laboratoriotyötä
Tiivistelmä:.
Traktorin ohjaamoon ja ohjaamosta kulku poikkeavissa tilanteissa
Myymälätyön ergonomia ja apuvälineet
”...SEN KÄYNTIASENNON OON JO OTTANU OMAKSENI...” - Potilassiirtojen Ergonomiakortti® -koulutuksen käyneiden hoitotyöntekijöiden siirtotaito, fyysinen kuormittuvuus, ja subjektiiviset kokemukset
Feodaaliset piirteet nykyajan työelämässä
Kunnankin palveluksessa viihdytään : Oulun Työterveys mitattiin vuoden 2008 parhaaksi työapikaksi
Ergonomiakartoitus Perlos Oyj Manufactoring Lehmonharju tehtaan ruiskupuristustuotannon mittausyksikön työntekijöille
Rovaniemen Mahdollisuuksien tori 2010
Potilaan siirtymisen ergonominen avustaminen
Viittomakielentulkin huolto-opas
Toimittajayhteistyön kehittäminen rakennusliikkeessä
Työterveyshoitajien tulostavoitteen parantaminen Kainuun työterveys -liikelaitoksessa
Case-yrityksen liiketoiminnan analysointi Business Model Canvas -mallin avulla
Nostotyön opas
Tuki- ja liikuntaelinoireiden ilmeneminen ja niiden vaikutus työkykyyn
Työterveyshoitajien tulostavoitteen parantaminen Kainuun Työterveys -liikelaitoksessa
Työmotivaatio Pohjois-Karjalan Osuuskaupan läntisen alueen S-Marketeissa
Selvitys Työväenliikkeen kirjaston perustamisesta : lähtökohdat, toimintaperiaatteet ja tehtävät
Varastotyön ergonominen selvitys : käsin nostot ja toistotyö
Selkävaivoja voi ehkäistä monin keinoin : nosta oikein ja venyttele
Siirtämisen ja nostamisen apuvälineiden käyttö ikääntyneiden hoitotyössä : kyselytutkimus Alatemmeksen vanhainkodin hoitotyöntekijöille
Lapin työväenliike ja kolme myyttiä
Työväenliikkeen kirjasto Hakaniemestä Sörnäisiin
OWAS : työasentojen havainnointijärjestelmä
Ympäristöliikkeen historia talteen
Toisto menetelmän kehittäminen : väline työsuojeluvalvonnan käyttöön
Ergonomiaopas kaupan alan työntekijöille
Koneiden turvallisuus = Safety of machinery. Osa 8 = Part 8, Ohjaimien ja näyttöjen ergonomia, merkinantolaitteet, voimankäytön suunnittelu, pintalämpötilat = Ergonomics of control actuators and displays, signalling devices, determination of force requirements for machinery operations, surface temperatures
Kahvinkeittoa ja kulttuurityötä : naistoimijan rooli työväenyhdistyksessä 1920 - 1930-luvulla
Työn kuormituksen vähentäminen vanhusten hoivatyössä kehittämällä työympäristön ergonomiaa ja hoitajien työtapoja vanhusten liikkumisen avustamisessa : kehittämishanke Turun kaupungin terveystoimen hoivasairaanhoidossa 1.1.2001-31.1.2002
Potilaan turvallinen avustaminen eri röntgen tutkimuksissa
Tiivistelmä.
Yhteenveto nosto-opastustoiminnan tehostamisesta Espoon sosiaali- ja terveystoimessa vuosina 1989-1992
Pohjois-Suomen markkinat hallussa : kunnan ja yksityisen toimijan yhteinen työterveysyritys ainutlaatuinen terveydenhuollossa
Rauhan puolesta
Älykäs keskustelija : vasankarilaiset muistavat
Kirjakahvilat Työväenliikkeen kirjastossa
Opettamisen CMS-strategia : konstruktion empiirinen kokeilu
HELDA-yhteistyö
Potilaan siirtymisen ergonominen avustaminen : opettajan käsikirja
Visualistin työtehtävään perehdyttäminen kaupan alalla : VILA-partnervisualistin opas
MTM-2 : MTM perusjärjestelmän kehitysmuodot
Katsastushallin muuttaminen rengashalliksi ja pikahuolloksi
PAST-toiminta (potilaan avustus- ja siirtotavat) Oulun yliopistollisessa sairaalassa
"Konepistoolit esiin!" : vuoden 1956 yleislakon aikaiset levottomuudet Jyväskylässä
IALHI:n vuosikokous
