http://www.yso.fi/onto/yso/p6681 työasennot
työasennot työasennot
Ergonomia sairaankuljetuksessa
Kunnon liikkeet
Muusikon työ on lähtökohtaisesti ristiriitaista: soittamisen tulisi olla yhtä aikaa äärimmäisyyksiin menevien taitojen hallitsemista, mutta samalla vaivattoman kuuloista ja näköistä. Soittaminen altistaa muusikot erityisesti tuki- ja liikuntaelimistön ongelmille. Usein ongelmat ehtivät jo niin pitkälle, että soittaminen ei enää onnistu. Paras tapa hoitaa tuki- ja liikuntaelimistön ongelmia on ennaltaehkäistä niitä lisäämällä muusikoiden tietoisuutta soittamisestansa. Opinnäytetyön lähtökohtana oli tuottaa tietoa pienkantelistien hyödyksi. Työ suunnattiin kaikille pienkantelistien parissa työskenteleville. Opinnäytetyössä tutkittiin pienkantelistin soittotyötä, eli pienkanteleen soittamisessa käytettäviä soittoasentoja ja  liikkeitä, kinesiologisesta näkökulmasta. Tehtävänä oli selvittää tuki  ja liikuntaelimistön mahdollinen kuormittuminen soittotyössä. Menetelmänä käytettiin soveltavaa kirjallisuuskatsausta. Tärkeintä pienkantelistin soittotyössä tuki- ja liikuntaelimistön kannalta on vaihtelevuus. Perustana vaihtelevuudelle on kuitenkin optimaalinen soittotyö ja sen sisäistäminen, koska optimaalisissa soittoasennoissa ja  liikkeissä asennon ylläpitäminen on taloudellisinta. Olennaista on myös huomioida muusikon ja musiikin näkökulma soittotyössä, koska muutokset ovat mahdollisia ainoastaan niiden asettamissa rajoissa. Soittajan tulisi olla helppo ja hyvä soittaa. Jatkotutkimusaiheiden mahdollisuuksia on paljon, koska pienkantelistin soittotyö aihealueena on tutkimaton. Tämän opinnäytetyön näkökulma on laaja, joten olisi mielenkiintoista selvittää tarkemmin pienkantelistin soittamisen osa-alueita. Tällöin voisi tarkastella erityisesti yläraajojen kuormittumista huomioiden eri soittotyylit. Lisätietoa antava aihe olisi soittoasentoa ja  liikkeitä tukevien toimintojen, kuten lämmittelyn, vaikutus kuormittavuuteen. Kuormittumista voisi tarkastella kyselykaavakkeilla tai haastattelemalla itse pienkantelisteja.
Tiivistelmä: Ergonomiakartoitus Perlos Oyj Manufactoring Lehmonharju tehtaan ruiskupuristustuotannon mittausyksikön työntekijöille.
OWAS työasentojen havainnointijärjestelmä
Ergonomiaa koululaisille : Ergonomiaopas Savonlinnan normaalikoulun yläkoululaisille
Ergonomian käsikirja
Owas-menetelmäkansio
Työ ja ihminen : työympäristötutkimuksen aikakauskirja. 3, 2000, MUSKELI
Naistaksiautoilijan työasukokonaisuus
Viulisti ja vasemman käden pihtiote : Harjoituksia pihtiotteen ehkäisemiseksi ja korjaamiseksi
Ruukkusalaatin viljelyjärjestelmän uusiminen ja sen vaikutus työn tehokkuuteen
Työmenetelmät ja työn rasittavuus paalatun heinän latokuivauksessa
Istuminen - tuolit - terveys
Yritystekniikan koulu : Ergonomia, osa 2.
Fyysinen kuormittuminen suurtalouskeittiötyössä
Röntgenhoitajien toteuttama fyysinen ergonomia suoradigitaalisessa natiivikuvantamisessa
Esimerkkisten pipettien ergonomia ja käytettävyys
Lukuteline, aineistoteline, konseptiteline
Poliisin työsuojelupalkinto KRP:n rikostekniselle laboratoriolle
Keittiötyöympäristön kehittäminen : Kehittämishankkeen loppuraportti = Työsuojelurahaston hanke nro 102436
Työistuminen on kokonaistapahtuma
Käsin tehtävät nostot ja siirrot työssä
"Napa tiukkana" - töissä
Näyttöpäätetyöntekijän krooniseen niska-hartiavaivaan vaikuttavat tekijät. Niska-hartiarenkaan muuttunut asento, liikkuvuus, lihastasapaino, neuraalikudoksen toiminta yläraajoissa, kipu ja työasento
Tiivistelmä: Työn fyysinen kuormitus päiväkodin "minimaailmassa".
Ergonomia työssä. 2, Maastossa pärjää ideoimalla
Työtuolin valinta
Työntekijöiden fyysinen työkyky ja siihen vaikuttavat tekijät
Hankalien rakennustyöasentojen fysiologinen kuormittavuus
Näyttöpäätetyön ergonomia ja terveysliikuntaan motivoituminen : Koulutustilaisuus tietotekniikan opiskelijoille
Hartiaseudun- ja yläraajakuormituksen vähentäminen asemalypsyssä
Istumatyöntekijöiden arviointi HÅG Capisco -työtuolin ja ihanteellisen työtuolin ominaisuuksista
Nuorten sairaanhoitajien kokemuksia selän kuormittumisesta ja sen ehkäisemisestä vanhusten hoitotyössä
Työergonomiaa ja -tehoa parantava nostoapulaite työpisteelle
Työ ja ihminen : työympäristötutkimuksen aikakauskirja. 4, 1993, MUSKELI : liikuntaelinten sairaudet, toimintakyky ja työn kuormitustekijät
Rakennustyön nostojen biomekaaninen kuormitus
Työpaikan ergonominen tarkastusohje
Lihasjännitys kuvastaa työasennon kuormittavuutta
Potilassiirto- ja kuljetuspaarien  vaikutus ensihoitajien työergonomiaan : vertailututkimus
Ergonomia hammashoitotyössä
Ergonomia leikkaus- ja anestesiahoitajan työssä
Ergonomisen työskentelyn perusteita, Fysiologinen työasento, Työpisteen järjestäminen, Ergonominen työskentely, Virheet ja korjaukset, Parodontologinen instrumentaatio.
Työpaikkaergonomian parantaminen : Fläkt Woods Oy:n työsolussa FT420
Oppimateriaali selkäneuvojille istumatyöntekijöiden alaselkäsairauksien ennaltaehkäisemiseksi
Työergonomian ja perehdyttämisen kehittäminen Hartela Oy:ssä
Sasa, optimaalinen apuväline kumarassa työskentelyssä : mallista tuotteeksi
Soittaminen on fyysistä työskentelyä, mutta miten sen kuormittavuutta voisi mitata? Kuinka kovalle rasitukselle keho joutuu? Tämä opinnäytetyö tutkii soittamista fyysiseltä kannalta tuoden esille orkesterimuusikon työn fyysisen puolen, soittamisen aiheuttamat ongelmat ja niiden syyt sekä mistä vaivoihin voi hakea apua. Opinnäytetyössä käydään läpi muusikoille oleellista anatomiaa ja ergonomiaa, sekä selvitetään, miten soittoa tulisi harjoitella. Jotta keho kestäisi kaiken rasituksen, se vaatii myös kehonhuoltoa ja liikuntaa, terveellistä ravintoa ja riittävästi aikaa palautumiselle. Opinnäytetyössä selvitetään, millainen liikunta sopii muusikoille. Lisäksi nostetaan esille usein kuultu väite, että muusikko on kuin urheilija. Mitkä ovat todelliset yhtäläisyydet ja eroavaisuudet? Musiikin opiskelussa panostetaan itse musiikkiin, vaikka tärkein instrumentti on oma keho, jonka avulla musiikkia voidaan tuottaa. Aiemmat tutkimukset keskittyvät paljon ergonomiaan ja jo olemassa oleviin kipuihin ja niistä paranemiseen. Tämän työn tarkoituksena on herättää muusikot ymmärtämään, että oman kehon tasapainoinen toiminta mahdollistaa huippusuoritukset. Muusikko opiskelee kauan ollakseen töissä pitkään. Jo opiskeluaikana tulee oppia huolehtimaan myös kehostaan niin, että kestää työskennellessä soittamisen kuormittavuuden. Opinnäytetyön aiheesta löytyi paljon kirjallista materiaalia. Osittain apuna on käytetty myös urheilukirjallisuutta. Lähteenä on käytetty myös kahta sähköpostihaastattelua. Työn lopussa on kysely Oulun ammattikorkeakoulun musiikinopiskelijoille, jolla selvitettiin musiikinopiskelijoiden näkemyksiä ja tietämystä aiheesta.Vaikka näkökulma on kohdennettu orkesterimuusikoihin, opinnäytetyöstä muodostui kattava infopaketti kaikille muusikoille ja ehkä myös muille aiheesta kiinnostuneille. Opinnäytetyössä tuodaan esille konkreettisia esimerkkejä tai viittauksia, mistä tarvittaessa löytää tarkempaa tietoa. Opinnäytetyön aihe on laaja ja käsiteltyihin alueisiin olisi mielenkiintoista syventyä vielä tarkemmin esimerkiksi tieteellisen tutkimuksen kautta. Niinpä muusikoiden hyvinvoinnista huolehtimiseen tulisi panostaa tulevaisuudessakin.
Baaritiskin työpistesuunnittelu ja työergonomia
Kroppa instrumenttina : Muusikon työn fyysiset vaatimukset
Raitatuoleista keinutuoleihin ja säädettäviin työpöytiin
Tarvitseeko käsityön harrastaja ergonomiaa?
Viulistin soittoergonomia
Alaselän lihasten väsymisen ilmeneminen eri istuma-asennoissa
Traktorin taakseajolaitteiston edut : esimerkkinä nurmen niitto
Tuki- ja liikuntaelimistön kuormittuminen instrumentoivan leikkaushoitajan työssä
Työaseman vaikutus niska-hartiaseudun ja selkälihasten sekä jalkojen verenkiertoon ja rasitukseen
Niskat kuntoon ja saumat suoriksi
Kevennä työtäsi vihannestarhalla
Tule terveemmäksi työssä : päätetyön ergonomiakartoitusten kehittäminen Hyvinvointipalvelutoiminnan oppimiskeskuksessa
Emg-analyysin soveltaminen hiirikäsitutkimuksessa
Koneturvallisuus : ihmisen fyysinen suorituskyky = Safety of machinery : human physical performance. Osa 2 = Part 2, Koneen ja sen osien manuaalinen käsittely = Manual handling of machinery and component parts of machinery
Työfysioterapeutti Ritva Kukkonen : työtuolissa pitää voida istua ihanasti
Kontrolloitu interventiotutkimus koulutyöpisteiden vaikutuksista koululaisten tuki- ja liikuntaelinten terveyteen
Tasapainoisesta kehosta hyvää oloa
Dynaaminen työtuoli ja alaselän oireilu istumatyössä : istumatyöntekijöiden kokemuksia
Peukalo keskellä kämmentä : saksofonin soittoasento sekä keinoja peukalon asennonhalllinnan parantamiseksi
Hoitotyöntekijät painehaavahoitotyön osaajina
20 kuukautta ergonomiaa : Rajattu ergonomiaselvitys Exel Oy:n Kivaran tehtaalla
Luomuliikuntaa kirjastossa
OWAS-mittaus opittujen työasentojen pysyvyydestä
Kevennämme kannulypsyä
Työväline- ja työmenetelmäinterventioiden vaikutus liikuntaelinten kuormitukseen autokatsastustyössä
Kroppa instrumenttina : muusikon työn fyysiset vaatimukset
Satulatuoli on hyvä tuoli
Pienkantelistin soittotyön analyysi
Kalustelukituksen kokoonpanotyöpaikan kehitys
Työpöytä kirjaston huoltotilaan
Venyy ja taipuu muttei taitu
Ergonomiaselvitys laadunvalvojan fyysestä kuormittumisesta
Käyttökokemuksia Humantool -istuimesta : ergonomiaa istumatyön kehittämiseen
Soita ja voi hyvin : kokemuksia Pilates-metodista pianonsoiton opetuksessa
Työssä uudistuminen ja jaksaminen : TYKY-projekti : loppuraportti 24.01.2003
Kylmähyllykkökonseptin suunnittelu Norpe Oy:lle
Ammattikeittiötyön fyysisten kuormitustekijöiden arviointimenetelmän luotettavuuden tarkastelu
Ylläpidä työkykyäsi -työskentele oikein : ergonomiaopas Oulun seudun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan suun terveydenhuollon koulutusohjelman suuhygienistiopiskelijoiden käyttöön [Liitekansio opinnäytteeseen]
Kitaransoiton ergonomia
Muista selkääsi
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten alaselän lihasten väsyminen ilmenee eteenpäin nojaavassa, suorassa ja taaksepäin nojaavassa istuma-asennossa. Työssä tarkasteltiin subjektiivisen väsymisen ilmenemistä ja sitä, miten se on yhteydessä objektiivisilla mittareilla saatujen subjektiivisesti tutkittujen tulosten kanssa. Oletuksena oli, että suora istuma-asento on alaselän staattisen lihastyön kannalta rasittavampi kuin kaksi muuta asentoa. Väsymisilmiötä tarkasteltiin subjektiivisesti kartoituslomakkeen ja objektiivisesti elektromyografian (EMG) ja videoinnin avulla. Tutkimus koostui kolmen fysioterapiaopiskelijan yksittäistapaustutkimuksista, joita tarkasteltiin pääasiassa kvalitatiivisesti. Alaselän lihasten väsyminen ilmeni subjektiivisina tuntemuksia – väsymisenä, pistelynä,  puutumisena ja liikuttelun tarpeena – sekä objektiivisesti tarkasteltuna liikehdintänä ja EMG-arvojen muutoksina. Tapauksessa 1 subjektiivinen ja objektiivinen väsyminen tukivat toisiaan. Toisessa tapauksessa subjektiivista väsymistä ilmeni asteittain, mutta objektiivista väsymistä ei ollut havaittavissa. Tapauksessa 3 subjektiivinen ja objektiivinen väsyminen tukivat toisiaan suorassa asennossa. Istuminen on asentona moniulotteinen ilmiö ja siihen vaikuttavat monet yksilölliset tekijät. Opinnäytetyön perusteella voidaan todeta, ettei ole olemassa yhtä hyvää istuma-asentoa alaselän lihasten väsymisen kannalta vaan asennon vaihtelevuus on tärkeintä,. Fysioterapeutin tulee huomioida tämä istumisen ergonomisessa ohjauksessa.
Selvemmät sävelet : tapaustutkimus orkesterimuusikoiden näköongelmista ja niiden ratkaisuista
Potilassiirrot hoitotyössä
Työergonomia osana näyttöpäätetyötä
Ota oikea nostoasenne
Varkauden Postin henkilökunnan niska- ja hartiaseudun, yläraajojen ja selän kuormittuminen
Tutkimuksen tarkoituksena oli kehittää ergonomiaopas yhteistyössä Kupittaan lukion terveystiedon opiskelijoiden kanssa. Ergonomiaoppaan näkökulma on preventiivinen ja sen tavoitteena on herättää lukiolaisten kiinnostus omaan ergonomiaan. Tutkimus oli osa kolmivuotista LUJA - hanketta (2007-2009). Tutkimus oli toimintatutkimus ja aineistonkeruumenetelminä käytettiin alku- ja loppukyselyä sekä ryhmähaastattelua. Kirjallisuuskatsauksen avulla kerättiin luotettavaa tietoa oppaaseen ja muokattiin se lukiolaisille ymmärrettävään muotoon. Alkukyselyssä kartoitettiin opiskelijoiden tietämystä ergonomiasta ja sen huomioimista omassa opiskelussa. Loppukyselyn ja ryhmähaastattelun kautta keräsimme kehitysideoita oppaaseen, joiden pohjalta muokkasimme opasta lukiolaisille soveltuvammaksi.    Ergonomiaoppaan kehittäminen koostui neljästä syklistä, joista jokainen sykli kuvasi oppaan yhtä kehitysvaihetta. Tutkimuksen intervention aikana lukiolaiset tutustuivat ergonomiaoppaaseen, jonka jälkeen he antoivat palautetta oppaasta. Loppukyselystä saatu palaute osoitti ergonomiaoppaan sisältävän lukiolaisille uutta ja tarpeellista tietoa koulutyön ergonomiasta. Palautteesta kävi ilmi, että opasta oli helppo lukea ja että oppaan tietoja olisi tärkeää käsitellä esimerkiksi terveystiedon tunnilla. Ergonomiaoppaan kehittäminen tutkimuksessamme päättyi neljänteen sykliin, jonka jälkeen opas annettiin Kupittaan lukion käyttöön.
Vaali terveyttäsi : potilassiirrot ensihoidossa ja hoivatyössä
Niska & hartia : jumppa ja ennaltaehkäisy : Suomen Fysioterapeuttiliitto suosittelee
Rivakkaa ravia ohjastajan silmin : tutkimus raviohjastajien näönkorjausmenetelmistä
Kuonapadan korjausteline
Raskaan ruumiillisen työn opas
Putkimiehen piukat paikat
S-Market Tikkakosken ergonominen interventio ja sen vaikutusten arviointi
Voiko toimistotyötä tehdä muutenkin kuin istuen? : Toimiiko istuma-seisoma-työpiste istumisen terveyshaittojen torjumisessa?
Vastaliikeopas sähköasennusalalle : työkykyä ylläpitävä toiminta
Ikäihmisen suun ja hampaiden puhdistus
Tiivistelmä puuttuu.
Myymälätyön ergonomia ja apuvälineet
Lauluasennon hallinta ja venyttely : Opasvihko kuorolaisille venyttelyyn
Ergonomiakartoitus Perlos Oyj Manufactoring Lehmonharju tehtaan ruiskupuristustuotannon mittausyksikön työntekijöille
Koneturvallisuus : ihmisen fyysinen suorituskyky = Safety of machinery : human physical performance. Osa 4 = Part 4, Koneesta aiheutuvien työasentojen ja liikkeiden arviointi = Evaluation of working postures and movements in relation to machinery
Etsi oikeat asennot
Swing : keinuva seisomatuki
Tässä opinnäytetyössä selvitettiin yrityksen Thermisol Oy työpisteelle tulevaisuudessa hankittavan nostoapulaitteen tyyppi ja tarvittavat ominaisuudet. Tähän asti käsivoimin suoritettu nostotapahtuma halutaan tulevaisuudessa suorittaa nostoapulaitteen avulla ergonomiaan, turvallisuuteen ja tuotannon tehokkuuteen liittyvien ongelmien vuoksi. Ehdotetun laitteen tulisi mainittujen ongelmien poistamisen lisäksi olla edullinen ja viedä mahdollisimman vähän lattiatilaa. Työ suoritettiin itsenäisesti kotona ja tietoa hankit-tiin kirjallisuudesta, verkosta ja alan yrityksiltä. Työssä onnistuttiin selvittämään kattavasti tarvittavat pohjatiedot nostoapulaitteen hankkimiseksi. Lukijalle muodostetaan hyvä kokonaiskuva yrityksestä, työpisteestä, teollisuuden nostoihin liittyvästä ergonomiasta, nostoapulaitteiden perusteista, koneita koskevista laeista ja direktiiveistä sekä yleisimmistä nostoapulaitteiden aiheuttamista ongelmista. Laitteen hankinnassa huomiota vaativat seikat tulevat hyvin esille ja toimivat hyödyllisenä apuvälineenä yrityksen jatkotoimille. Työssä annetaan työpisteelle soveltuva ja suuntaa antava ehdotus, jossa on käytetty toimittajien valikoimista löytyviä tuotteita. Monissa ratkaisuja toimittavissa yrityksissä projektiin suhtauduttiin vähäisellä innokkuudella, minkä vuoksi toimittajasta tai lopullisesta kokoonpanosta ei saatu muodostettua kunnollista ja pätevää ehdotusta. Vaikka työssä esitellään kahden toimittajan alustavat ratkaisut, yritystä suositellaan pyytämään ehdotuksia ja tarjouksia alan yrityksiltä ja harkitsemaan myös työssä esitettyjä vaihtoehtoisia ratkaisuja.
Työasennolla on väliä : ikänäkö ja hiirikäsi - uudet kansantauditko?
Viittomakielentulkin huolto-opas
Keittiöapulaisten työasennot ja niiden kuormittavuus ruoanjakelussa ja astianpesussa
Terveeksi rentoutumalla : kehon oikea käyttö, hermojännityksen ja kipujen välttäminen sekä tarkoituksenmukaiset työasennot : rentoutumis- ja suojaliikuntaharjoituksia
Millainen on sinun työtuolisi?
Kuljettajaan kohdistuvaa kuormitusta voidaan vähentää
Mansikat kevyesti vakkaan
Ryhdikkäästi terveyttä
Tuki- ja liikuntaelinoireiden ilmeneminen ja niiden vaikutus työkykyyn
Työtapaopetus vaikuttaa työasentoihin
Optimaalista potilassiirtomenetelmää etsimässä : kompassina EMG ja subjektiiviset arviot
Terveeksi rentoutumalla : kehon oikea käyttö, hermojännityksen ja kipujen välttäminen sekä tarkoituksenmukaiset työasennot
Teollisuustyön ruumiillinen kuormittavuus : ergonominen seurantaselvitys Exel Oy:n Kivaran tehtaalla
Tiivistelmä: Ergonomiaselvitys laadunvalvojan fyysestä kuormittumisesta.
Pulpetit kiertoon! : fysioterapeuttinen katsaus istuma-asennon kuormittavuuteen perinteisessä ja Mandal-pulpetissa
OWAS : työasentojen havainnointijärjestelmä
Lypsyaseman mitoituksen ja lypsimen painon vaikutus työkuormitukseen asemalypsyssä
Työn fyysinen kuormitus päiväkodin "minimaailmassa"
Ergonomia haltuun! : ergonomiaoppaan kehittäminen lukiolaisille
Rene Baker ja nukenkäsittelyn perusteet
Tasapainotyyny huilistin apuna : tasapainotyynyn vaikutus huilistien soittoon, soittoasentoon ja kokemukseen soiton mukavuudesta
Ergonomiaopas kaupan alan työntekijöille
Oikeaoppinen näyttöpäätetyöskentely
Työn kuormituksen vähentäminen vanhusten hoivatyössä kehittämällä työympäristön ergonomiaa ja hoitajien työtapoja vanhusten liikkumisen avustamisessa : kehittämishanke Turun kaupungin terveystoimen hoivasairaanhoidossa 1.1.2001-31.1.2002
Selkä suoraan ja polvet koukkuun hakkuutyössä
Rasittuuko ranteesi?
EMG-mittaus osoittaa oikean ergonomian
Tiivistelmä.
Perheenemäntä, kevennä työtäsi
Hyvän harjoittelun monet aspektit : Miten harjoitella niin, että musiikki, keho ja mieli voivat hyvin?
Neurologian osaston potilassiirtotaitojen kehittäminen
Kotitoimisto : ergonomiaohje kotona näyttöpäätetyötä tekeville
Tiivistelmä: Oppimateriaali selkäneuvojille istumatyöntekijöiden alaselkäsairauksien ennaltaehkäisemiseksi.
Työpisteiden ergonomiatarkastelu
Potilaan siirtymisen ergonominen avustaminen : opettajan käsikirja
Säädä työpiste ergonomiseksi
Peukalo keskellä kämmentä? : saksofonin soittoasento sekä keinoja peukalon asennonhallinnan parantamiseksi
Hiusalan ergonomiaa
PAST-toiminta (potilaan avustus- ja siirtotavat) Oulun yliopistollisessa sairaalassa
Näin hoidat selkävaivojasi : istu oikein työssäsi
Käyrätorvensoittajan työasennon aiheuttamat ongelmat soittajalle
