http://www.yso.fi/onto/yso/p668 raportointi
raportointi raportointi
Tuloksellisuusraportti vuodelta 2014.
Harjoituspankki
Microsoft Dynamics AX:n ja OpenERP:n raportointiominaisuuksien vertailu
Vastaanottoraportointi metsäalan toiminnanohjausohjelmistoon
Kondensaattorin lopputarkastuslaitteen tiedonsiirto- ja raportointiohjelma
Business Intelligence-raportointiohjelmiston valinta
Granulaattilinjojen raaka-ainetuotannon seuranta
Energianhallintapalvelun kehittäminen
Työmaan raportointilomake
Kehonkoostumusmittauksen raporttimallin uudistaminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää raskaankaluston liikennöintiin apuvälineeksi suunniteltua raportointiohjelmaa yhdessä asiakasyrityksen ja testikäyttäjien kanssa. Opinnäytetyö on tehty Finance Softline Oy:lle. Työssä on kartoitettu asiakasyrityksen toivomuksia ohjelman sisällöstä ja tarpeesta, kehitetty ohjelman käytettävyyttä ja testattu ohjelman toimivuutta todellisissa käyttäjäolosuhteissa. Ohjelman käytön pääpaino on Skandinavian liikenteessä. Ohjelman pääasiallinen tavoite oli vähentää arkistoitavan paperin määrää ja selkeyttää raportin tietosisältöä. Alkuun ohjelmasta luotiin versio, joka perustui puhtaasti vanhaan paperiseen ajoraporttiin. Heti kehitysvaiheen alussa ohjelma otettiin testikäyttöön yhdessä asiakasyrityksen ajoja suorittavassa ajoneuvossa. Työssä on selvitetty raportointijärjestelmän toiminta ja tarkoitus. Palautteen saamiseksi asiakasyrityksen yhteyshenkilöitä ja ohjelman testikäyttäjiä haastateltiin puhelimitse ja henkilökohtaisesti. Saadun palautteen perusteella ohjelmaa kehitettiin kaikille käyttäjäosapuolille hyödylliseksi. Työn tuloksena syntyi ohjelma, joka täyttää asiakasyrityksen vaatimukset ja alkuperäisen tarkoituksen sekä tarjoaa myös loppukäyttäjäosapuolille etuja ohjelman käyttämisestä, kuten työtuntien seuranta ja ajoneuvon kannattavuuslaskenta.
Jälkilaskennan kehittäminen
Crystal Reports-ohjelman käyttöönotto Help Desk Authority ympäristössä
Raportointi siirrettävästä potilaasta : kokemuksia ensihoitajien saamasta potilasraportoinnista akuuttivaiheen potilassiirtotilanteessa
OYS:n keskusleikkausosaston henkilökunnan käsitykset ja valmiudet hiljaiseen raportointiin
Tiivistelmä: OMG Harjavalta Nickel Oy:n logististen kustannusten tiliöinti.
Tehoa työelämän viestintään
IT-palvelutuotannon parantamista tukeva raportointi
Verkostolaskelmien raporttipohjien laatiminen
Paperitehtaan raportointijärjestelmän korvaaminen informaatiojärjestelmällä
Kuopion kaupungin talouden seurannan ja raportoinnin kehittäminen
Ympäristömarkkinoinnin toteutus ja haasteet case : kultakaivosyritys
Kustannusten avoin raportointi kumppanuusverkostossa : konstruktiivinen tutkimus kunnossapitoyrityksen kumppanille suunnatun talousraportin kehittämisestä
Moottoreiden kokoonpanon raportoinnin kehittäminen
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Innotek Oy:ssä tulevaisuudessa käyttöön otettavalle sähköiselle asentajien raportointijärjestelmälle suunnitelma sekä kehittää yrityksen käyttämiä paperisia lomakkeita. Syinä sähköisen järjestelmän suunnittelulle olivat pääasiassa paperisen raportoinnin epäkäytännöllisyys ja puutteet. Yritys toteuttaa raportointijärjestelmän toimeksiantona, ja suunnitelma toimii toteuttajien työmateriaalina ja järjestelmän ensimmäisenä luonnosteluvaiheena. Sähköisen järjestelmän vaatimukset ja toiminnot selvitettiin yrityksen raportointiprosessia ja sen ongelmakohtia analysoimalla yhteistyössä järjestelmän käyttäjien kanssa. Järjestelmän käyttäjistä ja heidän suorittamistaan toiminnoista laadittiin kirjalliset kuvaukset ja niiden pohjalta suunniteltiin käyttöä kuvaavat luonnokset Microsoft Visual Basicilla. Raporttilomakkeet suunniteltiin Corel Drawlla ja Excelillä. Raportointijärjestelmän käyttäjät ja toiminnot saatiin määriteltyä ja vaatimukset täytettyä, kuten myös luotua kaikki tarvittavat luonnokset raportointitapahtuman etenemisestä järjestelmässä. Kahdesta yrityksen asentajien käyttämästä paperisesta raporttilomakkeesta kehitettiin käytettävämmät versiot. Paperisia raportteja kehitetään jatkossa monipuolisemmiksi, ja myös uusia raporttityyppejä luodaan. Mahdollisesti nyt luotujen käyttöliittymän luonnosten pohjalta kehitetään vielä uusia käyttäjille testattaviksi. Suunnitteluvaiheen päätyttyä kolmas osapuoli alkaa koodata järjestelmää ja luoda siitä käyttövalmista versiota.
Taloyhtiön raportoinnin kehittäminen
Raportointimenetelmien vahvuuksien ja haasteiden kartoitus : Kirjallisuuskatsaus
ARVOKISOJEN ARVOKAS RAPORTOINTI : Millaista on urheilun suurtapahtumien raportointi iltapäivälehteen?
Henkilöstöraportointi : Case Kunta
Hoitajien käsityksiä omahoitajuudesta, kirjaamisesta ja raportoinnista
Taloushallinnon raportoinnin kehittäminen case-yrityksessä
Hammashoitotuotehyllyn tuoteryhmähallinta Citymarketissa
Osakeperusteisten kannustinjärjestelmien esittämisen laadukkuus suurimmissa OMX Helsinki -listan yhtiöissä
Sähköinen kirjaaminen ja hiljainen raportointi : Hoitajien kokemuksia Iisalmen terveyskeskuksen vuodeosastoilta 1 ja 2
Pelastustoimen henkilöstöraportoinnin kehittäminen
Hyvä hankehallinnointi : Case Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulu
Asiakasverkkojen käytettävyyden raportointi
OMG Harjavalta Nickel Oy:n logististen kustannusten tiliöinti
Lääkehoidon haittatapahtumien raportoinnin toimintamallin kehittäminen sotilaslääketieteen keskuksessa
Lääkehoidon ilmoitetut vaaratapahtumat palveluasumisyksiköissä
Alihankinnat Auramaa-yhtiöissä
Yrityksen ensimmäisen henkilöstötilinpäätöksen laatiminen
Työn aiheena oli toteuttaa nimeltä mainitsemattoman yrityksen metsäalan toiminnanohjausohjelmistoon uusi Vastaanottoraportointi-ikkuna kokonaisuudessaan. Se sisältää puutavaran vastaanottoon liittyvät tulostettavat raportit, raporttien rajaukset, esikatselulistauksen sekä kaikki käytettävyyttä parantavat lisäominaisuudet, kuten raporttien vapaaryhmittely sekä rajausten tallennus ja lataus. Kokonaisuus toteutettiin käyttäen Microsoftin kehitystyökaluja. Uusi Vastaanottoraportointi-ikkuna rakennettiin omana luokkanaan toiminnanohjausohjelmiston lähdekoodiin ja lisätään myöhemmin versionhallintaohjelmalla uusimpaan ohjelmaversioon mukaan. Työ oli suunnittelu- ja toteutustyötä. Valmis tuotos on tarkoitus saada asiakkaiden käytettäväksi. Uusi Vastaanottoraportointi saatiin opinnäytetyön aikana lähes julkaisuvalmiille asteelle. Viimeistelytyöt täytyy vielä suorittaa ennen käyttöönottoa asiakkaalla. Kokonaisuutena työ oli sopivasti haastava ja työmäärältään laaja.
Raportoinnin siirto tehdasinformaatiojärjestelmästä XIS uuteen IA-järjestelmään
Business Intelligence -ratkaisun käyttöönotto keskisuuressa yrityksessä
Mobiili tiedonkeruu ja raportointi päällystysurakoissa
Windows-palvelimien tietoturvatason raportointi
Ravintola Lozzi ja juhla- ja kokoustila Lyhty : peruskorjaus 2014-2015 : työmaadokumentoinnin raportti
Potilaan kaatumisriskin tarkistuslista sairaalasiirtoihin
Tarkastuksen raportoinnin ja tilastoimisen ongelmat
Raportointimalli päämiestoimintaan
Segmenttiraportoinnin vaikutus tilinpäätöksen läpinäkyvyyteen
Korkeakoulun kansainvälisen liikkuvuuden hallintajärjestelmän käyttöönotto ja käytettävyyden analysointi
Miten saada hyötyä päätöksenteon tukijärjestelmistä - näkökulmana käyttäjien tyytyväisyys
Sellutehtaan raportointi, raportoinnin määrittely ja raportoinnin myynnin kehittäminen
Talousraportoinnin nykytila ja tulevaisuus : tutkimus itäsuomalaisten yritysten talousraportoinnista
Tietovaraston ajastusrutiinit
Kansainvälinen arvonlisäverotus
Strategisen henkilöstöjohtamisen tukeminen raportoinnilla
Tietunnelien vakavien vaaratilanteiden ja onnettomuuksien raportointi
Päästötietotyöryhmän loppuraportti
Pyrolyysilaitoksen päästöjen mittaus- ja raportointijärjestelmän alustava suunnittelu : Peatec Oy
Toimintakertomusten laajuus suomalaisten suuryritysten raportoinnissa
Kaukolämpölaitoksen raportoinnin kehittäminen
Johdon luotettavuutta, sopivuutta ja ammattitaitoa koskevien tietojen ylläpitäminen finanssialan yrityksissä  - fit & proper
Arvonlisäverotus 2001 : in practice. Osa 1, Arvonlisäverotuksen perusteet
Potilasturvallisuus suullisen raportoinnin näkökulmasta potilaan hoitoyksiköiden välisissä siirtymä-vaiheissa
Laskentajärjestelmien kehittyminen : taloushallinnon analyysityökalun toimivuus käytännössä
Suullisen raportoinnin sisällön kehittäminen akuutille kuntoutusosastolle
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, kuinka yksi Varsinais-Suomessa sijaitseva elintarvikemyymälä huomioi yhteiskuntavastuun eri osa-alueet toiminnassaan. Yrityksen taloudellisen vastuun, sosiaalisen vastuun ja ympäristövastuun toteutumista tarkastellaan sen työntekijöiden näkökulmasta. Tutkimus suoritettiin kyselytutkimuksena. Työssä kuvataan yhteiskuntavastuuta, sen osa-alueita, yhteiskuntavastuuraportointia, ympäristöjärjestelmiä sekä Kesko Oyj:n toimintaa yhteiskuntavastuun kannalta. Kesko otettiin osaksi tätä työtä, sillä kohdeyritys toimii konsernin alaisuudessa. Työn tutkimus suoritettiin paperisen kyselylomakkeen avulla. Lomakkeita jaettiin yrityksen henkilökunnalle yhteensä 32 kappaletta, joista 15 palautettiin täytettyinä. Vastausprosentti oli 47 %. Jaon yhteydessä työntekijöille kerrottiin tutkimusaiheesta ja tarjottiin apua vastaamiseen. Kyselyssä keskityttiin sosiaaliseen ja ympäristövastuuseen. Kysymykset koskivat esimerkiksi työntekijöiden kohtelua, työturvallisuutta, jaksamista sekä tavaroiden kierrättämistä. Työntekijät perustelivat vastauksensa hyvin. Vastausten mukaan yrityksen vahvuuksia ja mahdollisuuksia ovat esimerkiksi työntekijöiden tasapuolinen kohtelu, työturvallisuus, helppo avun saaminen ja hyvät kierrätyspalvelut. Yrityksen työntekijät toivoivat saavansa kattavampaa perehdytystä yrityksen asioihin, koulutusta ja enemmän kehittävää keskustelua. Tutkimuksessa selvisi myös joitain asioita, joissa on vielä kehitettävää, mutta voidaan todeta, että pääasiassa yritys kantaa yhteiskuntavastuunsa melko hyvin. Opinnäytetyön viimeisessä kappaleessa vastauksista rakennettiin SWOT-analyysi, jossa eritellään kyselystä esille tulleet vahvuudet, mahdollisuudet, heikkoudet ja uhat.
Intrastat-raportoinnin kehittäminen : AGCO Power Oy
Hevosten keinosiemennystoiminnan raportointijärjestelmän kehittäminen ja katsaus vuoden 2007 astutuksiin
Tilintarkastuskertomus ja -raportointi ammattilehtikirjoittelun näkökulmasta vuosina 2007-2013
Yhteiskuntavastuuraportoinnin yhteys suomalaisten pörssiyhtiöiden taloudellisiin ominaisuuksiin
Raportoinnin toteutus ja kehittäminen Ekokem-konsernissa
Henkilöstöraportoinnin kehittäminen ja raportointiohjelman hyödyntäminen sairaanhoitopiirissä
Avoin ongelmista - ongelma avoimuudesta? : arvonluonnin diskurssit integroiduissa raporteissa
3D-raportointityökalun käyttö myyntityössä - Case Check Point Software Technologies
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä tarkistuslista Hatanpään sairaalan valvontaosastolle raportoinnin tueksi valvontapotilaan siirtotilanteisiin. Opinnäytetyössämme on tarkoitus selvittää, mikä on tarkistuslista ja miten sitä käytetään hoitotyössä. Lisäksi selvitämme, millaisia asioita kuuluu hyvään hoitotyöhön heräämön siirtotilanteissa ja mitä asioita työntekijät kokevat niissä ongelmallisiksi. Opinnäytetyömme on tuotokseen painottuva opinnäytetyö. Tarkistuslistaa voidaan hyödyntää henkilökunnan ja opiskelijoiden perehdytyksessä ja se toimii henkilökunnan raportoinnin ja muistin tukena valvontapotilaan siirtotilanteissa. Tarkistuslistan tavoitteena on parantaa toiminnan laatua ja edistää potilasturvallisuutta ehkäisemällä raportoinnista lähtöisin olevia haitta- ja vaaratapahtumia siirtotilanteissa. Tarkistuslistan käyttö toimii myös hoitohenkilökunnan oikeusturvana. Opinnäytetyömme tuotos on tulostettava A5-kokoinen paperinen lista, johon on koottu siirtotilanteiden raportoinnissa tärkeimmät huomioitavat asiat. Listan on tarkoitus siirtyä potilaan papereiden mukana jatkohoitopaikkaan. Raportointiohjeissa käytimme pohjana kansainvälistä SBAR-työkalua (situation = tunnistaminen, background = taustatiedot, assessment = potilaan tila, recommendation = suositus toimenpiteistä). Tuotos on työn liitteenä, mutta työelämän toiveesta sitä ei julkaista julkisessa versiossa. Käytimme työssämme kirjallisuudesta löytyvää tietoa. Kommunikoinnin ja tiedonkulun ongelmakohtien kartoittamiseksi käytimme apunamme HaiPro:sta saatuja tietoja. Siirtotilanteiden sujuvuuteen sekä toiminnan ja yhteistyön kehittämiseen haimme vinkkejä haastattelemalla jatkohoito-osastojen henkilökuntaa. Tarkistuslistan käyttöönoton jälkeen olisi mielenkiintoista selvittää listan toimivuutta käytännössä ja millaisia ajatuksia se henkilökunnassa herättää. Jatkotutkimushaasteena olisi hyödyllistä kehittää vastaavanlainen lista heräämön tarpeisiin.      Asiasanat: tarkistuslista, potilasturvallisuus, raportointi, siirtotilanne, hoidon jatkuvuus.
Oracle-tietokantojen raportointijärjestelmä
Kaapeli-TV-verkon valvonta ja raportointi
Röntgenhoitajien kokemuksia HaiPro:n käytöstä Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa
Sisäisen raportoinnin kehittäminen päätöksenteon tueksi : case: Finnfeeds Finland Oy, Naantalin tuotantolaitos
Tilintarkastajan raportointivelvollisuus tarkastustyön aikana
Menetelmä maankäytön kehityksen ennustamiseen : pinta-alojen kehitys ja kasvihuonekaasupäästöt vuoteen 2040
Vuoden tulos : opas osuustoimintayritysten tulosten raportointiin
Sopimuspalvelujen hinnoittelu ja jälkilaskenta kiinteistöpalvelualan yrityksessä
Sotilaallinen kriisinhallinta
ISBAR-raportointimenetelmän käyttöönotto Lohjan terveyskeskuksen vuodeosastoilla 1-4
Lohjan sairaalan tehostetun valvonnan osaston hoitotyön yhteenvedon kehittäminen
Yritysvastuuraportoinnin vertailukelpoisuus ja raportoinnin kehittäminen : case KONE Oyj
Raporttikehittimen käyttöoppaan suunnittelu ja toteutus
Raportointi erikoissairaanhoidon vuodeosastoilla hoitajien kokemana
Sähkönjakeluverkon pj-vikojen raportointi käytöntukijärjestelmässä
ISBAR-menetelmän käyttökokemukset Vaasan keskussairaalan päivystyspoliklinikalla ja Pohjanmaan pelastuslaitoksen Vaasan ensihoitoyksikössä
Lupapiste verkkopalvelun tietovarasto- ja raportointiratkaisu
Tiivistelmä: Tässä työssä tutkittiin vuosien 1995-2007 aikana toteutettujen rakennus- ja peruskorjaushankkeiden tuottamia energiansäästövaikutuksia Vantaan kaupungin omistamissa tai hallinnoimissa kiinteistöissä. Tarkastelu tehtiin energiantehokkuusjärjestelmään liittyneitä tahoja varten laaditun ohjeistuksen mallien mukaisesti. Työssä laadittiin lisäksi tarvittavat laskentamallit yksittäisten kohteiden säästövaikutusten laskentaa varten sekä raporttipohjat yksittäisten kohteiden ja kaikkien kohteiden yhdistettyä raportointia varten. Työssä toteutettiin ohjeistuksen esimerkkien pohjalta vastaavat sähköiset kaavat Excel-ohjelmalla. Työn tuloksena luotuna malleja ja raporttipohjia käytettiin osana laajempaa projektia, jossa kaikki mainitun ajankohdan kohteet analysoitiin. Työssä tutkittiin kohteiden laskennan aikana, millaisia tulkinnanvaraisuuksia ohjeistuksessa oli, selvitettiin miten näitä epäkohtia voisi laskennassa käsitellä sekä mitä parannustarpeita ohjeistuksen esimerkeissä ja ohjeissa oli. Kaikkiaan tehtävään sisältyi 15 kohteen säästövaikutusten analysointi. Seitsemän kohteen lopputulokset valittiin liitettäväksi tähän insinöörityöraporttiin.
Hoitajien ja potilaiden käsityksiä ja kokemuksia vuoteenvierusraportoinnista kirurgisilla vuodeosastoilla
Kasvavan Pk-yrityksen johdon talouden raportointi
ISBAR -tarkistuskortti raportoinnin tueksi kirurgian vuodeosastolle
HaiPro:n hyödynnettävyys vuodeosastolla : Lääkehoidon vaaratapahtumat
Lean-ajattelun hyödyntäminen laskentatoimen raportointiprosesseissa : case tuloslaskelman raportointi
Sisäisen taloudellisen raportoinnin kehittäminen Räjähdelaitoksessa
Vastuullinen finanssiala : Yhteiskuntavastuuraportointi maineenhallinnan ja työnantajakuvan tukena pankki- ja vakuutusalan yrityksissä
Raportoinnin tietovarastokannan (Data Warehouse) suunnittelun periaatteet : case: HP Quality Center
Jätelaitosten yhteiskuntavastuun GRI-tunnusluvut
Vantaan palvelulupauksen toteutuminen hiljaisen raportoinnin kirjauksessa
Raportoinnin tarkistuslista potilaan siirtyessä päivystyksestä osastolle
Raportoinnin tarkistuslista valvontapotilaan siirtotilanteisiin
Pörssiyhtiöiden johdon palkitsemisraportoinnin sääntely, käytännöt ja haasteet Suomessa
Eviran raportoinnin kehittäminen : kvantitatiivisen menetelmän käyttöönotto raportoinnin nykytilan ja tietovarastoinnin tarpeen kartoituksessa
Pientalon kuntotarkastus ja korjausehdotus
Vastuullinen hankintaketju
Potilaanvierusraportoinnin kehittäminen
Vastuuraportoinnin ulkopuolinen varmentaminen Suomessa
Vaaratapahtumien raportointi hoitohenkilökunnan näkökulmasta
Tämän opinnäytetyön on tarkoitus kuvata, kuinka tietokannasta luodaan graafisia raportteja. Opinnäytetyössä käydään ensin läpi käsiteltävää tietokantaa ja tutustutaan samalla Messto-palveluun, joka käyttää kyseistä tietokantaa. Tietokanta on tehty MySQL?tietokannan hallintajärjestelmällä ja opinnäytetyössä käydään myös lyhyesti läpi tietokantaan tehdyt tarvittavat muutokset. Tietokannassa oleva tieto on suurimmalta osalta salassa pidettävää, joten esitettävien tulosten tiedot ovat muokattuja. Raportointiohjelmana käytettiin Dynamic AI raportointiohjelmaa, joka osoittautui hyväksi välineeksi luoda tietokannasta selkolukuisia graafisia raportteja. Työ tehtiin toimeksiantona Kuulalaakeri Oy:lle, joka kuuluu osana TeliaSonera-konserniin. Kuulalaakeri Oy tarjoaa yrityksille mobiilipalveluja ja tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehostaa palveluiden toimivuutta ja sms-viestien välitysten seurantaa. Opinnäytetyötä tehdessä ilmeni, että Dynamic AI on ilmaiseksi ohjelmaksi hyvin käyttökelpoinen ja sen käyttöä yrityksessä voidaan harkita vakavasti. Dynamic AI:lla luodut raportit osoittautuivat hyödyllisiksi ja ohjelman jatkokäyttöä harkitaan.
Tulevaisuudennäkymien raportointi tilinpäätöksessä ja osavuosikatsauksessa
Arvonlisäverotus 2001 : in practice. Osa 3, Arvonlisäverotuksen raportointi ja käytäntö
Yritysten yhteiskuntavastuun ja taloudellisen suorituskyvyn välinen yhteys : Helsingin pörssin listayhtiöt vuosilta 2009-2012
Raportti eli suullinen tiedotustilaisuus on ollut hoitotyössä yleisin tapa siirtää tietoa työvuoron vaihduttua osastoilla (Ruuskanen 2007,11). Tämän päivän hoitotyö on muuttunut, eikä suullinen raportti enää välttämättä palvele tarkoitustaan tiedon välittämisessä (Jauhiainen 2004, 48). Hiljainen raportointi on sähköistä tai kirjallista tiedonvälitystä (Puumalainen ym. 2003, 4). Hiljaisessa raportissa hoitaja voi itse katsoa koneelta tarvitsemansa potilastiedot ja täydentää niitä halutessaan edellisen vuoron hoitajalta. Tärkeään potilastyöhön voidaan näin panostaa enemmän. Kirjaamisen laatu on parantunut merkittävästi sähköisen kirjaamisen käyttöönoton jälkeen. (Jauhiainen 2004, 48-49.)  Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää Salon aluesairaalan sisätautiyksikön vuodeosaston hoitajien mielipiteitä nykyisestä raportointikäytännöstä sekä hiljaisesta raportista. Tutkimuksen tavoite on kehittää nykyistä raportointikäytäntöä Salon aluesairaalan sisätautiyksikön vuodeosastolla. Opinnäytetyö on osana eNNi-hanketta, jonka tarkoituksena on laatia yhtenäinen malli hoitotyön kirjaamiselle.   Opinnäytetyön tutkimusaineisto kerättiin Salon aluesairaalan sisätautiyksikön hoitajilta (n=15). Aineiston keruumuotona olivat kyselylomakkeet, jotka toimitettiin sisätautiyksikköön huhtikuussa 2011. Aineisto analysoitiin käyttämällä induktiivista sisällön analyysiä.  Tutkimuksen keskeinen tulos oli, että Salon sisätautiyksikön vuodeosastolla on tarve kehittää raportointikäytäntöjä. Kirjaamisen kehittäminen nähtiin tärkeäksi hiljaisessa raportissa. Hiljaisen raportin koettiin tuovan itsenäisyyttä työntekoon ja antavan enemmän aikaa muihin hoitotyön tehtäviin. Tutkimustulosten mukaan sisätautiyksikön henkilökunta oli motivoitunutta kehittämään raportointikäytäntöjä. Jatkona tälle tutkimukselle voisi selvittää, miten raportointikäytäntö on sisätautiyksikössä kehittynyt. Mielenkiintoinen jatkotutkimus kohde olisi myös, kuinka kirjaaminen on parantunut mahdollisen raportointiuudistuksen myötä. Potilaslähtöisyyden näkyvyyttä kirjaamisessa voisi myös jatkossa tutkia.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tarjota lukijalle keskeiset käsitteet murtautumistestauksesta ja sen raportoinnista. Työssä käytetään teoriaosuuden lähdeaineistona kirjallisuutta, ja teoriaa vahvistetaan murtautumistestauksen empiirisellä tutkimuksella, jossa suoritetaan kaksi murtautumistestausta virtuaalisessa murtautumistestausympäristössä. Tutkimusotteena on kvalitatiivinen tutkimusmenetelmä. Teoriaosuudessa käsitellään murtautumistestauksen vaiheita: tiedonkeruuta, skannaamista, haavoittuvuuksien hyödyntämistä, pääsyn ylläpitoa ja raportointimenetelmiä. Opinnäytetyön empiirisessä osassa hyödynnetään valmiiksi tunnettuja tietoturvahaavoittuvuuksia. Työssä esiintyviä haavoittuvuuksia hyödynnetään ja testataan turvatussa murtautumistestausympäristössä, joka on Turun ammattikorkeakoulun tarjoama oppimisympäristö. Ympäristössä voidaan toimia vapaasti ilman, että aiheutetaan vahinkoa tai haittaa tuotantotason tietojärjestelmille. Opinnäytetyössä tehdyistä murtautumistestauksista luodaan raportointimenetelmiin pohjautuva raportti. Työn tarkoitus on kertoa, miten oikeat krakkerit toimivat ja miten tietomurrot voidaan torjua.
Oppimista vai määrämuotoista raportointia? : kokemuksia ESR-hankkeista
Tarkistuslista ja raportointiohjeet heräämön siirtotilanteisiin
Kolmipala-hankkeen loppuraportti ja arviointi
Dokumentointi, raportointi ja neuvottelut Mellunkylän lastenkodissa
Strategisen yritysvastuun käsikirja
Ydinturvallisuuskulttuurin integroiminen yrityksen toimintajärjestelmään
Sosiaalinen raportointi asiakastiedon tuottajana : esimerkkinä aikuissosiaalityö ja lastensuojelu
Raportoinnin kehittäminen
Kehittyvä henkilöstöraportointi mahdollistajana kuntien rakennemuutoksessa : ajatuksia vertailukelpoisista henkilöstötunnusluvuista ja johtamisoppien ilmenemisestä henkilöstöraportoinnissa
Liiketoimintatiedon käyttö valuuttatilauksissa : Forex Bank filial i Finland Ab:n Tampereen toimipisteet
Yritysten yhteiskuntavastuuraportit : sisältö, muoto ja kehitys
Miten helpottaa käyttäjätiedon hyödyntämistä yrityksessä ? : käyttäjätiedon raportointi ensikertaa laadullisen käyttäjätutkimuksen tilanneelle yritykselle
Kokemuksia lääkityspoikkeamien raportointijärjestelmistä eri maissa = Medication error reporting systems - lessons learnt
Opinnäytetyö selvittää liiketoimintatiedon hallinnan avulla raportoinnin hyväksikäytön mahdollisuutta valuuttatilauksissa Forex Bank filial i Finland Ab:n Tampereen toimipisteissä, Teatteritalolla sekä Stockmann-tavaratalon yhteydessä. Työssäni olen selvittänyt mitä tieto on ja mistä se koostuu. Olen tutkinut mitä liiketoimintatiedon hallinta tarkoittaa sekä miten sitä voidaan tehdä. Teorian tutkimisen jälkeen olen soveltanut sitä käytäntöön valuuttatilausten yhteydessä. Tutkimuksessani olen selvittänyt, mitkä valuutat muodostavat pääosan Forexin Tampereen myynnistä sekä laatinut ja koonnut niistä tutkimukseeni valituista 14 valuutasta tietojärjestelmän, joka esittää kerätyt tiedot numeerisesti ja diagrammeina. Tietoja kerättiin ja kerätään edelleen viikoittain alkaen vuodesta 2007. Taulukoissa seurataan valittujen valuuttojen myynti- ja ostomääriä.Taulukon perusteella ohjelma laatii diagrammit, jotka selventävät osaltaan pelkkien numeraalisten taulukoiden ohella myynti- sekä ostomääriä. Tällä tavalla valuuttatilauksien tekijät ovat ajan tasalla valuuttojen menekistä ja osaavat osaltaan paremmin arvioida tilauksien optimaalista kokoa. Varastojen arvot valuuttojen osalta olisi hyvä pitää mahdollisimman optimina, tarkoittaen tässä sitä, että pystyttäisiin ennakolta arvioimaan mahdollisimman lähelle oikeaa kysynnän määrää. Tätä voidaan toteuttaa ns. omalla tuntumalla tilausta tehdessä ja ottaen huomioon eri lomasesongit sekä lomalentojen ajankohdat, mutta tässä on myös mahdollisuus käyttää raportointia apuvälineenä päästäksemme mahdollisimman hyvään taloudelliseen tulokseen. Suuret valuuttavarastot ovat alttiina valuuttojen kurssivaihteluille. Mitä suurempi varasto, sitä suurempi on taloudellinen menetys kurssien laskiessa suhteessa euroon.Euron heikentyessä suhteessa valuuttaan, tulee tietysti positiivista tulosta. Suurilla varaston arvoilla taiteileminen ei kuitenkaan ole tavoitteena, vaan säilyttää varaston arvo mahdollisimman pienenä, sen kuitenkaan vaikuttamatta myyntien määrään negatiivisesti.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli käynnistää hiljaiseen raportointiin siirtyminen Kaarinan terveyskeskuksen osastolla 2. Opinnäytetyö kuuluu kansalliseen  eNNi-hankkeeseen. Opinnäytetyön toimeksianto saatiin Kaarinan terveyskeskuksen ylihoitajalta. Opinnäytetyö toteuttiin toimintatutkimuksen periaatteella. Opinnäytetyön kyselyaineisto kerättiin Kaarinan terveyskeskuksen osasto 2 hoitohenkilökunnalta (N = 29) kyselylomakkeilla maaliskuussa 2010. Kyselylomakkeita vietiin osastolle 29 kpl ja kyselyyn vastasi 19 hoitohenkilökuntaa kuuluvaa henkilöä. Kyselyn vastausprosentti oli 65,5 %. Kyselylomakkeilla selvitettiin, millainen näkemys hoitohenkilökunnalla oli suullisesta raportoinnista, ja millaisia hoitotietoja siinä välittyi, sekä tulevaisuuden ajatuksia ja ennakkokäsityksiä hiljaiseen raportointiin siirtymisestä. Opinnäytetyön tulokset osoittivat, että henkilökunta oli tyytyväinen nykyiseen suulliseen raportointiinsa ja siinä välittyviin hoitotietoihin, sekä arvosti raportointihetkeen kuuluvaa yhdessäoloa. Rakenteinen kirjaaminen ja siihen sisälle pääseminen oli osastolla  vielä kesken.  Hiljaiseen raportointiin siirtymisessa henkilökunta koki, että se vähentäisi keskustelua muiden hoitajien kanssa, ja että tiedon löytyminen koneelta olisi vaikeaa.  Henkilökunta koki myös, etteivät he ole saaneet riittävästi tietoa ja koulutusta hiljaisesta raportoinnista. Opinnäytetyön perusteella käy ilmi, että henkilökunta tarvitsee vielä koulutusta hiljaisesta raportoinnista ja tukea rakenteiseen kirjaamiseen. Kaarinan terveyskeskuksen osasto 2:lla on tarkoitus siirtyä hiljaiseen raportointiin talvella 2011-2012.
Tämän opinnäytetyön aiheena on henkilöstötilinpäätös. Työssä keskitytään erityisesti yrityksen ensimmäisen henkilöstötilinpäätöksen laatimiseen. Työ on toteutettu toimeksiantona yritykselle, jonka nimeä ja tarkkoja tietoja ei työssä luottamuksellisuuden säilyttämiseksi mainita. Työn tarkoituksena on laatia toimeksiantajayrityksen ensimmäinen henkilöstötilinpäätös, jota yritys voi hyödyntää eräänlaisena mallina myös tulevien henkilöstötilinpäätösten laatimisessa. Työn aikana on pohdittu myös toimeksiantajayrityksen henkilöstötieto-järjestelmien mahdollisia kehittämiskohteita. Varsinaisen opinnäytetyöraportin lisäksi työhön sisältyy myös henkilöstötilinpäätöksen julkisen version ulkoasun ja sisällön suunnittelu ja toteuttaminen. Tätä versiota ei itse opinnäytetyöraportissa esitellä sen sisältämien tarkkojen yritystietojen takia. Työ on jaoteltu teoriaosuuteen ja toimeksiantajayrityksen tilinpäätöstä käsittelevään osuuteen. Teoriaosuudessa aihetta on käsitelty kirjallisten ja sähköisten lähteiden avulla. Toimeksiantajayrityksen henkilöstötilinpäätös on laadittu yrityksestä opinnäytetyöprosessin aikana saatujen tietojen avulla. Yrityksen henkilöstöä tarkastellaan työssä lähinnä numeerisen tiedon kautta. Henkilöstön kuvaamisessa käytetään mahdollisuuksien mukaan myös taulukoita ja erilaisia graafeja. Opinnäytetyöprosessin aikana havaittiin, että henkilöstötietojen kokoaminen vie melko paljon aikaa ja resursseja varsinkin ensimmäisen henkilöstötilinpäätöksen aikana. Toimeksiantajayrityksen tuleekin tulevien henkilöstötilinpäätösten laatimisen yhteydessä varmistaa, että prosessiin on käytettävissä riittävästi resursseja. Kattava henkilöstötilin-päätös vaatii lisäksi aktiivista henkilöstötietojen seuraamista ja päivittämistä hyvissä ajoin ennen varsinaisen henkilöstötilinpäätöksen laatimista. Opinnäytetyön tuloksena syntynyt henkilöstötilinpäätöksen malli auttaa toimeksiantajayritystä hahmottamaan, millaisen tiedon seuraamista henkilöstötilinpäätöksen laatiminen vaatii. Työ toimii käyttökelpoisena mallina henkilöstötilinpäätöksen rakenteesta ja sisällöstä toimeksiantajayrityksen tulevia henkilöstöraportointeja varten. Saman mallin käyttö mahdollistaa tulevaisuudessa myös laajemman vertailun eri vuosien välillä.
Eviran raportoinnin kehittäminen : Kvantitatiivisen menetelmän käyttöönotto raportoinnin nykytilan ja tietovarastoinnin tarpeen kartoituksessa
Hyvän tilintarkastustavan mukainen raporttointi : empiirinen tutkimus tilintarkastuskertomuksen mukautuksista
Kajaanin kaupungin ja liikelaitosten talouden seurantajärjestelmän kuvaaminen ja kehittämiskohteiden kartoitus
Verkonhallinnan toimitustöiden raportoinnin kehittäminen
Raportointi Visual Studio- ja SQL Server -ympäristössä client-server -tekniikalla
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Valio Oy:n Suomen tehtaanjohtajien näkemyksiä raportoinnin ja kustannuslaskennan tehokkuudesta. Tarkoituksena oli laatia kehitysehdotuksia laskennan raportoinnin kehittämiseksi Valio Oy:lle. Työn tavoitteena oli saada selvitettyä raporttien käyttöön liittyviä mahdollisia lisäkoulutustarpeita. Lisäksi opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten taloushallinnon raportointia voitaisiin tehostaa. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kokonaistutkimuksena, johon osallistuivat Valio Oy:n tehtaanjohtajat. Aineistoa kerättiin kirjallisuuden, Internetin ja kyselykaavakkeiden avulla. Kyselykaavakkeiden vastausprosentiksi muodostui 80 prosenttia. Lisäksi tutkimuksessa haastateltiin kolmea tehtaanjohtajaa. Tutkimustuloksista ilmeni, että raporttien selkeys on tärkeää. Hyvässä raportissa tarvitaan sekä graafista että numeerista esitystapaa. Valion käytössä olevassa tuloskortissa on selkeän raporttipohjan ominaispiirteitä, joten sen käyttöä tulisi tehostaa tehtaanjohtajan työvälineenä. Asiakas- ja tuotekannattavuuden laskentajärjestelmän käyttöönotto vaatisi lisäkoulutusta, jota pidettiin tärkeänä. Näin uuden laskentajärjestelmän hyödyntäminen olisi tehokkaampaa kustannusten selvittämisessä. Jokaisessa tuotantolaitoksessa tulisi olla oma talousyhdyshenkilö, joka olisi fyysisesti paikalla. Tehtaanjohtajan ja talousyhdyshenkilön tehokas ja toimiva yhteistyö on tärkeää. Ammatillisen keskustelun avulla voisi löytyä uusia kustannussäästökohteita. Valiolla on käytössä osittain toimintolaskenta kustannusten selvittämisessä. Toiminto-laskennan käyttöä tulisi tehostaa. Toimintokohtaisella mittaamisella saataisiin tarkemmin selville eri prosessien kustannukset. Toimintokohtaista raportointia tulisi laajentaa esimerkiksi vertaamalla eri toimintojen tehokkuutta ja kustannuksia keskenään. Tehokkaalla kustannuslaskennalla edistetään yrityksen liiketoimintaa.
Segmenttiraportoinnin ja kilpailijaseurannan suhde : case: Eurooppalainen terveydenhoitoala
Yhteiskuntavastuun raportointi suomalaisissa pörssiyrityksissä
Tilipalvelujen kehittäminen asiakashyödyn näkökulmasta - Case ProAgria Kainuu ry
Tämä opinnäytetyö tarkastelee raportointia välineenä IT-palveluiden parantamisessa. ITILiä soveltavassa IT-organisaatiossa palvelupiste käsittelee suurimman osan palveluita koskevista palvelupyynnöistä ja häiriöistä. Muut palvelutuotannon funktiot voivat siten keskittyä infrastruktuurin ylläpitoon sekä muihin palveluiden vakaan toimivuuden edellyttämiin aktiviteetteihin. Palvelutuotannon prosesseissa kertyvää tietoa tulisi analysoida säännöllisesti ja etsiä tuloksista mahdollisuuksia parantaa palveluiden laatua ja kustannustehokkuutta sekä tunnistaa palveluissa piileviä ongelmia. Opinnäytetyön tavoite oli tutkia toimeksiantajayrityksen IT-palveluraportointia ja sen hyödynnettävyyttä palveluiden parantamisessa. Tutkimusmenetelmä oli laadullinen tutkimus ja tutkimusaineistona oli yrityksen IT-palvelutuotantoraportti huhtikuulta 2014. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys oli ITIL 2011 painoksen Service Operation eli palvelutuotanto ja erityisesti sen funktiot sekä häiriönhallinta- ja palvelupyyntöprosessi. Tutkimuksen johtopäätös oli, että nykyiset raportit kertovat vain yleisellä tasolla sen, onnistuttiinko häiriönhallinnan tavoiteajat saavuttamaan. Palvelun parantamisen tukemiseksi raportointia tulisi muuttaa. Ehdotukset raportoinnin kehittämiseksi esitetään opinnäytetyön tuloksissa.
Hoitotyöntekijöiden kokemuksia raportointikäytännön muutoksesta erikoissairaanhoidossa
Lämpökuvaus ennakkohuollossa
Hiljainen raportointi potilasturvallisuuden näkökulmasta
Yritysvastuuraportoinnin muutokset siirryttäessä GRI G4-raportointiohjeistoon
Palveluliiketoiminnan johdon raportointi ERP-ympäristössä. Case:BarLaurea & MS Dynamics NAV
Talousprosessit Mediamaisteri Group Oy:ssä
ISBAR-raportointimenetelmä potilasturvallisuuden tukena - koulutuksen järjestäminen hoitotyön opiskelijoille
Hiljaisen raporttikäytännön kehittäminen Kainuun keskussairaalan tehostetun hoidon osastolla
Tilintarkastajan going concern -raportoinnista ennen konkurssia
Testauksenhallintajärjestelmän raportointikonseptin kehittäminen Nokia.
Johdon raportoinnin kehittäminen palvelupaketeiksi : Tilitoimisto X
QlikView-raportointijärjestelmä johdon päätöksenteon tukena : case: Haminan kaupunki
Arvonlisäverotus 2003 : in practice. Osa 3, Arvonlisäverotuksen raportointi ja käytäntö
”Ne vaan istuu siellä koneella, olisivat enemmän meidän kanssa.” : Osallistava dokumentointi – nuoret mukaan päivittäiseen raportointiin
Raportointityökalun kokeilu MySQL-tietokantaan
Kiinteistön energianhallinta ja raportointi
Arvonlisäveron laskutus ja raportointi
HaiPron käyttö ja vaaratapahtumat Turun sisätautisairaalassa
Kustannuslaskennan raportoinnin riittävyys : Valio Oy:n tuotantolaitokset
Hiljainen raportointi kirurgisella vuodeosastolla
Porin ja Harjavallan ilmanlaadun raportoinnin uudistaminen
Opinnäytetyön tavoitteena oli uudistaa työilmoitus sellaiseen muotoon, joka palvelisi paremmin jälkilaskentaa.     Työilmoituksen tärkeimpänä kriteerinä on helppokäyttöisyys koko prosessin aikana. Ilmoitus ei saisi lisätä työntekijöiden eikä työnjohdon työtaakkaa. Sen pitäisi olla myös helposti opittava, että se olisi vaivatonta ottaa käyttöön.     Opinnäytetyö rajattiin tutkimaan 3 eri vaihtoehtoa, joista ensimmäinen oli vanhan ilmoituksen kehittäminen ja seuraava oli kokonaan uudenlainen. Kolmas vaihtoehto oli se-lainpohjainen.     Puntaroituamme vaihtoehtoja kätevin ratkaisu olisi internetpohjaisen ilmoituksen rakentaminen. Jokainen työntekijä saisi ilmoittaa vaikka kotona tai puhelimistansa työtunnit verkon välityksellä silloin kun se parhaiten sopii. Tämä myös vähentäisi työnjohtajien työmäärää.
Tilintarkastajan raportointi
HaiPron käyttö ja ilmoitusaktiivisuuteen vaikuttavat tekijät Turun kotihoidon hoitajien kokemana
Ajoraportointijärjestelmän sähköistäminen
Kirja neuvoo havainnollisesti ja esimerkkien avulla, kuinka kansainväliseen arvonlisäverotukseen liittyvät asiat hoidetaan oikein. Teoksessa avataan kansainvälisen arvonlisäverotuksen perusperiaatteet ja käsitellään mm. kiinteän toimipaikan syntyyn liittyvää problematiikkaa ja sen vaikutuksia. Niin tavaroiden kuin palveluidenkin kauppaan liittyvät arvonlisäverotustilanteet käydään läpi yksityiskohtaisesti esimerkkien avulla. Kirja sisältää myös hyödyllisen liiteosion.
Hiljainen raportti Salon aluesairaalan sisätautiyksikön vuodeosastolla
Murtautumistestauksen menetelmät ja raportointi
Raportointipalvelun kehittäminen palvelupyyntöjen kvantitatiivisen tutkimuksen avulla
Talousraportoinnin toteutus SharePoint-ympäristössä
Vastuullinen yhteiskuntavastuuraportointi : savumerkeistä someen
Hoitotyön suulliset raportointikäytännöt keuhkosairauksien sekä yleiskirurgian ja traumatologian vuodeosastoilla Seinäjoen keskussairaalassa
Asian ytimessä
Kirja havainnollistaa budjetoinnin tarpeellisuutta ja käy läpi yrityksen budjetointiprosessin. Budjettien laatiminen osabudjetista tulosbudjettiin ja sen perusteella tehtävään kassabudjettiin neuvotaan havainnollisesti laskelmataulukoiden muodossa. Budjetoitujen ja toteutuneiden lukujen säännöllinen vertailu sekä syntyneiden poikkeamien syiden selvittely käsitellään ymmärrettävien käytännön esimerkkien avulla.
Raskaan ajoneuvokaluston jarruvikojen analysointi
Koevalujen laadunvarmistuksen kehittäminen
Henkilöstöraportti : Yritys X ja Tytäryhtiö Y
Terveydenhuollon vaaratapahtumien raportointi
Sähköisen raportoinnin kehittäminen juurruttamisen avulla Lohjan sairaalan medisiinisellä yhteisosastolla neljä
Pilaantuneen maa-alueen kunnostuksen loppuraportti
Kohti hiljaista raportointia
Johdon laskentatoimi ja sen raportoinnin kehittäminen : case: Osuuskauppa Hämeenmaa
IAS 14 -segmenttiraportointi sijoittajan kannalta
Rahoitusinstrumenttien raportointi IFRS-ympäristössä
Reklamaatiojärjestelmän kehittäminen, Case: Vaalimaan Kauppakartano Oy/Rajamarket Karhula
Yhteiskuntavastuun johtaminen ja raportointi : Vaasan energiaklusteri
Myyntilaskutusprosessin kehittäminen IT-alan yrityksessä
Sidosryhmälähtöisen yritysvastuuraportoinnin kehittäminen kohdeyritykselle
Energiansäästötoimien vaikutuksien kartoittaminen
Johdon talousraportin kehittäminen yrityksen sisäisen päätöksenteon tueksi kohdeorganisaatiossa
Suomen Hopealinja Oy:n ja Oy Runoilijan tien talousraportoinnin kehittäminen
Suurien maanrakennusurakoiden laaturaportointitavat ja niiden vertailu
Johdon raportoinnin kehittäminen Kajaanin ammattikorkeakoulussa Balanced Scorecard -mittarien seurannan avulla
Tietojärjestelmät taloushallinnon raportoinnin tukena : case UBC, julkishallinnon kansainvälinen projektiorganisaatio
Toimintatapojen yhtenäistäminen on yksi Sotilaslääketieteen Keskuksen toiminnan tavoitteista. Sotilaslääketieteen Keskuksella oli tarve yhtenäistää lääkehoidon haittatapahtumien raportointikäytännöt, jotta johto saisi tietoa yksiköissä sattuneista vaaratilanteista ja läheltä piti tilanteista, ja jotta vastaavanlaisilta tilanteilta voitaisiin jatkossa välttyä, tai ainakin varautua sellaisiin ennakolta. Tämän projektin tavoitteena oli kehittää yhtenäinen lääkehoidon haittatapahtumien raportoinnin toimintamalli Sotilaslääketieteen Keskuksen lääkehoitoa toteuttavien henkilöiden ja johdon käyttöön. Tarkoituksena oli henkilöstön osaamisen kehittyminen haittatapahtumien ilmoittamisessa ja käsittelyssä. Tarkoituksena oli myös parantaa lääkehoidon turvallisuutta ja potilasturvallisuutta. Soveltavan tutkimuksen osiossa toteutettiin henkilöstökysely, jonka tuloksia hyödynnettiin toimintamallin suunnittelussa. Tulosten perusteella tehtiin osaamisprofiili terveysasemien terveydenhuoltohenkilöstön osaamisalueista lääkehoidon haittatapahtumiin liittyen. Osaamisprofiilista nähtiin erot nykyosaamisen ja tavoiteosaamisen välillä ja voitiin tehdä osaamisen kehittämistä varten suunnitelma.  Kehittämisprojektin tuotoksena on projektin tavoitteen mukainen toimintamalli ja uusittu lääkehoidon haittatapahtumien ilmoittamislomake, jotka tulevat hyödyttämään koko organisaatiota. Kun toimintamalli on jalkautettu ja perehdytetty Sotilaslääketieteen Keskuksen yksiköille ja alayksiköille, on organisaation toiminta tällä alueella saatu Kansallisen potilasturvallisuusstrategian edellyttämälle tasolle eli organisaatiossa on selkeät menettelytavat poikkeamien ja vaaratapahtumien sisäistä raportointia, seurantaa ja käsittelyä varten. Haittatapahtumista raportoimalla ja tapahtumista keskustelemalla voidaan virheistä oppia ja välttää vastaavanlaiset tapahtumat tulevaisuudessa. Avoimuus, syyllistämättömyys ja vastuunotto tapahtuneista tilanteista edesauttavat turvallisuuskulttuurin kehittymistä.
Pk-yrityksen budjetointi ja raportointi käytännönläheisesti (2014)
Sairaankuljettajien raportointi ensiapupoliklinikalla hoidon jatkuvuuden kannalta tarkasteltuna
Kirjallinen ja suullinen raportointi : potilaan siirtyessä ambulanssista ensiapupolikliniikalle
Suomen korkeakoulujen kehittyvät johdon laskentatoimen käytännöt
Työssä kuvataan Oracle-tietokantojen raportointijärjestelmän määrittelyä, suunnittelua ja toteutusta. Tarkoituksena oli suunnitella järjestelmä joka kerää tietoa Oracle-tietokannoista ja tallettaa etätietokannoista kerättävää tietoa paikalliseen raportointijärjestelmään. Työssä kuvataan eri suunnittelun vaiheita ja valittuja tekniikoita otettaessa käyttöön puhtaasti Oracle-tuoteperheen tuotteiden väliseen kommunikointiin perustuva järjestelmä. Järjestelmän suunnittelussa on käytetty yleisiä tietokantajärjestelmien suunnittelussa käytettyjä tekniikoita. Lisäksi on kuvattu järjestelmän arkkitehtuuria ja varsinaista raportointidatan keräämiseen käytettävää tekniikkaa Oracle-ympäristöissä. Työn tuloksia hyödynnetään toteuttamalla suunnitellun mukainen järjestelmä jonka tarkoitus on toimia liiketoiminnan ja ylläpidosta vastaavien tahojen tukijärjestelmänä.
Suoritustason mittarit osana avainmittaristoa (BSC)
Standardoitu liiketoiminnan raportointi : Helpotus liiketoiminnan ulkoiseen raportointiin
Poikkeavat tapahtumat säteilyn lääketieteellisessä käytössä eräässä yliopistollisessa sairaalassa
Intranet-tietojärjestelmä ja kotisivut yrityksen toiminnan kehittämishankkeina : Tutkimus, suunnittelu, hankinta ja ohjeistus
Raportilla potilaan luona - hoitajien mielipiteitä vuoteenvieriraportista
Tiivistelmä: Eviran raportoinnin kehittäminen : kvantitatiivisen menetelmän käyttöönotto raportoinnin nykytilan ja tietovarastoinnin tarpeen kartoituksessa. Tämä tutkimus tehtiin Elintarviketurvallisuusvirasto Eviralle. Tutkimuksen tavoitteena oli parantaa tiedonkeruun ja raportoinnin kehittämissuunnitelman laadintaprosessia ottamalla käyttöön kvantitatiivinen työkalu tiedonkeruu- ja raportointiprosessien arvioinnissa. Tutkimus toteutettiin toimintatutkimuksena, johon liittyi myös konstruktivistinen metodologia. Tutkimuksessa käytettiin pääosin laadullisia tutkimusmenetelmiä ja mittareita. Arviointimenetelmän kehityksessä käytetty teoreettinen viitekehys perustui tiedonkeruu- ja raportointiprosessin laadun arviointiin ISO/IEC 25000-standardin viitekehyksessä sekä tietovarastoinnin tarpeen arviointiin tiedon saatavuuden viitekehyksessä. Evirassa aikaisemmin tehtyjen vastaavien raportointiselvitysten perusteella lähdettiin kehittämään kvantitatiivista menetelmää nykytilan arviointiin, joka soveltuu paremmin hajallaan olevan tiedon keräämiseen. Boston Consulting Groupin tuoteportfoliomatriisista kehitettiin sovellettu tiedonkeruun ja raportoinnin arviointimatriisi, jonka perusteella hankkeet pystyttiin priorisoimaan. Tutkimuksen aikana kehitetyn arviointimenetelmän käyttöönotto paransi arviointiprosessin taloudellisuutta, arvioitavien ominaisuuksien kattavuutta ja kerätyn arviointiaineiston tulkittavuutta. Johdon näkemyksen mukaan uudentyyppisen arviointimenetelmän etuna oli raportointiprosesseista saatujen tietojen standardointi ja raportointikentän kokonaisuuden kartoitus. Arviointimenetelmän käyttöönoton myötä havaittiin myös tiedon omistajuuteen ja vastuukysymyksiin liittyvät puutteet organisaatiossa. Yhtenä arviointimenetelmän kehittämisen tavoitteena oli luoda johdolle hankesuunnittelun työkalu, joka vähentää monivuotiseen suunnitteluun käytettyä työaikaa sekä parantaa kehittämisresurssien kohdentamista. Tutkimuksen aikana käyttöönotetun arviointimenetelmän myötä Eviralle luotiin monivuotinen tietovarantojen hallintasuunnitelma, jonka perusteella erilaisia raportoinnin kehittämistoimenpiteitä lähdetään toteuttamaan. Arviointimenetelmää käytetään jatkossakin uusien prosessien arvioinneissa sekä kehittämistoimenpiteiden vaikuttavuuden seurannassa.
Tuloksellisuusraportti vuodelta 2013
Mobiili huoltotapahtumien raportointi
Standardikustannuslaskentamallin muutos palveluyrityksessä : Case: Eltel Networks Oy
Opas vaaratilanneraportoinnin kehittämiseen ja arviointiin
Yhteiskuntavastuu pk-yrityksissä
Raportoinnin ja kustannnuslaskennan kehittäminen : Sandvik Mining and Construction, Breakers Lahti
Sähköisen raportoinnin suunnittelu
Kulkuri-järjestelmän raportointi mahdollisuudet
Prototyyppien dokumentoinnin kehittäminen
Hiljaiseen raportointiin : Ohjeistus hiljaisesta raportoinnista Oulun yliopistollisen sairaalan neurologian vuodeosaston henkilökunnalle
Prosessiteollisuuden voimalaitoksen poikkeamaraportoinnin kehitys
Hankekirjoittaminen : Välineitä hanketoimintaan ja opinnäytetyöhön
Ennusteiden laatiminen Visma Navita Yritys-mallilla Diacor terveyspalvelut Oy:ssä
Toiminnanohjausjärjestelmän poikkeamaraportin käytön lisääminen ja asiakastyytyväisyys poikkeamien käsittelyssä
Hoitajien kokemuksia hiljaisesta raportoinnista Malmin sairaalan A2 osastolla
Vierellä kulkien, turvallisesti saattaen : Tietojen asianmukainen ja ajankohtainen siirtyminen syöpäpotilaan mukana
Tuloksen laadun ja käsittelyn vaikutus Big-4 tilintarkastusyhteisöjen palkkioihin kansainvälisesti
Kirjallisen eli hiljaisen raportoinnin kehittäminen Salon terveyskeskussairaala osasto 3:lla
Legitimointistrategiat Suomen suurimpien kuntien ympäristöraportoinnissa
Opinnäytetyössä tutkittiin minkälainen kuukausikohtaisen tulosraportin tulisi olla,  jotta siitä olisi mahdollisimman paljon hyötyä yrityksen johdolle. Tutkimuksen osaongelmina  1) selvitettiin, mitä taloushallinnon raportoinnilla tarkoitetaan, 2) kartoitettiin,  minkälainen Case-yrityksen raportoinnin nykytila on, 3) selvitettiin, millaisia  hyötyjä raportoinnin kehittämisellä voidaan saavuttaa, 4) määritettiin, mitä tunnuslukuja  hyvä kuukausikohtainen tulosraportti sisältää ja 5) selvitettiin, minkälainen tulosraportin  tulisi olla ulkoasultaan, jotta se olisi tarpeeksi havainnollinen ja selkeä.  Tutkimuksen teoreettisessa osuudessa käsiteltiin yrityksen ulkoista ja sisäistä laskentatoimea  sekä yrityksen raportointia ja raporttien laatimiseen, jakeluun ja luettavuuteen  liittyviä asioita. Lisäksi teoreettisessa osuudessa käsiteltiin tulosraportointia ja  tunnuslukuja, jotka liittyvät tähän tutkimukseen. Teoriaosuus pohjautuu monipuolisiin  lähteisiin.  Tutkimus toteutettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen ja haastattelumuotona  käytettiin teemahaastattelua. Tutkimusta varten haastateltiin viittä henkilöä, jotka  tarvitsevat tulosraporttia työssään. Empiirisessä osiossa tutkimustulokset käydään  läpi teemoittain.  Tutkimuksen perusteella voidaan päätellä, että tulosraportin tulisi kertoa riittävät tiedot  päättäjille, kuten miten yrityksellä menee ja mistä tulos koostuu. Raportissa tulisi  olla myös vertailu edellisen vuoden vastaavaan ajankohtaan. Tulosraportin tulisi olla  selkeä, havainnollinen, visuaalinen, luotettava, helppo lukea, ytimekäs, sellainen että  se antaa viitteitä tulevaisuuteen ja käyttäjän tarpeita vastaava. Trendiviivoina tulisi  näyttää myyntikate, ainekäyttö, kokonaistyövoimaprosentti ja tuotantokate, kuten  aikaisemmin on toimittukin. Tulosraportissa tulisi olla myös varastoarvo ja olisi hyvä,  jos raportti olisi esimerkiksi excel-muodossa, josta voi kopioida tietoa ja josta  pystyisi porautumaan syvemmälle.
Kunossapidon materiaalilogistiikan raporttiohjaus
Tiivistelmä.
Sisäinen raportointi yrityksissä : case: Paikallispankki
Yrityksen toiminnanohjausjärjestelmän suorituskyvyn raportoinnin kehittäminen
HP Quality Center (QC, aikaisemmin Mercury Test Director) on markkinoiden johtava testauksen laadunhallintaohjelmisto. Sen yksi keskeisin heikkous on kattavan raportoinnin ja sen tuen puute. Opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella erillinen raportointia varten suunniteltu tietovarastomalli HP Quality Center -laadunhallintaohjelmiston omien raporttien lisäksi. Tarkoituksena on suunnitella mahdollisimman yleinen malli, jonka avulla suurin osa erilaisista raportointitarpeista voidaan kattaa. Raportointitarpeiden kartoitukseen haastateltiin muutaman suuren yrityksen testauksen ja laadunhallinnan asiantuntijaa. Haastatteluiden perusteella kartoitettiin raportoinnin päätarpeita ja voitiin valita muutama malliraportti, jotka työn tuloksena voidaan tietovarastoratkaisusta rakentaa. Tämän työn tilauksella on hyvin ajankohtainen tarve, sillä monet suuret HP Quality Centeriä käyttävät yritykset suunnittelevat omia ratkaisujaan raportointia parantaakseen. Raportoinnin, testauksen ja laadunhallinnan seurannan tarkemman analysoinnin tarve on muutenkin yleinen useimmilla HP Quality Center -käyttäjillä. Raportointimallin ratkaisuun liittyy myös paljon ongelmia. Keskeisimmät niistä ovat HP Quality Centerin tapa tallentaa tietoja operatiiviseen tietokantaan ja siihen liittyvät käyttötapojen moninaisuudet. Nämä ja monet muut ongelmat on ratkaistava, ennen kuin erillisen yleisen raportoinnin tietovarastokannan rakentaminen on mahdollista. Lopputuloksena saadaan ratkaisuehdotus loogiseksi tietomalliksi tietovarastoon ja mitä asioita suunnittelussa täytyy ottaa huomioon. Tietovarastoratkaisussa on myös kuvattu ratkaisuehdotukset esitutkimuksessa havaituille ongelmille.
Aliurakoinnin työyksiköiden sähköinen raportointi
Asiakassuhteen ja asiakaspääoman mittaus ja raportointi
Siirtyminen hiljaiseen raportointiin : kohti hiljaista tiedonvälitystä hoitotyössä
Sairaanhoitajien kokemuksia hiljaisen raportoinnin toteutumisesta kirurgisilla vuodeosastoilla
Microsoft Dynamics NAV 2009 -järjestelmän raportointityökalut liiketalouden opinnoissa
Projektinhoitoympäristön toimintamallien kehittäminen
Kustannuslaskennan raportoinnin riittävyys: Valio Oy:n tuotantolaitokset
Raportoinnin kehittäminen psykiatrisella osastolla
Vaaratapahtumailmoitusten tapahtumatyypit ja kehittämistoimenpiteet Ylä-Savon SOTE kuntayhtymän asumispalveluissa
Käytettävyystestauksen raportointi
Kirjassa käydään kattavasti läpi yritysvastuuta osana liiketoimintastrategiaa sekä sen ottamista aidosti osaksi yrityksen toimintaa ja liiketoimintaprosesseja. Teoksessa edetään toimintaympäristön analysoinnista yritysvastuun riskien kartoittamiseen ja yritysvastuun toteuttamiseen prosessina. Lisäksi käydään läpi vuorovaikutusta sidosryhmien kanssa.
Poikkeavien tapahtumien ilmoittaminen ja raportointi ovat tärkeä osa säteilyturvallisuutta. TT-tutkimusmäärien kasvaessa säteilyn käyttö ja sen myötä myös säteilyn aiheuttamat haitat lisääntyvät. Röntgenhoitajan työssä turvallisuusnäkökohtiin tulisi kiinnittää entistä enemmän huomiota. Poikkeavista tapahtumista ilmoittaminen ja raportoiminen perustuvat sekä säteilylakiin 592/1991 että säteilyasetukseen 1512/1991. Tutkimuksen tarkoitus on kuvailla erään yliopistollisen sairaalan kuvantamisyksiköissä tapahtuneita säteilyn lääketieteellisen käytön poikkeavia tapahtumia vuosien 2012 – 2014 aikana. Tutkimuksen tavoitteena on tuotetun tiedon avulla kehittää nykyistä raportointijärjestelmää ja ennalta ehkäistä säteilyn lääketieteellisen käytön poikkeavia tapahtumia kyseisen yliopistollisen sairaalan kuvantamisyksiköissä. Tutkimuksen tuloksilla pyritään parantamaan potilasturvallisuutta ja edistämään turvallisuuskulttuuria kuvantamisyksiköissä. Tutkimus on laadullinen ja aineiston analysointi etenee induktiivisesti yksittäisestä yleiseen. Tutkimuksemme aineisto muodostuu erään yliopistollisen sairaalan kuvantamisyksiköissä tehdyistä 44 laatupoikkeamailmoituksesta. Kuvantamisyksiköissä käytössä olevan käytännön mukaan säteilytyöntekijä on velvollinen täyttämään laatupoikkeamakaavakkeen säteilyn lääketieteellisessä käytössä tapahtuneen poikkeavan tapahtuman johdosta. Tutkimusaineisto analysoitiin aineisto-lähtöistä sisällönanalyysiä käyttäen. Tutkimustulosten mukaan säteilyn lääketieteellisen käytön poikkeavien tapahtumien syyt voidaan jakaa laiteturvallisuuteen ja turvallisiin työskentelytapoihin. Molemmat käsitteet liittyvät olennaisesti turvallisuuskulttuurin toteutumiseen säteilyn lääketieteellisessä käytössä. Yli 60 prosenttia raportoiduista poikkeavista tapahtumista liittyi turvallisiin työskentelytapoihin.Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää säteilyn lääketieteellisen käytön poikkeavien tapahtumien ennalta ehkäisyssä sekä säteilysuojelukoulutuksessa. Tutkimustulosten suurin hyötyjä on potilas. Säteilytyöntekijää tulisi rohkaista ja kannustaa raportoimaan poikkeavista tapahtumista ilman ennakkopelkoja. Yhtenä jatkotutkimushaasteena on tutkia, miten röntgenhoitajat kokevat poikkeavien tapahtumien ilmoittamisen hyödyn ja tärkeyden.
Tiedonkulkuun liittyvät vaaratapahtumat potilasturvallisuuden haasteena : Erään kaupungin Haipro-ilmoitukset vuosina 2010 ja 2013
Hiljainen raportointi osastotyössä : Edut ja haitat hoitohenkilökunnan kokemana
Vastuunkantoa henkilöstöstä. Katsaus henkilöstöä koskevan yhteiskuntavastuuraportoinnin nykytilaan
Yhteiskuntavastuun toteutuminen yritys X:ssä
Ympäristöraportoinnin nykykehitys ja sen mukaisen raportoinnin soveltaminen suomalaisissa metsäteollisuusyrityksissä
Tutkimuksessa tavoitteena oli selvittää case-yrityksessä käytössä olevia hinnoittelumenetelmiä, niiden käyttöön liittyviä ongelmia sekä yrityksen kuukausittaisen tulosraportoinnin kehitystarpeita. Tutkimus tehtiin toimeksiantona valtakunnalliselle kiinteistöpalvelualan yritykselle. Tutkimusstrategiana käytettiin tapaustutkimusta ja tutkimuksessa selvitettiin yksityiskohtaisesti case-yrityksen käytössä olevia hinnoittelumenetelmiä ja raportointijärjestelmiä. Pääpaino tutkimuksessa oli hinnoittelussa huomioitavien kustannuserien käsittelyssä sekä raportoinnin nykytilanteen kartoittamisessa. Kirjallisuudessa on löydettävissä useita eri hinnoittelumenetelmiä. Tämän tutkimuksen teoreettisena viitekehyksenä käytetään katetuottolaskentaa ja kustannusperusteista hinnoittelustrategiaa. Tämä teoreettinen lähestymistapa valittiin perustuen aikaisempiin tutkimuksiin. Teoriaosuudessa on tutkittu useita erilaisia hinnoittelustrategioita ja -menetelmiä. Tutkimuksen lopputuloksena laadittiin luettelo hinnoittelun ja raportoinnin kehitysehdotuksista sekä luettelo jatkotutkimusaiheista, jotka voivat parantaa yrityksen hinnoitteluosaamista ja täten asemaa markkinoilla. Tutkimuksen päätuloksena on, että yrityksen hinnoittelun ja kuukausittaisen raportoinnin pitäisi olla sellaisia, että tietojen ristikkäiskäyttö olisi mahdollista. Lisäksi hinnoittelussa käytettyjen tiettyjen kustannuserien käsittelyn tulisi olla systemaattisempaa. Lopuksi yrityksen markkinointi- ja hinnoittelustrategioita pitäisi tarkistaa vastaamaan yrityksen uutta strategiaa.
Suunnitelmallisesti kohti hiljaista raportointia
Mobiili ajopäiväkirja
