http://www.yso.fi/onto/yso/p6684 teollisuustalous
teollisuustalous teollisuustalous
"Unelma Pielisestä" : Metsä, matkailu ja maakunta
Metsäteiden tarpeellisuus ja niiden merkitys
Pikku rooli kansantaloudessa
Maatalousteknologisen tutkimuksen teknologiastrategia
Energianhallintajärjestelmien toteutuksesta
Tekniikan käsikirja. 2, Yleiset perusteet
Keski- ja Itä-Euroopan siirtymätalousmaiden metsäteollisuus
Kuinka puukauppaa käytiin Itä-Suomessa?
Ikuinen energiakysymys
Piimaalietteen hyötykäyttö maataloudessa : Piimaasuodattimessa syntyvän jätteen hyötykäyttö
Venäjän keskeiset tuotantoalat 2000-luvulla / sektorikatsaus
Maatilojen puurakentamisen tulevaisuus : elintarvikeklusterin ennakointi
Epätieteellistä politiikkaa
Auditorioiden messias
Lattiatason ohjauksen kehittäminen elintarvikepakkaustuotannossa
Metsätalous ja kilpailuoikeus
Murmanskin alueen teollinen, logistinen ja sosiaalinen kehitys vuoteen 2025
Tieto ja talous : teollisuutta tukevan tutkimuksellisen tiedon jakelua Suomessa kahden vuosisadan aikana
Puukerrostalojen rakentamisen edellytykset Suomessa
Pulp & fiction : tarinoita globalisaatiosta ja sellutehtaasta
Massaräätälöinti : teollisuustalouden seminaari (47084S) : kevätlukukausi 2000
Tuotannon tehostaminen : case: Tuoterengas
Venäjän puutullien vaikutukset Suomen metsäsektoriin ja kansantalouteen
Tuotantotalouden koulutuksen arvioinnin seuranta
Suomalaisen innovaatiojärjestelmän mosaiikki : markkinoilta ennakoidut alueelliset teemavalinnat
Suomesta ravinteiden kierrätyksen mallimaa
Tuotannon tulevaisuus
Elintarviketeollisuus alueellisena ilmiönä : merkityksen muutos, sekä kytkentä väestöön ja maatalouteen vuoden 1975 jälkeen
Suunnitelmatalous Neuvosto-Karjalassa 1928-1941 : paikallistason rooli Neuvostoliiton teollistamisessa
Sentin yhtiöstä puhtaalle pöydälle
Venäjän kokonaistuotanto on kasvanut keskimäärin hieman yli 6 % vuodessa viimeiset viisi vuotta.Tuotannon nopea kasvu on johtunut vuoden 1998 kriisin yhteydessä romahtaneen ruplan tuomasta lisääntyneestä kilpailukyvystä sekä energian ja raaka-aineiden Venäjälle suotuisasta hintakehityksestä.Tämä sektorikatsaus käy kokonaistuotannon kehityksen lisäksi läpi viiden keskeisen tuotannonalan (teollisuus-, rakennus- ja maataloustuotanto, kuljetussektori ja vähittäiskauppa) kehityksen kuluvalla vuosikymmenellä.Lisäksi katsauksessa on käsitelty Suomen kannalta mielenkiintoista Venäjän metsäteollisuutta. Avainsanat: Venäjä, BKT, teollisuustuotanto, rakennustuotanto, maataloustuotanto, metsäteollisuus, kuljetussektori, vähittäiskauppa .
Automatisointiprojektin esitutkimus
Tietoja maamme sahaliikkeestä
Kemikaalien hallintatietokannan luominen
Puutuotealan kasvumahdollisuudet cleantech-yhteistyön avulla : esitutkimushankkeen loppuraportti
Barentsin neuvoston metsäaloite linjaa pohjoisen ulottuvuuden yhteistyötä
Teollisuustalous ja yritysjohtaminen : osat I-III : laskentatoimi
UPM-Kymmene Oyj:n metsien monimuotoisuusohjelma
Metsätaloushistoriaa tarkkaavaiselle ja kärsivälliselle lukijalle
Yritysten kehityspolut : case Keski-Suomen luovan toimialan yritykset
Teollisia palveluita tarvitaan taantumassakin
Talouselämä
Talouden aika ja translaation haasteet
Poliittinen tehdas : Kemijärven selluloosatehtaalle asetetut tavoitteet ja niiden toteutuminen
Massaräätälöinti asiakasmyötäisessä tuotannossa
Kotimainen elintarviketuotanto on tuonnin varassa
Tekniikan käsikirja. 3, Sähkötekniikka
Sopimusvalmistus ja yritysverkostot kalustealalla
Vieskan Metallille innovaatiopalkinto
Teollista kehitystä Keski-Suomessa : Swing-hankkeen taustaselvitys : X6
Kaapelitehtaan kehittäminen luovan alan hautomoksi
Miten Suomi selviää?
Puunkäytön mahdollisuudet ja puutuotteiden menekki : PKM-tutkimusohjelman tulokset ja niiden hyödyntäminen
KOKO aluekehittämisen välineenä Pohjois-Karjalassa : Loppuraportti
Metsätalouden yrittäjätoiminnan kehittäminen Suomessa
Itämerirehua kotimaisista kalavirroista : loppuraportti
Suomen keskittyvä elintarviketeollisuus
Puunhankinnan tutkimusaiheita pitkälle tulevaisuuteen
Taloudellinen toimintaympäristö
Paineilmajärjestelmä
Kulttuurialojen aluetaloudellinen merkitys Suomessa
Suomi lukuina
Yritykset
Definitiv : Magazin der deutsch-finnischen Handelskammer = saksalais-suomalaisen kauppakamarin jäsenlehti
Ranskalaisyritysten tappiot leviävät ja syvenevät
Teollisuustalouden ja yleisen koneopin opetuksen kehityksestä Teknillisessä korkeakoulussa
Metsäteollisuuden käännekohdat
Liha- Saarioisten lämpöhuoneiden putkiverkon kartoittaminen
Suomalaisen teollisuusjärjestelmän rakenne ja vuorovaikutussuhteet 1921-2007
Politiikan näkökulma metsäsektorin kehittämiseen ja alueelliseen metsäohjelmatyöhön
Luova Pohjois-Karjala II : Loppuraportti
Teollisuustalous ja työnjohto-oppi
Teollisuustalouden peruskurssi : opintomoniste 2006
Klusteri tieteen ja politiikan välissä : teollisuuspolitiikasta yhteiskuntapolitiikkaan
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2016-2017
Vessapaperia ja veistoksia : Mäntän kaupungin muutos tehdaskaupungista taidekaupungiksi
Öljy ja uudistukset ratkaisevat : Venäjän merkitys Suomen elinkeinoelämälle
Tekniikan käsikirja. 9, Konepajatekniikka
Teollisuustalous
Suomen sahateollisuuden supistumisen ja tulevaisuuden kuvien aluetaloudelliset vaikutukset
Hanhiauran seuraajasta johtajaksi : Japanin teollisuuspolitiikka 1860-1940 sekä jatkumo nykypäivään
25 kannattavinta yritystä : yritysten kannattavuus pääoman tuoton mukaisessa suuruusjärjestyksessä
Aker Yards Oy:n lohkovalmistuksen materiaaliprosessit Raumalla ja Turussa
Innovaattorin opas : hyödynnä muutos ja hallitse yllätyksiä
Tekniikan käsikirja. 7, Koneensuunnitteluoppi
Suomen talouden puinen perusta
Työtä ja hyvinvointia! : lähiruoan käytön aluetaloudelliset vaikutukset Suomen maakunnissa
Kilpailukykyinen ja kestävä biotalous
Pohjolan suuryritykset 1982 : Pohjoismaiden 500 suurinta on taas valittu ja vertailtu : voitot vähenevät ja yritykset köyhtyvät
Infacto : TTKK:n tuotantotalouden killan virallinen julkaisu
Sodasta syntynyt : itsenäisen Suomen synty Sarajevon laukauksista Tarton rauhaan 1914-1920
Tuotantotalous
Murmanskin alueen teollinen, logistinen ja sosiaalinen tulevaisuus vuoteen 2025
Ulkomaisen työvoiman käytön riskejä rakennusteollisuudessa
ACTIW-pystykuljettimen taloudellinen analyysi ja tuotekehitys
Epävarmuuden keskellä on uuden kasvun aineksia
Teollisuustalous kehittyvässä liiketoiminnassa
Teollisuustalouden peruskurssi
Metsäteollisuusyritysten strategiset kehityspolut : kilpailu, keskittyminen ja kasvu pitkällä aikavälillä
Metallikenno- ja kerroslevyjen markkinat Suomessa ja Euroopassa
Pyhärannasta maailmalle
Opetus on aluksi tärkeintä professori Tuomo Kässille
Talous ja yhteiskunta
Tekniikan käsikirja 10.
Metsätilastollinen vuosikirja
Tilasto : teollisuuspuun kauppa, joulukuu 2014
Teollisuustalouden peruskurssi : työkirja 2006
Metsästä kohti biotalouden edelläkävijyyttä : metsäalan strategisen ohjelman (MSO) loppuraportti
Venäjä on Suomen tärkeimpiä yksittäisiä vientimaita. Sen talous kasvoi pitkään ripeästi, ja se on maantieteellisesti lähellä. Molemmat tekijät ovat tukeneet Suomen vientiä Venäjälle. Tässä tutkimuksessa tarkastellaan Venäjän talouskasvun lähteitä ja Suomen viennin markkinaosuuksien kehitystä historiallisesti sekä arvioidaan yritysten tulevia liiketoimintamahdollisuuksia. Venäjän talouskasvun kannalta keskeiset tekijät ovat energiaraaka-aineiden maailmanmarkkinahintojen ja näiden tuotteiden tuotannon kehitys Venäjällä sekä maan taloudellisten uudistusten eteneminen.
Metsä Groupin viesti : omistajajäsen- ja sidosryhmälehti
Oulu on Nokialle merkittävä osaamiskeskus
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2012-2013
Johdatus teollisuustalouden tutkimustyöhön
Teollisuustieto : Teollisuuden ja työnantajain keskusliiton jäsenlehti
Suomalaisten teollisuusyritysten suhdanneodotukset vuosina 1966-1979 suhdannebarometriaineiston valossa
Näkökohtia Suomen metsätalouden tehostamiseksi
Sahain omistajat
"Elämiseen liian alhaiset palkat" : metsä- ja uittotöiden palkkatarkkailu 1932-39
Teollisuuspolitiikka tarvitsee tietoa, taitoa ja riskin ottoa
Metsäalan rakennemuutos työvoiman näkökulmasta
Kaikki irti metsästä : metsän käyttö ja muutos taigan reunalla itäisimmässä Suomessa erätaloudesta vuoteen 2000
Peliala kukoistaa mutta ei tee ihmeitä
Tuotannon kehitys arvovirtakuvauksen avulla
Elämyksistä elinkeinoja : kulttuuritapahtumien paikallistaloudelliset merkitykset maaseutukunnille ja kaupungeille
Pienimuotoisen puuteollisuuden yritysyhteistyön mahdollisuudet Etelä-Pohjanmaalla
Monipuolisia näkökulmia metsäteollisuuden historiasta
Tekniikan käsikirja. 4, Sähkötekniikka : Voimalaitos- ja lämpötekniikka
Työ- ja elinkeinoministeriö asetti Metsäalan strategisen ohjelman (MSO) ajalle 1.10.2011–30.9.2015 toteuttamaan yhtenä kärkihankkeena hallitusohjelman talouskasvun, työllisyyden ja kilpailukyvyn vahvistamisen painopistealuetta edistämällä metsäalan kilpailukykyä ja uudistumista. Ohjelman avulla tavoiteltiin muun muassa metsäteollisuuden viennin, puurakentamisen ja kotimaisen puun käytön lisäämistä sekä uusien tuotteiden kaupallistamista. Ohjelmakauden aikana  tavoitteiksi päivittyivät myös Suomen biotalousstrategian toteuttaminen, metsäalan kansainvälistymisen edistäminen ja EU-vaikuttamisen vahvistaminen.
Teollisuuden uudet verkostomaiset toimintamallit materiaalitehokkuuden ja kestävän kilpailukyvyn edistäjinä : kehityspolku kohti uusia toimintatapoja
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 2, Suomen vastaus globalisaation haasteeseen
Teollisuuden alue- ja toimialatilasto
Metsäklusterin tulevaisuusskenaariot
Konsumistinen manifesti
Tiivistelmä.
Investoijalla pokerinpelaajan ongelma : lähteäkö mukaan vai pitääkö rahat taskussa
Metsäteollisuuden matka Etelä-Amerikkaan : puupeltoja ja konflikteja
Pragmaattista talousnationalismia vai puhdasta idealismia? : Suomen valtion televisio- ja kuvaputkiteollisuus, globaalit markkinat ja taloudellinen integraatio poliittisena kysymyksenä 1974-1980
Vihreää vettä ja jalanjälkeä - onko mitään järkeä?
Uuden tuotantolaitoksen layout-suunnitelma ja tuotantotekninen suunnittelu
Toimialapäälliköiden rahoitusnäkemykset
Ukrainan talous vakautunut, mutta kasvu vielä heiveröistä
Energiajätteen laatututkimus Kujalan jätekeskuksessa
Metsänuudistamisen laadun hallinta : kokemuksia teollisuuden metsistä
Pohjoisen metsä puhuttaa, globaalistikin
Suomi lukuina 2012
Suomi tekee tappiota, Ruotsi vielä pahempaa
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 11-21).
