http://www.yso.fi/onto/yso/p6687 ruokaturva
ruokaturva ruokaturva
Kattilamatka Kameruniin : ruokaturvaa & reseptejä
Talous ja demokratia : ratkaisuja Suomesta ja muualta maailmasta
Maatalouden ja ruokaturvan kehityspoliittinen linjaus
Huomisen ruoka : kansallisen ruokastrategian taustaraportti
Malawi: maissia jopa myyntiin
Innovaatiot ilmasto- ja ruokaongelmien ratkaisijoina
Kuka käy leipäjonossa? : pääkaupunkiseudun ruoanjakotutkimuksen tuloksia
Nälkävuosien paluu? : näkökulmia suomalaisen nyky-yhteiskunnan nälkäongelmaan
Maailman tila 2012 : kohti kestävää hyvinvointia : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Ruokakriisit seuraavat toisiaan
Kuluttaja
Maailman tila 2005 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Metsien monipuolinen rooli ja merkitys ilmastonmuutoksessa
Tuottava maa on avain ruokaturvaan
Torjunta-ainejäämät
Niukkuuden maailmassa
Tulevaisuuden ruoka- ja ravitsemusturva – mitä siitä?
Johdatus (radikaaliin) ekologiseen taloustieteeseen
Turun ammattikorkeakoulun opiskelijaterveystutkimus 2000
Ruoka- ja ravitsemusturvaa edistetään koulutuksella
Ruoka ja energia törmäyskurssilla
Ohjeistus ruokapalveluiden järjestämiseen suurtapahtumissa
Maalaisyhteisön perhehistoriaa
Tapahtuman ruokaturvallisuuden selvittäminen toiminnanharjoittajannäkökulmasta
Työpaikkoja tasapuolisesti kaikille
Suomen ruokaturvan ja elintarvikehuollon nykytila ja tulevaisuuden näkymät
Maailman tila 2011 : kuinka maailma ruokitaan : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Suomen huoltovarmuus : riittääkö energia ja ruoka, toimiiko tiedonkulku?
Riippumaton puutarha : teollisen ruoantuotannon romahdus ja permakulttuuriin [i.e. permakulttuurin] perusteet
Kello tikittää! : ilmaston ja ruokaturvan kaksoishaaste
Vuosisadan keikka : puheenvuoroja Maailman kauppajärjestöstä ja ruokaturvasta
Meikäläisiä muukalaisia : kulttuurien kohtaaminen käytännössä
Riskit hallintaan vesi-energia-ruoka-nexuksen avulla
Ilmastonmuutos pahentaa maailman ruokaturvaongelmaa
Yhdistystoimintaa kansallisen ruokaturvan hyväksi
Tuhat vuotta tätä päivää
Toisten pankki : ruoka-apu hyvinvointivaltiossa
Huomisen ruoka : esitys kansalliseksi ruokastrategiaksi
Italiassa muhii ruokakriisi
Maailman tila 2013 : onko liian myöhäistä? : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Hijos del Ma ́iz : lasten asema ja ruokaturva Nicaraguassa
Nälän karkottamisen aakkoset
Suomen ruoka-apu : kehityspolitiikkaa ja humanitarismia
Kotitalouden asiantuntijoiden näkemyksiä ruokaturvasta
Aitoa ruokaa
Kamara : mitä kaikkea syömmekään
Sambiassa eletään paremman perunan toivossa - Suomesta apua maan ruokaturvaan
Veden ja ruokaturvan moninaiset yhteydet
Korttelikeittiö : kohti ekologista kansanterveyttä ja ekososiaalista ruokahuoltoa
Korkeakouluopiskelijoiden terveyskäyttäytyminen ja sosiaaliset suhteet : tutkimus turkulaisista ensimmäisen vuoden opiskelijoista
Kehityspolitiikan keinot köyhien maiden ruokaturvan edistämiseksi
Kyllä Siperia opettaa
Keliakia kumppanina : ensitietoa vastasairastuneelle
The clock is ticking... : Ruokastrategia ja ilmastonmuutos -seminaari Suomen maatalousmuseo Sarassa 8.8.2009
Tyypin 2 diabetes : opas aikuistyypin diabeetikolle
Tutkimus vahvistaa Afrikan ruokaturvaa
Ryöstetty meri : Euroopan unionin kalastussopimusten vaikutukset Senegalin pienkalastajien ruokaturvaan ja elinkeinoon
Kasvaminen globaaliin vastuuseen : yhteiskunnan toimijoiden puheenvuoroja
Palkka loppuu ennen ilta-ateriaa
Äitiyshuollon käsikirja
Katse ruokaturvaan
Sepelvaltimotauti
Millä lihaksilla kehityksen puolesta, ilmastonmuutosta vastaan?
Ruokakysymys : näkökulmia yhteiskuntatieteelliseen elintarviketutkimukseen
Kuopion Aterian valmiussuunnitelma
Kuluttajan käsikirja
Mahdollisuudet työllistyä Somalimaassa ovat heikot. Nuorison laiton maastamuutto on yleistynyt koskemaan lähes jokaista somalimaalaista perhettä. Toivon, että uusia työpaikkoja saataisiin luotua ja työpaikat olisivat tasapuolisesti tarjolla kaikille Somalimaan kansalaisille..
Liian yksinkertaista. Ruokaturva toteutuisi, jos kaikki maailman ruoka vain jaettaisiin tasan
Ruokaturvan haasteet EU:ssa ja Suomessa
Vuosituhattavoitteet : kritiikki ja vaihtoehtoja
Ruokavalioon vaikuttavat tekijät ja niiden seuraukset Dharamsalassa, Intiassa
Onko hyväntekeväisyys aina hyvästä?
Mitä eläminen maksaa? : tarvebudjetti vähimmäisturvan arvioinnin tukena
Hullu lehmä lautasella : suomalaisen ruoan luottamuksen rakentuminen
Mikrovesivoiman vaikutukset maaseudun elinkeinoihin Nam Mong hankkeessa Luang Prabangin provinssissa Laosissa.
Miten maailma loppuu?
Bioenergia ja lähiruoka
Riittääkö riisi, kasvaako köyhyys?
Nälkä ja yltäkylläisyys : ruokaturva maailmassa
Suomen ruokastrategia tulevaisuudessa
Ruoka-avun vakiinnuttaminen Suomessa : tarpeen ja oikeutuksen jäljillä
Ruokaturvallisuuden käsikirja
Tiivistelmä.
Tyypin 1 diabetes : opas nuoruustyypin diabeetikolle
Ruokaturvallisuuden tulevaisuuden haasteet ammattikeittiöissä 2020 : ruokaturvallisuus on alan toimijoiden yhteinen haaste?
Askari Mangari ja Maijja Mafis : nuo mainiot miehet keittiössä ja messissä
Havaintoja maaseutusosiologian 13. maailmankongressista : katse ruokaturvaan
Etiopia pyrkii kääntämään nälälle selän
Elintarviketurvallisuus varmistettava kaikissa ilmasto-oloissa
BSE:n pelko : eurooppalainen ruokakriisi ja turvallisuuskäsityksen laajentuminen
