http://www.yso.fi/onto/yso/p6693 kirjastopolitiikka
kirjastopolitiikka kirjastopolitiikka
Kirjastoista kirjoitettua : kirjoituksia vuosilta 1913-1963 : Helle Kannilan 70-vuotispäiväksi toukokuun 20 pnä 1966
Musiikkikirjastojen yhteistyö : Turun konservatorion kirjaston ja Turun musiikkikirjaston yhteistyönäkymiä
Lainakirja : kirjastot, kirjallisuus ja yhteiskunta
Kirjastojen puolesta - Kirjastokirjoittelu työväen- ja  porvarilehdissä 1910-1916
Oulainen jäi pois kirjatalkoista
Kirjastot ja tiede : seminaari Helsingissä 24.-25.11.1984
Näkökulmia tietohallintoyksiköiden johtamiseen
Kirjastostrategia 2010 : tiedon ja kulttuurin saatavuuden politiikka
K & I -politiikka : käsite ja käytäntö : näkökulmia tieteellisen ja teknisen informaation saatavuuden yhteiskunnalliseen edistämiseen
Kemijärven kaupunginkirjaston retkeily- ja vaellusaiheisten tietokirjojen arviointi ja kehittäminen
Alkoholipolitiikka
Yliopistokirjastojen rakenteellisen kehittämisen työryhmän muistio
Kansanvalistus : Kansanvalistusseuran julkaisema vapaan valistustyön äänenkannattaja
Suomalaisen kulttuurin vaalijat
Kirjastolehti
Unitas : Suomen taloudellista elämää valaiseva neljännesvuosijulkaisu 1952.
Suomen tie takaisin pohjoismaisen mallin reunalle
Kirjastopoliittinen ohjelma 2001-2004 : työryhmän muistio
Haasteita, haasteita : miten kirjasto säilyttää kilpailukykynsä tietoyhteiskunnassa? : seminaari 15.1.2001
Rosvot ja poliisit
Unitas : Suomen taloudellista elämää valaiseva neljännesvuosijulkaisu 3:1950
Ad notitiam : Hilkka Sisko Lammiselle 24.6.1987 ystäviltä
Johtti girjerádju = Jottee kirjerááju = Si'rddi ke'rjjpõrtt = Jutaava kirjasto : Suomen saamelaisalueen kirjastoselvitys
Kirjastoja tarvitaan nyt ja tulevisuudessa
Kaupunginkirjaston henkilöstöohjelma 1997-2000
Meri-Lapin alueellinen kirjasto- ja tietopalvelustrategia 2005-2008
Musiikki, kulttuuri, kirjasto : diskurssien analyysi
Yhdessä olemme enemmän : Jyväskylän yliopiston kirjasto yliopistokirjastojen verkostoissa
Luoko valinta kysyntää? : Tampereen yliopiston täydennyskoulutuskeskuksessa 5.-9.6.1978 pidetyn kirjastoaineiston hankinta- ja valintaseminaarin luentoja
Tämän opinnäytetyön aiheena oli Kemijärven kaupunginkirjaston retkeily- ja vaellusaiheisten tietokirjojen arviointi ja kehittäminen. Työn toimeksiantajana oli Kemijärven kaupunginkirjasto. Se valittiin tämän työn kohdekirjastoksi, sillä Kemijärvi on luonnostaan tunnettu matkailukaupunki. Siellä sijaitsee osittain muun muassa Suomen kävijämäärältään 6. suosituin kansallispuisto Pyhä-Luosto. Työn tavoitteena oli arvioida Kemijärven kaupunginkirjaston retkeily- ja vaellusaiheista tietokirjakokoelmaa ja miettiä, miten sitä voitaisiin kehittää. Tutkittiin siis, mitä retkeily- ja vaellusaiheisia tietokirjoja oli Kemijärven kaupunginkirjastossa tällä hetkellä saatavilla, mitä kyseiseen kokoelmaan voitaisiin lisätä sekä mitä poistaa ja varastoida. Työhön otettiin mukaan sekä aikuisten että lasten tietokirjoja. Työssä käytettiin kolmea arviointimenetelmää: tilastomenetelmää, impressionistista eli asiantuntijamenetelmää ja lainaustutkimusta. Viiteperusta koostui Evansin mallin, eri retkeilyalueiden sekä käytettyjen arviointimenetelmien määrittelemisestä. Lisäksi kirjoitettiin tietoa Kemijärven kaupungista ja kaupunginkirjastosta. Lähteinä käytettiin painettuja teoksia sekä Internet-sivuja. Työhön tulevaa aineistoa etsittiin eri rajausten avulla sekä Lapin kirjaston että Kainuun kirjastojen tietokannasta. Todettiin, että Kemijärven kaupunginkirjastossa oli saatavilla useita hyviä ja monipuolisia retkeily- ja vaellusaiheisia tietokirjoja. Teokset olivat suurimmaksi osaksi ilmestyneet 2000-luvulla ja ne sisälsivät hyvää ja käyttökelpoista tietoa. Vanhentunutta tietoa sisältäviä teoksia kokoelmassa oli aika vähän. Ehdotuksena oli, että kokoelmasta voitaisiin poistaa vain muutama teos mutta siirtää varastoon enemmän aineistoa. Kokoelmaan kannattaa puolestaan hankkia lisää esimerkiksi harrastekirjallisuutta, matkakertomuksia, retkeilyoppaita sekä eri retkeilyalueista kertovia tietokirjoja. Tarkoituksena oli siis antaa Kemijärven kaupunginkirjastolle neuvoja heidän retkeily- ja vaellusaiheisten tietokirjojen hankintaan ja poistoihin. Lisäksi lukija voi tämän työn avulla löytää itselleen hyödyllisiä lukuvinkkejä.
Näkemyksiä tulevaisuuden kirjastomaisemista
Tilasto Suomen eläkkeensaajista kunnittain
Kaupunginkirjasto - osaamiskeskus : uudistuva henkilöstöstrategia 2001-2004
Kaksi vuosikymmentä Työväenliikkeen kirjastoa
Kirjastopalvelut kaikilla mausteilla : palvelutuotannon tila, tarpeet ja tulevaisuuden linjauksia
Kirjastojen musiikki on yhä säästökuurilla
Retoriikka- ja argumentaatioanalyysi Espoon vuoden 2005 kirjastokeskustelusta
Kalevi Sorsan henkilöbibliografia
Euroopan unionin vaikutukset kuntien hyvinvointipalveluihin
Puoli metriä mietintöjä : tieteellisten kirjastojen ja informaatiopalvelujen suunnittelun kehitys Suomessa toisen maailmansodan jälkeen
Janus : sosiaalipolitiikan ja sosiaalityön tutkimuksen aikakauslehti
Vuonna 2009..
Kirjastot poliittisella agendalla : esimerkkejä Euroopasta
Digimaan kartta : puheenvuoroja digitaaliseen tietohuoltoon
Bibliometriikka, kirjastot ja tutkimuksen arviointi
Muistiorganisaatiot tiivistävät yhteistyötään
Lahjotusmailta II : Karjalan talonpoikain oikeustaistelu
Kokoelmapohdintoja meiltä ja muualta
Tiikerinloikka : kirjastot tiedon viidakossa
Menestystarina nimeltä kirjasto : näin sen koin
Kirjasto, sivistys, kasvatus
Ajankohtaisen yhteiskunnallisen keskustelun lukemisto
Keltaiset esseet : Keltainen kirjasto tutkijoiden silmin
Kokoelmatyö yleisissä kirjastoissa
Kirjastopolitiikkaa, osaamistarpeita ja nukketeatteria
Kirjastokonsertto : keskustelua musiikkikirjastoista
Muusan kuiskaus : kirjoituksia kirjastosta, kulttuurista ja pelin tarkoituksesta
Opetusministeriön kirjastopolitiikka 2015 : yleiset kirjastot, kansalliset strategiset painoalueet
Kirjasto merkityksen tuottajana tietoyhteiskunnassa
Rovaniemen kirjasto
Sosialinen aikakauskirja
Kepin ja porkkanan vaikutus
Esitys kirjastopoliittiseksi ohjelmaksi
KPY-tiedote : Helsinki
90-luvun haasteet tieteellisille kirjastoille : kirjasto- ja informaatiopalvelualan päivät 1992
Puhe Laihian kirjastotalon vihkiäisissä 11.10.1985
Sääty-yhteiskunnan kirjastosta kansalaisyhteiskunnan kirjastoksi : yleisten kirjastojemme murroskausi 1890-luvulta 1920-luvulle
Kuka ostaisi sivistystä : raportti kirjastopalveluiden määrittelystä sopimusohjausjärjestelmässä
Suomen tullipolitiikka Venäjän vallan aikana. 1, Vuoteen 1859
Lapsen maailma
Kirjastot kansainvälistymässä : kartoitus Oulun läänin yleisten kirjastojen kansainvälistymisestä vuonna 1996
Kansalliskirjasto kulttuuri-instituutiona : Bibliothèque nationale de France - BnF
Suomen kirjastoseura 1985-2010 : tietoyhteiskunnan tekijä
Unitas : Suomen taloudellista elämää valaiseva neljännesvuosijulkaisu 1:1950
Huomio musiikkiin
Kansanvalistus ja kirjastolehti
Iisakin kirkko : Turun pääkirjastohankkeen vaiheet 1980-2002
Tilasto Suomen eläkkeensaajista : kansaneläke- ja työeläkerekistereihin perustuva tilastollinen vuosikirja
Yhteiskuntapolitiikka
Raili Kaupin kirjoitukset. 2, Kirjasto, sivistys, kasvatus
Talous & yhteiskunta
Pohjalaispuheita 1951-2010 = Österbottniskt tal 1951-2010
Eräpäivä! : voimasanoja kirjastosta
Kulttuuri ja taide Helsingissä 2004
Kansainvälisyyskasvatus ja kirjastot : rauhankasvatus kirjanvalinnan näkökulmasta
Alkoholikysymys : sosiologis-tilastotieteellinen tutkimus
Tiivistelmä: Kirjastopoliittinen ohjelma 2001-2004.
Monen moista ympäristöpolitiikkaa
Etniset vähemmistöt ja kirjasto : monikulttuurisuus Helsingin kaupunginkirjastossa
Tiivistelmä.
Maakunnallinen kirjastopolitiikka
Yleisten kirjastojen uusien työntekijöiden valintakriteerit
Huomiota kirjastolaitoksen kehittämiseen
Työpoliittinen aikakauskirja
Čuákánkiäsu.
Kirjastosta laaja-alaista kulttuuria ja laatua tiedonhakuun : kirjastopoliittinen ohjelma 2001-2004. Työryhmän muistio : tiivistelmä
Oppineiden ylimieli tuhoaa suomea : keskustelua
Vanha suomalainen kirja
Communistica ja Politica : poliittista kirjallisuutta Eino Mikkolan lahjoituskokoelmassa
Suomalaisesta kulttuuriperinnöstä Euroopassa
