http://www.yso.fi/onto/yso/p6697 revisionismi
revisionismi revisionismi
Eduard Bernstein ja Bernstein-tutkimus
Ylitsepääsemätön menneisyys : historian vaikutusvalta kiistakysymyksenä vuoden 1986 historioitsijakiistassa
Marxilainen filosofia porvarillisen filosofian arvioimana Suomessa vuosina 1960-2005
Marxilainen filosofia porvarillisen filosofian arviointikohteena Suomessa vuosina 1960-2005
Neuvostoliitto-kuva länsimaisessa historiankirjoituksessa : totalitarististen ja revisionististen tulkintojen vertailua
Historian jyrkkiä käänteitä : opetuksia taisteluista tieteellisen sosialismin puolesta, revisionistisia virtauksia vastaan
Sosialismi - mitä etsivä löytää?
Eduard Bernstein ja sosialistinen siirtomaapolitiikka
Työväenliike yleiseurooppalaisena ilmiönä : jälkimmäinen osa. 2, Ensimmäisestä maailmansodasta vuosisadan puoliväliin
Ukko-Bernstein historian roolipelaajana
Eduard Bernsteinin demokraattinen rauhanpolitiikka
Filosofin totuus, psykologin todellisuus : subjektivismin ongelma William Jamesin pragmatistisessa totuusteoriassa ja teorian tulkinta analyyttisen filosofian tutkimusperinteessä
Työväenliike yleiseurooppalaisena ilmiönä  1 : ensimmäiseen maailmansotaan ulottuva kehitysvaihe
Tieteellinen kommunismi - miten luopiot sitä vääristelevät
"Bernstein-debatin" ensimmäinen vaihe : Eduard Bernsteinin revisionismin vastaanotto SPD:ssä ja puolueen fraktioituminen 1896-1899 : lisä Saksan sosiaalidemokraattisen puolueen puolueideologiatutkimukseen
Tiivistelmä.
Werner Sombartin tie : marxismista kansallisosialismiin?
Fabiolaisten osuus Eduard Bernsteinin kritiikkiin
Tunteita ja todisteita : 8.-luokkalaisten reagointia holokaustin revisiointiin
Työväenliike yleiseurooppalaisena ilmiönä : jälkimmäinen osa : ensimmäisestä maailmansodasta vuosisadan puoliväliin
Kommunistisen revisionismin ongelmia
Sosialidemokratian revisionismi : esitelmä, jonka Amsterdamissa on yliopistolaisille ja työmiehille pitänyt edvard Bernstein
Suomen kommunistinen puolue ja Neuvostoliiton-Kiinan välirikko vv. 1956-66
Miksi revisionismi ei saanut kannatusta Suomen vanhassa työväenliikkeessä
Bernstein-debatin ensimmäinen vaihe : Eduard Bernstein, poliittis-ideologiset suuntaukset ja puolueideologia Saksan sosialidemokraattisessa puolueessa 1896-1899
