http://www.yso.fi/onto/yso/p6694 ulkomaankoulut
ulkomaankoulut ulkomaankoulut
"Suuri hiljaisen ilon lähde"
Ydinainesanalyysiprosessi viestinnän ja kielten kursseista : Seinäjoen ammattikorkeakoulun informaatio- ja kommunikaatioteknologian yksikkö
"Valtterin kautta vaihtoon" : kansainväliseen vaihtoon lähtevän opiskelijan verkko-ohjaus Rovaniemen ammattikorkeakoulussa
Ulkomaille muutossa koulun valinta mittatilaustyönä
Erasmusvaihto Nantesissa Ranskassa
Tiivistelmä: Vaihto-opiskelu ja kansainvälinen harjoittelu: Satakunnan ammattikorkeakoulun matkailun koulutusohjelman opiskelijoiden kokemuksia.
Tasavallan Presidentin puhe Vaasassa 11.12.1977
Sinne ja takaisin : Kajaanin ammattikorkeakoulun matkailualan opiskelijoiden asenteet ja motivaatiot opiskelijavaihtoa ja ulkomaan työharjoittelua kohtaan
Kansainvälisyys osana ammattikorkeakoulujen arkea
Journalistina Itä-Afrikassa : toimittajan kehitysmaissa kohtaamat haasteet
Oppiaineena Eurooppa : Euroopan yhteisön koulussa opiskelee jo suomalaisia nuoria
Suomi-koulujen opetussuunnitelmasuositus 2015.
Lyhytaikainen opiskelu ulkomailla kasvussa mutta kaukana tavoitteesta
Kansainvälisen opiskelun hakuopas 1996
"Valtterin kautta vaihtoon" - kansainväliseen vaihtoonlähtevän opiskelijan verkko-ohjaus Rovaniemen ammattikorkeakoulussa
Tuutoroinnin toteutuminen Savonia-ammattikorkeakoulun bioanalyytikko-opiskelijoiden kansainvälisissä vaihdoissa
Haluatko Ranskaan : opas Ranskasta kiinnostuneille nuorille
Kokeellinen opetus kannustaa ajatteluun
Ulkomaankoulu säilyttää yhteyden kotimaahan
Suomalainen koulu Afrikassa
Pietarin suomalaiskoulu pesi kasvonsa
Suomi-koulu - palanen Suomea ulkomailla
Suomalaisia tutkinto-opiskelijoita eniten Pohjoismaissa
Yksi maakunta, monta näkökulmaa II : artikkeleita Päijät-Hämeestä
Kansainvälisen opiskelun hakuopas 1995
Pirkanmaa vaihto-opiskelijoiden silmin : Kuinka Tampereen ammattikorkeakoulun tarjonta vastaa vaihto-opiskelijoiden kysyntään?
Ulkomailla opettaminen haasteena ja rikkautena : opettajien kokemuksia
Uutisia pyhältä maalta : ulkomaankirjeenvaihtajan työ ja uutisvalinnat Lähi-idässä
Insinöörikoulutuksen matematiikan kurssien opetussuunnitelmien vertailua eri maiden välillä
Maailmanpelastajan lyhyt oppimäärä : kansainvälisen diakonian kasvatusaineisto rippikouluihin
Suomalaista erityisopetusta aurinkorannikolla
Opinnäytetyöni käsittelee suomalaisen toimittajan työtä kehitysmaissa ja erityisesti Itä- Afrikan alueella. Sekä omieni että haastateltavieni kokemusten kautta kartoitan journalistien työskentelytapoja ja heidän kohtaamiaan haasteita. Tarkastelen työssä sitä, kuka yleensä rahoittaa matkat, miten jutut myydään, kuinka paljon Suomesta käsin voi suunnitella, miten haastateltavat löytyvät, miten liikkuminen onnistuu sekä millaisia käytännön ongelmia ja eettisiä kysymyksiä ilmenee. Lopussa kokoan toimittajille suunnatut ohjeet, joissa samalla tiivistyvät tutkimuksen tulokset. Aineistona työssäni olen käyttänyt neljän toimittajan teemahaastatteluja, omia kokemuksiani alueella työskentelystä sekä aihetta koskevaa kirjallisuutta. Toimittajien työstä kehitysmaissa on tehty vain vähän tutkimusta, joten olen käyttänyt aineistona toimittajille muuten suunnattua kirjallisuutta, eettisiä ohjeita sekä matkakertomuksia. Olen myös kartoittanut lyhyesti Itä-Afrikan maiden historiaa ja nykypäivää, jotta lukija saa käsityksen alueen olosuhteista. Opinnäytetyöni tuoteosana tein Tansaniassa opiskelijavaihdossa ollessani kuvareportaasin, joka käsittelee turismin ja käsityöläisyyden mahdollisuuksia antaa elinkeino huonoimmassa asemassa oleville. Kuvasin aihetta kehitysvammaisten, syrjäytyneiden naisten sekä maasai-heimon jäsenten näkökulmasta. Kuvareportaasi on tehty verkkosivujen muotoon. Tutkimustuloksena selvisi, että toimittajan on mahdollista tehdä taloudellisesti kannattavia työmatkoja Itä-Afrikkaan freelancerina. Useimmiten juttuja on myyty jo etukäteen tai matkasta on sovittu jonkin tietyn tahon kanssa, joka usein myös rahoittaa matkan. Ongelmia luovat esimerkiksi välimatkat ja yhteystietojen vaikea saatavuus. Myös saadun tiedon todenmukaisuus on usein kyseenalaistettava. Korruptio ja heikko lehdistön vapaus vaikeuttavat työskentelyä. Käytännön ohjeisiin olen kerännyt vinkkejä ongelmien välttämiseen. Toimittajan tulee suunnitella reittinsä hyvin ja varata riittävästi aikaa, sekä olla tarkka ja tuntea asiansa, jos kyseessä on politiikkaa sivuava aihe.
Mahdollisuus kansainvälistymiseen : kansainvälisen harjoittelijan avulla
Kansainvälinen liikkuvuus ammatillisessa ja korkea-asteen koulutuksessa
Suomi-koulut yhä äitien tarmokkuuden varassa
Kansainvälisen vaihto-opiskelun sujuminen HUMAKissa : Tornion Adventure education -kurssi 2008
Seinäjoen ammattikorkeakoulun kansainväliseen liikkuvuuteen vaikuttavat tekijät
Kansainvälisen opiskelun hakuopas lukuvuodeksi 1999-2000
Oppilaitosmarkkinointia Alankomaihin : case: Lahden ammattikorkeakoulun liiketalouden ala
Tallinnan suomalainen koulu : kylä keskellä Vanhaakaupunkia
Kun työ vie maailmalle
Kansainvälisyysosaaminen sosiaali- ja terveysalan ylemmässä ammattikorkeakoulututkinnossa : kokemuksia intensiivikurssilta Venäjältä
Ulkomaankoulu - silta vai saareke? : Suomi-koulujen oppilaiden kulttuurinen sopeutuminen ja kielikontaktit Pietarissa ja Moskovassa
Kieliharjoittelu venäjän kielen kääntämisen ja tulkkauksen oppiaineessa
Suomalaisissa yliopistoissa työskentelevien ulkomaalaisten psykologista ja sosiokulttuurista sopeutumista selittävät tekijät
Kansainvälisen vaihdon ohjausprosessin kehittäminen : Case: Lahden ammattikorkeakoulu, ylemmät ammattikorkeakoulututkinnot
Kansainvälisen politiikan opetus Suomessa1970- ja 1980-lukujen taitteessa : Morgenthaun realistisen opetusfilosofian näkökulma
Miten maailmalle opiskelemaan
Ulkomaiset korkeakouluopinnot ja niiden kelpoisuus Suomessa : tietoja ulkomaisia opintoja suunnitteleville, ulkomailla opiskeleville ja ulkomailla tutkinnon suorittaneille suomalaisille
Vaihdossa Kööpenhaminassa
Kansainvälisten opiskelijoiden motiivit tulla opiskelemaan tutkinto Satakunnan Ammattikorkeakouluun
Oppimista tropiikin lämmössä
Suomea ulkomailla
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden kokemuksia ulkomailla opiskelusta
Ulkomaankoulu : kappale kotimaata kansainvälisessä maailmassa
Kajaanin ammattikorkeakoulun ja Akdeniz Universityn yhteistyön kehittäminen
Suomi-koulut vaalivat suomalaisuutta maailmalla
Johdatus Euroopan unionin politiikkaan
Ulkomaankoulu systeeminä systeemien syövereissä
Opinnäytetyömme tarkoitus on selvittää, millä perusteilla Lähi-idässä Israelissa ja palestiinalaisalueilla työskentelevät ulkomaankirjeenvaihtajat valitsevat uutisensa. Tutkimme myös, eroavatko kyseisten ulkomaantoimittajien uutiskriteerit muista yleisesti hyväksytyistä uutiskriteereistä. Koska suomalaisen median ulkomaanuutisointi perustuu vahvasti ulkomaalaisten toimistojen tarjontaan (Abu-Hanna 2002,110), tutkimus tarjoaa näkökulman myös siihen, kuka suomalaisten mielikuvaa Lähi-idästä rakentaa. Tutkimusmenetelmämme on laadullinen. Tutkimuksen määrällisenä aineistona on Israelissa asuvien ulkomaankirjeenvaihtajien haastatteluja. Haastattelimme heitä Jerusalemissa huhti–toukokuussa 2009. Tutkimukseen osallistui neljä Lähi-idän kirjeenvaihtajaa eri medioista. Haastatellut edustivat eurooppalaisia yleisradioyhtiöitä, suurta englantilaista sanomalehteä ja yhdysvaltalaista uutiskanavaa. Vastaajat saivat oikeuden vastata nimettöminä. Tutkimuksen teoreettisena aineistona käytettiin sekä uutisista että ulkomaanuutisista tehtyä kirjallisuutta, tutkimuksia ja artikkeleita. Opinnäytetyön kirjallinen osa ja tuoteosa liittyvät vahvasti toisiinsa. Kirjallisessa tutkimuksessa analysoidaan tekijöiden omia kokemuksia toimittajan työstä Israelissa ja palestiinalaisalueilla. Tuomas Keränen ja Mikko Lindqvist toimittivat Länsirannan palestiinalaisalueilta keväällä 2009 viiden ajankohtaisjutun sarjan. Juttusarja esitettiin Ylen Aamu-tv:ssä heinä–elokuussa 2009. Lähi-idän kirjeenvaihtajien tekemistä jutuista suurin osa käsittelee Israelin ja Palestiinan välistä konfliktia. Taustoittavia, niin sanottuja feature-juttuja, tehdään vähemmän, koska kovien uutisten välittäminen vie kaiken ajan. Tavallisten palestiinalaisten ja israelilaisten ihmisten arjelle ei toimittajilla jää aikaa.
Restonomin ammattitaito : kansainvälisen työharjoittelun vaikutukset
Leirikouluohjaajan opas Brightoniin
Kauneudenhoitoalan korkeakoulututkinto Laurea-ammattikorkeakoulussa ja Academy of Cosmetics and Health Care –korkeakoulussa Puolassa
Sosionomi (AMK), työpaikkana Eurooppa
"Aurinkorannikon etälukio - kultakimpale vai riippakivi?" : tapaustutkimus Töölön yhteiskoulun aikuislukion etälukiotoiminnasta Aurinkorannikolla
Ulkomaiset opiskelijat Suomessa : kokemuksia opiskelusta ja oppimisesta, elämästä ja erilaisuudesta
Kansainvälinen liikkuvuus yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa 2005
Kansainvälisen opiskelun hakuopas 1997
Waterloon suomalaiskoulun tavoite : itsenäiset ja omatoimiset nuoret
Saako sanoa ranskaksi?
Berliinin kansainvälinen koulu elää monikulttuurisuudesta
Aurinkorannikon suomalainen koulu 1991-2001
Tunnustetaanko tutkinnot? : tutkintojen tunnustaminen Euroopan unionissa esimerkkinä Suomen ja Saksan liittotasavallan tutkintojen vastavuoroinen tunnustaminen
Matkalaukkulapset
Luxemburgin Eurooppa-koululle uudet tilat
Harjoittelu Leonardo-ohjelman tuella : liiketalouden ja tietojenkäsittelyn koulutusohjelma, Turun ammattikorkeakoulu, Loimaa
Atlantic college kouluttaa maailmankansalaisia
Opettajana suomalaisessa ulkomaankoulussa
Adoptiolapset koulussa
TAMKin Auto- ja kuljetustekniikan opiskelijoiden vaihto-opiskelumahdollisuudet Venäjällä Pietarissa
Maailmalle opiskelemaan
Sosionomi (AMK & ylempi AMK) kansainvälistyvillä koulutus- ja työmarkkinoilla
Opettajan asiantuntijuuden ulottuvuudet : suomalaisten ulkomaankoulujen luokanopettajien kokemuksia
Historiallinen arkisto. 13
Henkilöstön kansainvälinen matkustusturvallisuus
Helsingin yliopistossa opiskelevien ulkomaalaisten olosuhteista ja opinnoista
Kansainvälinen opiskelu : opas Lappeenrannan teknillisen korkeakoulun ulkomaisesta opiskelusta kiinnostuneille perusopiskelijoille
Vaihto-opiskelu ja kansainvälinen harjoittelu : Satakunnan ammattikorkeakoulun matkailun koulutusohjelman opiskelijoiden kokemuksia
Tiivistelmä.
Suomalaista koulunkäyntiä Espanjan auringossa
Yhteistutkinnon pedagoginen perusta
Pala Suomea Espanjassa, Aurinkorannikolle muuttaneiden suomalaisten lasten ympäristösuhteesta
Kyläkoulu palmun katveessa
1999 opiskelemaan ulkomaille 2000
Porin ammattiopiston toimiala 7 : saksanvaihdon kehittäminen
Johdatus koulunjälkeiseen elämään
Vieraskielisten koulujen lainsäädäntötyöryhmä
