http://www.yso.fi/onto/yso/p6695 kansainväliset koulut
kansainväliset koulut kansainväliset koulut
Deutsche Schule - kansainvälisesti saksalainen
Työkoulun periaatteet : liitteenä Neuvostotasavallan asetus yhtenäisestä työkoulusta
Iin nuoret yllätysvierailulla Kiinassa
"Like a zombie" : monikulttuuristen nuorten tarinat draamaa ja kuvista integroivassa taidekasvatusprojektissa
Kirkonkylän kokoinen ranskalais-suomalainen kouluyhteisö : kahden kulttuurin kartalla
Kansainvälinen ilmastosopimus peliteorian näkökulmasta tarkasteltuna
Maan ääriin asti : lähetysoppitunnit
Erillinen innovaatioyliopisto ei takaa Suomen kilpailukykyä : keskustelua
Kasarmintie 4 ja Byströmin talo remonttiin
Aineettoman omaisuuden siirtohinnoittelu : erityistarkastelussa markkinointiin liittyvä aineeton omaisuus
Kansainvälinen koulu perusteilla
Rakenteellisten ehtojen vaikutus Kansainvälisen valuuttarahaston myöntämien lainojen toteutumiseen
Koulu korjataan vanhaa kunnioittaen : Kasarmintie 4:n remontti valmis loppuvuodesta ; [kuva:] Janica Karasti
Suomen koulutustaso kansainvälisessä vertailussa
Korkeakoulutuspalvelun valinta kansainvälisillä markkinoilla - tutkimus turkulaisten yliopistojen kansainvälisistä tutkinto-opiskelijoista
Kansankodista maailmankylään : puheenvuoroja kansainvälistymisestä
EU:n päästökaupan alkamisen vaikutus suomalaisten suuryritysten liiketoimintaan 2000-luvun alussa
Tässä opinnäytetyössä tekijä perehtyy palvelukauppaan sekä siihen liittyvään arvonlisäverotukseen. Opinnäytetyössä tekijä käsittelee palvelujen ostojen ja myyntien EU-maiden välillä, verovelvollisena toimimista, palvelukauppaa yleisesti, palvelukaupan arvonlisäverotusta sekä poikkeussäännöksiä. Opinnäytetyö on tehty Oulun Ammattikorkeakoululle päivittämään nykyistä opetusmateriaalia annetusta aihealueesta. Opinnäytetyö on teoriaosuudeltaan tutkielmatyyppinen työ, jossa kirjallisten ja lakipainotteisten lähteiden avulla tekijä lähti keräämään tietoa aihealueesta ja esimerkkejä selkeyttämään sekä konkretisoimaan tekstejä. Pääpainoisia lähteitä ovat Verohallinnon omat sivut, arvonlisäverotusta käsittelevä kirjallisuus sekä palvelukauppaa käsittelevät lähteet. Toinen osuus koostuu tehtävistä, jotka tekijä on luonut itse opetusmateriaaliin käytettäviksi. Tehtävät tekijä toteutti porrastetusti, yrittäen johdatella tehtävien tekijöitä hillitysti yksinkertaisemmasta tilanteesta monimutkaisempaan, lisäten yksitellen uusia toiminnallisuuksia tehtäviin. Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda tehtävämateriaalien päivitys opetuskäyttöön. Teoriaa päivitettiin samalla, mutta painopiste oli tehtävissä. Opinnäytetyö on osa suurempaa kokonaisuutta, joka on jaettu useamman opiskelijan kesken.
Haaveena kaksikielinen linja : Oulun kansainvälinen koulu viettää tänään 10-vuotisjuhlaansa
Esiopetusta amerikkalaisittain Latvian kansainvälisessä koulussa
Nord-koulu nostaa vanhat ammatit kunniaan
Venäjän energiasektori on uudistumassa ja kansallisten ja kansainvälisten säädösten myötä koulutustarve energia-alalla on kasvanut. Venäjän Karjalan alueen koulutustarpeisiin on pyritty vastaamaan Oulun ammattikorkeakoulun DHTrain (Development of an efficient support network and operation model for the municipal energy sector) -hankkeessa.     Hankkeen tavoitteena on lisätä Petroskoin ja Karjalan pienten kylien asukkaiden asumismukavuutta käyttämällä lämmitykseen tehokkaita kaukolämpöjärjestelmiä. Tämä edellyttää, että Karjalan alueen verkostoja ja kaukolämpölaitosten järjestelmiä kehitetään ja modernisoidaan energiatehokkaammiksi. Lisäksi välitetään bioenergia-alan tietotaitoa ja pyritään lisäämään paikallisten bioenergiavarojen käyttöä, mikä on linjassa Venäjän uuden energiastrategian kanssa.    Koulutuksessa on lähtökohtana uudenlaisen ajattelumallin omaksuminen ja uusimpien ohjelmien hyödyntäminen Karjalassa. Tavoitteena on esitellä uusia innovaatioita ja suomalaista osaamista, jonka avulla paikalliset energia-asiantuntijat voivat kehittää alueensa energiajärjestelmiä ja prosesseja. Hankkeessa on suunniteltu energiatekniikan koulutusohjelma ja verkkokoulutuksia, joiden sisällöstä mainittakoon esimerkkeinä kaukolämpö, energiatehokkuus, laitosautomaatio ja paikkatietoaineistojen hyödyntäminen bioenergiavarojen kartoittamisessa.Tavoitteena on, että virtuaalista koulutusohjelmaa voidaan hyödyntää hankkeen jälkeenkin.
"Kansainvälisyys ja vuorovaikutus on ennen kaikkea vuorovaikutusta" : kartoitus monikulttuurisesta ja kansainvälisestä työelämäyhteistyöstä Diak Etelässä
Kaupallinen due diligence- selvitys osana yritysostoa
Yhteistyöllä menestykseen : BOAT-hankkeen tulosraportti
Verkostojen rooli kunnallisessa päätöksenteossa : case : kahden länsisuomalaisen kunnan kuntaliitosprosessi
Kansainvälinen koulu muutti Maikkulaan
Esi- ja perusopetukseen osallistuminen kansainvälisessä vertailussa
Kansainvälisen henkilöstön lasten koulutustarpeet ja EB-tutkinnon järjestäminen Suomessa
Kasarmintie neljän kohtalo siirtyi : laajentuvan kansainvälisen koulun lisäksi rakennuksiin on tulossa sitä tukevaa opetusta
Kenraali Adolf Ehrnrooth ja PISA:n ihme : koulutussosiologisia huomautuksia erääseen suomalaiseen menestystarinaan
Kapitalisaatiosopimus : kapitalisaatiosopimukset ja niiden verokohtelu yrityksen näkökulmasta kotimaisissa ja kansainvälisissä yhteyksissä
Oulu samalle viivalle : valtuusto päättää kansainvälisen koulun kohtalosta ensi viikolla
Pirkanmaa vaihto-opiskelijoiden silmin : Kuinka Tampereen ammattikorkeakoulun tarjonta vastaa vaihto-opiskelijoiden kysyntään?
Osaaminen kestävällä pohjalla : PISA 2003 Suomessa
Haastava työ vuonojen maassa : kymmenen United World Collegea toimii eri puolilla maailmaa
Kansainvälinen koulu -työryhmän loppuraportti
Kansainvälinen koulu laajenee luokittain
Muumilaakso valmistautuu talveen : Oulun kansainvälisen koulun juhla sujuu Tove Janssonin tahdissa
Perheet kaupunkien koulumarkkinoilla
Osallistavaa oppimista ja kehittämistä
Artikkelissa tarkastellaan koulutuspolitiikan suuntautumista kohti uusliberalismia Suomea ja Isoa-Britanniaa vertaillen. Kirjoituksessa kysytään, millainen vaikutus uusliberalismilla on ollut brittiläisessä ja suomalaisessa koulutuspolitiikassa viimeisen kahden vuosikymmenen aikana ja miten uusliberalisoitumisen seurauksista on näissä maissa keskusteltu. Iso-Britannia on ollut uusliberaalin koulutuspolitiikan edelläkävijä, ja brittiläinen koulutuspolitiikka tarjoaa hyödyllisen vertailukohdan, jota vasten suomalaisen koulutuspolitiikan uusliberalisoitumista voidaan peilata.
Verkkokaupan vaikutus muodin sisäänostajien ostoprosessin eri vaiheisiin
Kansainvälinen kemian vuosi 2011 Suomessa
Maailmanpelastajan lyhyt oppimäärä : kansainvälisen diakonian kasvatusaineisto rippikouluihin
Yhdessä talossa kaksi koulumaailmaa
Asuntotuotantoa asukkaiden ehdoilla : asukaslähtöiset innovaatiot ja kärkikäyttäjien löytäminen
Pohjoismaista yhteistyötä soivassa muodossa
Seinäjoen ammattikorkeakoulun kansainväliseen liikkuvuuteen vaikuttavat tekijät
Sijaisen opaskirja  Tampereen kansainväliselle koululle
Eurooppa-koulua käydään yhdellätoista kielellä
Siirtohinnoittelun markkinaehtoisuuden todentaminen siirtohinnoittelumenetelmillä
Liikeriskit ja riskinhallinta Ukrainan kriisissä vuonna 2014 : tapaustutkimus eräästä suomalaisesta yrityksestä
Viiden maan liikunnanopiskelijoiden arviot  liikuntakasvatuksen tavoitteiden tärkeydestä
"Sitä mä oisin koululta toivonut, et ois sitä apua saanut!" : kansainvälisesti adoptoitujen lasten vanhempien kuvaukset lastensa ensimmäisestä kouluvuodesta ja kouluyhteisöön sopeutumisesta
Suorahakuyrityksen valinta ja käyttö
UNESCOn nimeämää kansainvälistä kemian vuotta vietettiin viime vuonna. Kansainvälisen kemian vuoden tavoitteena oli lisätä tietämystä kemian merkityksestä eri elämän aloilla ja innostaa erityisesti nuoria kemian ja luonnontieteiden pariin. Marie Curie sai kemian Nobelin palkinnon vuonna 1911, mikä oli yksi syy siihen, että vuosi 2011 valittiin kemian vuodeksi. Tämä antoi syyn juhlia vuoden aikana erityisesti naiskemistejä. Myös International Association of Chemical Societies vietti 100-vuotisjuhlaa vuonna 2011.
Kansainvälinen kyläkoulu keskellä kaupunkia
Ammatillisen opettajan kulttuurikompetenssi
Managerialismi ja oppilaitosjohtaminen
Kansainvälisen politiikan opetus Suomessa1970- ja 1980-lukujen taitteessa : Morgenthaun realistisen opetusfilosofian näkökulma
Apteekin verkkopalvelu osana lääkealan digitalisaatiota : muuttuvat rakenteet ja kilpailukyky
Suomalainen kilpailuvaltio ja alueiden kilpailukyky : Suomi siirtymässä hyvinvointivaltiosta kohti kilpailuvaltiota
Lyseonpuiston lukio kasvattaa elämään ja yhteiskuntaan
Lisää kansainvälistä opetusta : IB-lukio kasvaa, kaupallista koulutusta suunnitellaan ; Suomenkielisessä lukiossa olisi kieliongelmia
Kansainvälisten opiskelijoiden motiivit tulla opiskelemaan tutkinto Satakunnan Ammattikorkeakouluun
Kahden kulttuurin väkeä : suomalaiset ja venäläiset koulussa
Kanta-asiakasohjelmien tulevaisuuden näkymät : erityistarkastelussa PINS-etuohjelma ja Suomen Lähikauppa
Työn toimeksiantajana oli Oulun seudun ammattikorkeakoulun Liiketalouden yksikkö ja työ oli osa Oamkin kestävän kehityksen hanketta. Ammattikorkeakoulut ovat käyneet läpi lakiuudistuksen, joka uudisti myös ammattikorkeakoulujen rahoituksen. Uudistuksen myötä Erasmus-opettajavaihtotoiminnan rooli kasvaa tulevaisuudessa yhä tärkeämmäksi. Jatkossa yhä isompi osa ammattikorkeakoulujen rahoituksesta on sidoksissa koulujen kansainvälisyysasteeseen, johon myös henkilöstön liikkuvuus vaikuttaa. Opetusvaihdot ovat henkilöstölle todistetusti hyödyllisiä ja opetusvaihtoihin voisi saada enemmänkin henkilökuntaa osallistumaan mukaan. Toimeksiantaja halusi kartoittaa vaihdossa käyneiltä henkilöstön jäseniltä, millä tavalla henkilö on hyötynyt opettajavaihdoista ja millä perusteilla hän kannustaisi kollegoita lähtemään vaihtoon, jotka siellä eivät ole vielä käyneet. Nämä ovat tämän opinnäytetyön tutkimusongelmat. Haastateltavilta henkilöiltä kerätyt vastaukset toivottavasti kannustaisivat uusia henkilöitä kokeilemaan Erasmus-opetusvaihtoa. Tutkimus suoritettiin puolistrukturoituina teemahaastatteluina, joiden vastaukset analysoitiin laadullisen tutkimuksen sisällönanalyysin avulla. Opinnäytetyö rakentuu tietoperustasta sekä empiirisestä tutkimusosasta, jossa läpikäydään tulokset. Tietoperustassa kerrotaan mitkä kaikki asiat ammattikorkeakoulun opettajan alati muuttuvaan työnkuvaan tänä päivänä vaikuttavat, mitä Erasmus-vaihtotoiminta on, miten motivaatio vaikuttaa tähän ja mikä on käytetty Appreciative Inquiry -tutkimusmenetelmä. Empiirisessä osiossa esitellään haastatteluista saadut ja analysoidut tulokset. Lopuksi käydään läpi johtopäätökset ja pohdinnat. Tutkimushenkilöt kokivat opetusvaihtojen tuoneen heille monenlaista hyötyä, muun muassa ammatillista kompetenssia, uusia yhteistyömahdollisuuksia sekä vaihtelua arkityöhön.Vaihtotoimintaa he ehdottomasti suosittelivat uusien henkilöiden kokeilevan. Apua heille opetusvaihtoon lähtemistä varten on tarjolla. Opetusvaihtojen merkitys kasvoi haastateltavilla sitä mukaa mitä enemmän he vaihdoissa säännöllisesti kävivät. Kehityskohteita löytyi useampia, mutta tarvetta olisi etenkin kehittää opetusvaihtojen jälkeistä tiedonjakoa tehokkaammaksi ja järjestelmällisemmäksi toiminnaksi oppilaitoksen sisällä.
Ammattikorkeakoulut 2002 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2002 : tabeller ur Amkota-databasen 2002
Ihmisoikeuskasvatus- ja koulutus Suomessa
Suomalaisilla lapsilla paljon itsenäisen liikkumisen mahdollisuuksia
Venäjän opiskelu ei innosta lappeenrantalaisia : Itä-Suomen kouluun oli Lappeenrannassa vain muutama hakija. Imatralla ja Joensuussa opinhaluisista ei ole pulaa
Brysselin kansainvälisessä koulussa jokainen on mukana, jokaisella on haasteensa ja jokainen onnistuu
Eurooppalaisin silmin : Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian optometrian opetussuunnitelma vertailtuna Eurooppadiplomiin
Yliopistolaitos on kriisissä - sittenkin : koulutusjärjestelmä reformin tarpeessa
Kansainvälisten suurorganisaatioiden liiketoiminnan skenaariot : skenaariot kilpailuaseman säilyttämisen välineenä
Rippikoulupaketti maahanmuuttajille
Rajaseudut yhteistyössä Haaparannassa ja Torniossa : kielikoulusta Ruotsista eurolukioon Suomeen
Koulu, Risto: Kansainvälinen prosessioikeus pääpiirteittäin
Tuloskortin kritiikki kontingenssiteorian avulla tarkasteltuna : case: suomalainen yritys osana yhdysvaltalaista konsernia
Upouusi kansainvälinen koulu aloitti Oulussa : kansainvälisessä koulussa on lähes 200 oppilasta
Itä-Suomen koulu juhli viisivuotista taivaltaan
Valtiolta yli kahden miljoonan markan tuki Itä-Suomen koulun perustamiselle : suomalais-venäläinen opinahjo aloittaa toimintansa ensi syksynä Imatralla
Geneven kansainvälinen koulu kasvattaa maailmankansalaisia
Humanistisen ammattikorkeakoulun Erasmus- ulkomaanharjoittelun kehittäminen
Yhteiskunnallisia ja kansainvälisiä perspektiivejä opettajuuteen
Globalisaation harhat : suomalaisen yhteiskuntatieteen 1990-luvun umpikuja
Kansainvälinen koulu evakossa Maikkulassa
Eurolukio : Tornion ja Haaparannan yhteistyön uusi haaste
Kiinteän toimipaikan muodostuminen ja verotus erityisesti edustajan tapauksessa
Kansainvälisen koulutusohjelman kehittäminen : case Degree Programme in Information Technology
Sijoittajasuhdetoiminnan hyödyntäminen yrityksen rahoituksessa : tutkimuskohteena ohjelmistoalan pk-yritykset
Kairon amerikkalainen koulu panostaa virtuaaliopetukseen : opettajat ovat sähköpostitse tavoitettavissa ympäri vuorokauden ja vanhemmat voivat seurata lastensa arviointia reaaliajassa omilla tunnuksillaan
Mannapuuro ja lumi kummastuttavat : Kaakkurin koulu isännöi kahden viikon ajan ranskalaislasten vierailua
Menestyksen tiekartta
Berliinin kansainvälinen koulu elää monikulttuurisuudesta
Hyvinvointipalvelujen markkinointi matkailutoimialalla : case Naantalin kylpylä, Haikon kartano ja Kasnäsin kylpylä
Yksi rakennus, neljä koulua
Suomalaiset ekspatriaatit Kiinassa : suomalaisten ekspatriaattien ajatuksia sopeutumisesta Kiinaan
Eurolukio : ensimmäinen maailmassa
Tunnustetaanko tutkinnot? : tutkintojen tunnustaminen Euroopan unionissa esimerkkinä Suomen ja Saksan liittotasavallan tutkintojen vastavuoroinen tunnustaminen
Risto Telama 80 vuotta - Tutkijan ja kehittäjän puoli vuosisataa
Suomalainen korkeakoulutus kriisissä?
Monta polkua osaamiseen
Itä-Suomen koulun taustatahot neuvotteluun yhteisistä pelisäännöistä : uhkana on, että valtio supistaa tukeaan, jos kaupunkien tukikäytäntöjä ei saada näkyviksi
Tavoitteena kilpailukyky ja opintojen tehokkuus : kolme korkeakoulua yhteen
Taidekoululla on oma hukanen : Arkangel-linkki saamassa seurakseen Petroskoin ehkä Bergeninkin
Yhdessä laulamisen riemua
"Maailman pohjoisin ja Oulun ensimmäinen" : Oulun kansainvälinen koulu on erilainen kilen ja kulttuurin oppimisympäristö
Suomen valtion aluerakenteen muuntautuminen : teoreettisia merkintöjä ja empiirisiä havaintoja
Energiatehokkuuden parantaminen Venäjällä : koulutus Oulun ammattikorkeakoulun DHTrain-hankkeessa
Oulun seudun ammattikorkeakoulun tutkimus-, kehitys- ja innovaatiotyön käsitteet ja toimijat
Aamupäivä kansainvälisessä koulussa
Suomi-koulujen tilanne ja tulevaisuudennäkymät
Koulutuspolitiikan uusliberalisoitumisen vääjäämättömyys?
Ouluun kansainvälinen koulu syksyllä
Yritysten keinot tavaramerkin hallintaan Venäjällä
Henkilöstön kansainvälinen matkustusturvallisuus
Kansainvälinen korkeakouluopettajuus : case: Erasmus-opettajavaihto
YAMK-koulutusten kehittäminen Lapin AMK:ssa 2014-2016
Kilpailijayhteistyö suomalaisten korkeakoulujen kansainvälisessä markkinoinnissa
Kommunikaatio-ongelmat tilaus-toimitusketjun rajapinnoissa
Kansalliseepos kääntyi kiinaksi : Jami Liang käänsi ja kuvitti yläasteen päättötyönä lapsille suunnatun Kalevalan /.
Tiivistelmä.
Yhteistutkinnon pedagoginen perusta
Oulun Eteläisen korkeakoulukeskuksen kansainvälisen toiminnan strategiset linjaukset vuosille 2013–2020
Oulun kansainvälinen koulu starttaa syksyllä
Ouluun halutaan kansainvälinen koulu
Palvelukaupan arvonlisäverotus : tehtävämateriaali kirjanpidon opintojaksolle
Opettaja monikulttuurisessa oppimisympäristössä
Miten käsitellä vihollisuutta : liettualaisten ja puolalaisten historian oppikirjojen representaatiot maiden keskinäisestä konfliktista sotienvälisenä aikana
Oulun kansainvälinen koulu avaa ovensa tänään
Rautatiekuljetusten hyödyntäminen henkilöautojen transitokuljetuksissa Suomen kautta Venäjälle : case VR Cargo
Kansainvälinen korkeakouluopettajuus : Case: Erasmus-opettajavaihto
Nuorten tarina kiertää Eurooppaa : novelli sähköpostimuodossa
Itä-Suomen koulu kasvattaa suvaitsevampia nuoria
Vieraskielisten koulujen lainsäädäntötyöryhmä
