http://www.yso.fi/onto/yso/p6690 levyasemat
levyasemat levyasemat
Uskollinen äänentoisto
Näin asennat CD-ROM -aseman DOS-mikroon
Uudelleenkirjoittavat optiset levyasemat : massamuistien uusi aalto
Levytohtorit : kiintolevyn henkivakuutukset
5,25-tuumaiset kovalevyasemat : puolikorkuisissa jo 20 megatavuun
Liittimien asennuslaitteen kehittäminen
Liitto
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 21, Miina ja Manu avaruudessa, 2. p. ; Miina ja Manu vesillä, 3. p.
CD-ROM kaiken keskipisteenä
Linux-varmuuskopiointi pk-yrityksen tarpeisiin
5,25 tuuman levyasemien teho nousee giga-asemien tasolle
Seuraavan sukupolven massamuisti : Ricoh RS-9200
Laitetekniikka
Osiojako ja sen järkevä käyttäminen
Symantec Ghost Corporate Edition v8.2:n käyttöönotto
HP 8753-piirianalysaattorin toiminnan tarkistamisen automatisointi
Korpusta seuraava : Iomega Floptical Disk : optinen levyasema
Laitekniikka
Pikku äiti
Mustasukkaiset
Lapsen oikeudet : opetusohjelma
Windows Server 2003 : tehokas hallinta
Saippuaprinsessa
Teac FD-505 : lerppukorppuasema
Päätöksenteon tukeminen webhotellipalvelujen hankkimisessa
Kuolemanspiraali
Mikä on CD-ROM? : noviisin CD-ROM tietoutta
CD-ROM levysoittimena
Kiintolevyn kunnon tarkastus
Sininen hatturasia
Uuden sukupolven CD-ROM
Kiintolevyn käyttäjän opas
Superlaskenta laskeutuu työasematasolle
Massamuistit kehittyvät
Lisää levytilaa Bernoullilla
Photo CD : kuvat kultalevyille
Suuri pc-mikron laitekirja
PC-tekniikka : A+-tutkinto
Uuden sukupolven cd-asemat
Veteraanien Perintö : itsenäinen isänmaa
Positiivinen ratkaisu IBM:n levylaajennukseksi : Plus Impulse DriveKit : kiintolevypaketti MCA-mikrolle
Miten asennat CD-ROM -aseman
Pappilan neidot
PhotoCD hyötykäyttöön
Puhdistus
Juoksuhaudantie
Pohjan akka
Kirjoittavat CD-ROM -asemat : CD-levyjä omasta takaa
Cd-rom-käyttäjän opas
JVC Archiver ja RomMaker : CD-levytehtailua
Vaihtoehto kiintolevylle : Bernoulli 90 Pro PC Powered -levyasema
Kenttäharmaita naisia
1994 : cd-romin vuosi?
Seniorin ATK-opas
3,5 tuuman magneto-optiset : bitit eivät vaella pimeässä
Mangopuun alla
Uusi PC-tekniikan käsikirja
Paikkaa ja mieltä
PC Tools Deluxe : levytyökalu vaativalle
Kiintolevyn lomitus
Joko sinulla on CD-ROM? : ääntä, kuvaa ja dataa samasta paketista
Vaitelias perillinen
HPFS : lisää potkua levyasemaan
CD-ROM-aseman käsittely
PC-tekniikka Osa 8 : massamuistien tekniikka
Päivitä koneesi CD-aikaan : nopeat CD-asemat
Piristystä PC:hen : ostaisinko kovalevyn?
SSD-levyt työasemakäytössä : vertailussa SSD- ja kiintolevyt
Erilaisten formaattien lukemiseen : Cristie Copysidk 5+ : levykeasema
CD-R-asemat : CD - huomisen korppu
Kiintolevyn käyttäjän opas - kirja tosi tarpeeseen
Tuhat loistavaa aurinkoa
Levyaseman huolto
SCSI-laite mikron rinnakkaisliitäntään : Trantor : SCSI-sovitin rinnakkaisporttiin
CD-ROM datalle ja äänelle : Chinon CDS-430 CD-levyasema
Multisession CD-ROM/XA-asemat : tiedon valoa
NEC Multispin 3Xe : kolmosvaihde CD-ROMille
Varaudu viruksiin
Meena joutuu töihin
CD-ROMista levysoitin
Uudet massamuistit
Vaihtokovalevyn korvaaja : Iomega Bernoulli 90 : erikoislevyasema
RAID-levyjärjestelmät
Kauppa-Lopo
