http://www.yso.fi/onto/yso/p67 väkivalta
väkivalta väkivalta fyysinen väkivalta
Henkinen väkivalta parisuhteessa : kokemuksia henkisen väkivallan luonteesta ja satuttavuudesta
AAP-hankkeen tavoitteena oli parisuhdeväkivallan ennaltaehkäisyn vahvistaminen ja ennaltaehkäisyä tukevien toiminta- ja työskentelymallien kehittäminen, kartoitustyön pohjalta, Pohjois-Karjalan alueella.
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Lainsuojaton ensihoitaja : 9Lives konsernin ensihoitajien kokemat uhka- ja väkivaltatilanteet turvallisuusjohtamisen näkökulmasta
Koulukiusaamista ja kiusaamista koulussa : katsaus vertaisrajat ylittävään kiusaamiseen
Laitospoikien keskinäisestä väkivaltaisuudesta
Runoksia
Kouluväkivallalla on monet kasvot
Fyysisen väkivallan kohtaaminen ensihoitotyössä
Nenä poskella - leuka halki 2 : Lain kouralla vhs
Väkivallan kohtaaminen hoitotyössä
Järjestys- ja turvallisuusasiain toimikunnan mietintö
Opas kiusaamisen, työpaikan henkisen väkivallan tiedostamiseksi ja ehkäisemiseksi
"Väkivallassa on kuitenkin aina kyse pahan olon tai vahingon aiheuttamisesta" : fenomenografinen tutkimus kuudesluokkalaisten väkivaltakäsityksistä
Työpaikkakiusaamisen kehittymisprosessit
Väkivaltatyön viranomaiskäytännöt lähisuhdeväkivallan uhrin kohtaamisessa
Perheammattilaiset ja väkivaltatyön ristiriidat : sukupuoli, valta ja kielelliset käytännöt
Nuoret kohtaavat väkivaltaa kotona, kaverisuhteissa, seurustellessaan, koulussa, vapaa-ajallaan, mediassa ja netissä. Osalle nuorista väkivallan kohtaaminen on arkea. Nuorten syrjäytyminen ja pahoinvointi ovat yleisemmin huomion kohteena. Mikä merkitys väkivallalla on tässä? Huonovointisuuden ketjuun väkivalta tuo oman lenkkinsä. On mahdotonta voida hyvin, harrastaa, nukkua tai keskittyä kouluun, jos elämä on turvatonta. Väkivalta kapeuttaa nuoruutta ja nuoren oikeuksia. Nuoruus ikävaiheena on muutoksen ja myllerryksen aikaa. Se on myös monien mahdollisuuksien maailma. Nuoruus ei rajoitu vain murrosikään, vaan se ulottuu lapsuudesta aikuisuuteen. Tämä artikkelijulkaisu vastaa tarpeeseen lähestyä väkivaltailmiötä nuorten kokemuksista ja maailmasta käsin. Julkaisu on osa Raha-automaattiyhdistyksen rahoittamaa Turvaverkko-hanketta (2011-2014). Hankkeen tavoitteena on ollut ehkäistä nuorten kohtaamaa perhe- ja lähisuhdeväkivaltaa sekä  levittää tietoa ilmiöstä nuorille ja nuorten parissa toimiville aikuisille ja vanhemmille. Nuorten osallisuus ja voimaantuminen ovat olleet hankkeen keskeisiä toimintaperiaatteita. Tämä artikkelijulkaisu tuo sinun silmillesi nuorten tekemät kuvat ja heidän omat ajatuksensa väkivallasta. Väkivallan ilmiöihin näkökulman tarjoavat ammattilaisten artikkelit, ja monissa niistä nuorten ääni on vahvasti läsnä. Lisäksi julkaisu tekee näkyväksi YK:n lapsen oikeuksien sopimusta (LOS) väkivallan vähentämisessä. Suomessa lapsen oikeuksien sopimus tuli voimaan vuonna 1991. Usein nuoren omat mahdollisuudet lopettaa väkivalta ovat vähäiset. Aikuisella on tärkeä mahdollisuus palauttaa rispekti nuoren elämään. Väkivallan varjosta on mahdollista päästä pois. Ensimmäinen askel on nuoren  kohtaaminen. Jokainen nuori on arvokas ja ansaitsee tulla nähdyksi ja kuulluksi.
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla II Kasvatin ihmeelliset kokemukset
"Toivoisin, että uhria kuunneltaisiin enemmän" : Naisten kokemuksia heihin kohdistuvasta väkivallasta sekä palvelujärjestelmästä
Maahanmuuttajanaiset väkivallan uhrina
Haavoitettu räsynukke : parisuhdeväkivaltaa kokeneiden naisten kertomuksia toimijuuksista ja identiteeteistä
Tiivistelmä: Potilaiden hoitohenkilökuntaan kohdistama henkinen ja fyysinen väkivalta porin kaupunginsairaalassa osastoilla 7-12.
Selvitys Pormestarinluodossa 1999 tapahtuneista henki- ja väkivaltarikoksista sekä niiden ennaltaehkäisymahdollisuuksista
Tukholman weri-sauna eli kuningas Kristiani II hirmu-työt Ruotsissa w. 1520
Sosiaalityö ja väkivalta : tutkimus lastensuojelun, päihdehuollon ja toimeentulotuen sosiaalityöntekijöistä
Poliisin ja lastensuojelun yhteistyökokeilu POLLAS 25.8.1986-25.8.1987
Miten katkaista väkivallan juuret?
Joukkoväkivallan muodot Gujaratin väkivaltaisuuksissa Intiassa vuonna 2002
Väkivallan uhan tunnistaminen sairaankuljetuksessa : aggression hallintaa MAPA- menetelmällä
"Ai että kiusataanko meillä?" : tutkimus koulukiusaamisesta kolmella jyväskyläläisellä koululla
Väkivalta ja sen ehkäisy päivystyspoliklinikalla
"Mies, joka puhuu tunteistaan ei lyö" : tapaustutkimus katu- ja kotiväkivallan ennaltaehkäisystä jo väkivaltaan syyllistyneillä nuorilla
Poikien respektiresurssit ja paikkaansa hakeva maskuliinisuus
Toimijuus ja minäkuvan rakentuminen parisuhdeväkivaltaa kokeneiden naisten puheessa : diskurssianalyyttinen tutkimus
"Suuri osa väkivallasta jää piilorikollisuudeksi, siis erilaisten viranomaisrekisterien  ulkopuolelle. Siksi tarvitaan kyselytutkimuksia, joiden avulla voidaan luoda oikeasuhtaista kuvaa väkivallan määrästä, piirteistä ja kehityssuunnista. Kyselytutkimukset täydentävät, ja monesti myös oikaisevat, virallistilastojen ja yksittäisten rikostapausten pohjalta muodostuvia käsityksiä väkivallan määrästä ja luonteesta. Koko väestölle suunnatut kansalliset uhritutkimukset aloitettiin Suomessa vuonna 1980. Tämän peruslähteen ohella tarvitaan myös erityisryhmien uhrikokemuksista  tarkentavaa tietoa. Ensimmäinen erityisesti naisten kokemaa väkivaltaa kartoittava tutkimus toteutettiin vuonna 1997. Kyseinen tutkimus, Markku Heiskasen ja Minna Piispan laatima ”Usko, toivo, hakkaus” myötävaikutti osaltaan siihen, että naisten kokema väkivalta nousi entistä voimakkaammin julkiseen keskusteluun. Vaikka ilmiöön on viime vuosina kiinnitetty enemmän huomiota, edelleen suuri osa naisiin kohdistuvasta väkivallasta jää ilmoittamatta poliisille ja siten myös tilastojen ulkopuolelle. Tarve kartoittaa naisten uhrikokemuksia  kyselyn avulla ei siten ole vähentynyt. Tässä tutkimuksessa raportoidaan uuden, vuonna 2005 toteutetun naisuhritutkimuksen tuloksia. Huomion kohteena on paitsi naisiin kohdistuvan väkivallan määrä ja piirteet myös naisten väkivaltapelot ja kontaktit auttaviin tahoihin. Tutkimus sisältää myös tietoja väkivallan kehityksestä vuoteen 1997 verrattuna. Naisuhritutkimus muodostaakin kansallisten uhritutkimusten ja henkirikostilastojen rinnalla kolmannen tärkeän tietolähteen naisiin kohdistuvan väkivallan määrästä, piirteistä ja kehityssuunnasta." --
Vastalauseita : kirjoituksia 1985-2010
Raid ja poika
"Iso, vahva, rohkee - kaikenlaista" : maskuliinisuudet, poikien valtahierarkiat ja väkivalta koulussa
Asiakasväkivaltatilanteet ja niiden uhka henkilöstön kokemana : Turvallisuusjohtamisen kehittäminen Tammelakeskuksen terveysasemalla
Valta, kritiikki ja Walter Benjamin
Tiivistelmä: Väkivaltaisen potilaan kohtaaminen sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa - kyselytutkimus Helsingin pelastuslaitoksen ensihoito- ja sairaankuljetushenkilöstölle. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää kyselytutkimuksen avulla minkälaista fyysistä ja/tai henkistä väkivaltaa Helsingin pelastuslaitoksen ensihoito- ja sairaankulje-tushenkilöstö on työssään kohdannut. Onko henkilöstö mielestään provosoinut potilaita? Miten henkilöstö on toiminut fyysisissä ja/tai henkisissä väkivaltatilanteissa. Mitä seurauk-sia potilaan fyysisestä ja/tai henkisestä väkivallasta on henkilöstölle ilmennyt. Miten pal-jon henkilöstölle on tapahtunut fyysisiä ja/tai henkisiä väkivaltatilanteita heidän työsken-nellessään Helsingin pelastuslaitoksen ensihoito-organisaation palveluksessa, kuinka pal-jon niistä on raportoitu ensihoito-organisaation johdolle ja ovatko ne johtaneet rikosilmoi-tuksen tekoon ensihoito- ja sairaankuljetushenkilöstön puolelta.  Kyselytutkimuksen aineisto kerättiin Digium tietojenkeruuohjelmalla lokakuussa 2010. Helsingin pelastuslaitoksen operatiivinen ensihoito- ja sairaankuljetushenkilöstö vastasi kyselytutkimukseen pelastuslaitoksen sisäisen intranetin kautta. Tutkimukseen vastasi 58 henkilöä (n=58). Kysymykset olivat monivalintakysymyksiä, numeraalisia kysymyksiä se-kä avoimia kysymyksiä joihin henkilöstö pystyi itse kirjoittamaan vastauksensa.  Kyselytutkimuksen vastausten perusteella henkilöstölle on tapahtunut paljon erilaisia fyy-sisiä ja henkisiä väkivaltatilanteita. Näistä ei ole kuitenkaan suurimmassa osassa tapauk-sista raportoitu pelastuslaitoksen läheltä piti- ja työtapaturmailmoituksella. Vain muuta-  ma väkivaltatilanne on johtanut rikosilmoituksen tekoon.  Pohdinnassani tulin siihen tulokseen, että fyysisiä ja henkisiä väkivaltatilanteita tapahtuu ensihoitotyössä Helsingissä paljon. Väkivalta koetaan hyvin yksilöllisesti ja eri tavalla. Tästä syystä väkivaltatilanteista ei ehkä raportoida. Näkisin, että väkivaltatilanteet ensi-hoitohenkilöstöä kohtaan tulevat lisääntymään. Tähän tulisi mielestäni reagoida lisäämäl-lä väkivalta- ja uhkatilanne koulutusta niin ensihoidonopetusta antavissa oppilaitoksissa, sekä maamme eri ensihoito-organisaatioissa.
Karaten harrastajien ja karatea harrastamattomien kokemukset ja asenteet väkivaltaa kohtaan
Lyönneistä loppu : Parisuhdeväkivallan tekijä hoitotyön asiakkaana perusterveydenhuollossa
Ryhmähaastattelut määrittelyjen ja merkitysten tuottajana : esimerkkinä nuorten puhe väkivallasta
Tavoitteena naisiin kohdistuvasta väkivallasta ja perheväkivallasta vapaa Suomi : naisiin kohdistuvan väkivallan vähentämisen ohjelmasta Istanbulin sopimuksen toimeenpanoon
Arkipäivän väkivaltaa Suomessa = Everyday violence in Finland : a survey
Väkivalta ja sen uhka röntgenosastoilla : kirjallisuuskatsaus
Mikä nainen oli Maria Åkerblom
Sarjojen valtakunnassa
Miten päästä yli väkivallan häpeän : apua naisille sairaalassa
Nuorten kokema väkivalta ja vapaa-ajan toiminnot : kyselytutkimus Pieksämäen kaupungin peruskoulun yläasteen oppilaista
Paremmista piireistä
Pimeydestä valoa kohti - Toimintamalli ikäihmisen kaltoinkohteluun puuttumiseksi Kuusamon perusturvassa
Kätilöiden valmiuksia tunnistaa ja puuttua läheisväkivaltaan
"Me saamme tehdä kadulla mitä tahdomme!" : väkivalta Jyväskylän kaupungissa v. 1913-1920
Suomenkielinen tiivistelmä.
Ensihoitohenkilöstöön kohdistuva väkivalta työtehtävissä : Kyselytutkimus PSSHP:n Ensihoitokeskuksen työntekijöille
"Ei meidän koulussa! ...Eihän?" : Opettajien oppilaiden taholta kokema henkinen ja fyysinen väkivalta
Varjojen huone
Tapaturmat ja väkivalta
Mistä väkivalta syntyy ja miten eri teoriat selittävät nuorten väkivaltaisuutta?
Julkisen alan työhyvinvointi vuonna 2016
”Että isä tai äiti humalapäissään hakkaa lasta” - PERHEVÄKIVALTA 4.-5. LUOKKALAISTEN KOKEMANA
Lyöntien jäljet : tutkimus parisuhdeväkivaltaa kokeneiden naisten identiteettien esityksistä
Nuorten miesten tapaturmat ja väkivalta
Naisten kokema väkivalta ja kyselytutkimuksen mahdollisuudet
Naisen puolesta, ei miestä vastaan : suomalainen naisliike väkivaltaa vastustamassa
Ovatko punaisten viimetalviset hirmutyöt unohtumassa
Terveyskeskuksen hoitohenkilökunnan kokemuksia ulkoisesta väkivallasta
Musta maaliskuu? : väkivalta ja alkoholin kulutuksen kasvu vuonna 2004
Väkivalta ja viihde näyttämöllä
Hoitajiin kohdistuvan väkivallan jälkipuinti oikeuspsykiatrisessa hoitotyössä
Väkivaltaviihteen armoilla
Nuoret, päihteet ja väkivalta
Pariterapian soveltaminen lähisuhdeväkivallan hoidossa : kehysanalyysi työntekijöiden näkökulmasta
Väkivallan uhka sosiaalityössä : sosiaalityöntekijöiden kokemuksia työpaikkaväkivallasta
Seksuaalista väkivaltaa kokeneiden parien tyytyväisyys ja tyytymättömyys parisuhteessa
Ei väkivaltaa
Väkivalta ja nuori : väkivalta - pois se meistä!
Liikunnanopettajiin oppilaiden taholta kohdistuva kiusaaminen
Kouluväkivallan ennaltaehkäisyssä laajaan näkökulmaan
Nuorten vakavan väkivallan muutos ja teonpiirteet 2002-2010
Nenä poskella - leuka halki 3 : Väkivallan opp.vhs
Kun koulurauha rikkoutuu
Kotisairaanhoitajien kohtaama väkivalta ja sen ehkäisy
Mediaväkivalta : lapset ja media : luonnos toimintaohjelmaksi 2005-2007
Arkipäivän väkivaltaa Suomessa = Everyday violence in Finland : A survey
Etv 2/94 : Uutiset 26.10.; aarteita luonnosta; : Alkoholi, huumeet ja väkivalta (kyösti erkinkorpi)
Lapsen altistuminen fyysiselle väkivallalle - riskin arviointi
Majoitusliikkeen henkilökunnan väkivaltariskit ja niiden hallinta
Älä lyö lasta! : kansallinen lapsiin kohdistuvan kuritusväkivallan vähentämisen toimintaohjelma 2010-2015
Työtehtävissä kohdattavan väkivallan torjunta turvallisuusjohtamisen keinoin
Väkivaltatyöryhmän muistio
Väkivaltaisen potilaan kohtaaminen sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : Kyselytutkimus Helsingin pelastuslaitoksen ensihoito- ja sairaankuljetushenkilöstölle
Viiltoja : puheenvuoroja suomalaisesta väkivallasta
Puujalka. Kertomus 1808 wuoden sodan ajoilta
"Tytöistä kasvatetaan kiltimpiä, pojista MIEHIÄ" : nuorten naisten suhde aggressioon ja väkivaltaan
Aggressiivisuuden biologinen tausta
Sukupuolistunut väkivalta ja sen tutkimus Suomessa - tutkimuksen katveet valokeilassa
Sukupuolistuneen väkivallan tutkimus
Hoitajien työn hallinta psykiatrisen potilaan väkivaltatilanteessa : (hanke 111298) loppuraportti
Avioero viritetty : avioerot avio-ongelmien ratkaisuna Jämsässä vuosina 1890-1910
Potilaiden hoitohenkilökuntaan kohdistama henkinen ja fyysinen väkivalta porin kaupunginsairaalassa osastoilla 7-12
Välittämisen vaikeus maskuliinisuuden rakentumisessa
Kertomuksia psyykkisestä väkivallasta terveydenhuollon työ- ja opiskeluyhteisössä
Liiketoimintaa turvallisesti : kansallinen strategia yritystoiminnan turvallisuuden parantamiseksi
Rispektii : näkökulmia nuorten kohtaamaan perhe- ja lähisuhdeväkivaltaan
"Turun yliopiston ja Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) yhteistyönä toteutetusta hankkeesta "Hoitajien työn hallinta psykiatrisen potilaan väkivaltatilanteissa" on ilmestynyt raportti Turun yliopiston julkaisusarjassa. Hankkeen tavoitteena oli tukea psykiatrisilla sairaalaosastoilla työskentelevien hoitajien työhyvinvointia ja hoidon laatua kehittämällä uusi työmenetelmä väkivaltaisen potilaan kohtaamiseen ja riskien arvioimiseen. Aihe on ajankohtainen, sillä psykiatrisilla osastoilla työskentelevien hoitajien työ on fyysisesti ja eettisesti kuormittavaa.     Henkilökunnan ja potilaiden sitoutuminen hankkeeseen osoittivat, että henkilökunnan osallisuutta sekä potilaiden ja henkilökunnan yhteistoiminnallisuutta lisäämällä saadaan osastojen ilmapiiri positiivisemmaksi ja turvallisemmaksi. Turvallinen työympäristö ja tyytyväisyys työn sisältöön ovat tärkeitä tekijöitä hoitajien työhyvinvoinnille. Uuden toimintatavan käyttöönottoon tarvitaan systemaattista suunnittelua ja esimiesten tukea. Vaikka pienimuotoinen pilottikysely ei tuonut esiin hankkeen positiivisia muutoksia, se osoitti, että vaikuttavuustutkimusasetelmaa voidaan käyttää haastavissakin ympäristöissä. Jatkossa tarvitaan isompi ja luotettavasti kerätty tutkimusaineisto uuden menetelmän vaikutusten arvioimiseksi." --
Nenä poskella - leuka halki 1 : Haluuks turp.. vhs
Valta, väkivalta ja kulttuuri
Aion kloonata itseni ja tappaa kloonini ja syödä sen
Hoitajien kokemuksia uhkaavan potilaan kohtaamisesta vuodeosastoilla
Jatkuuko parisuhdeväkivalta sovittelussa? : sovittelun ihanteiden ja käytännön kohtaaminen
Yläkouluikäisten kiusaamisen ja väkivallan kokemukset
Tiivistelmä myös suomeksi.
"Oppaan tarkoituksena on parantaa väkivallan ja sen uhan hallintaa työssä. Väkivallan uhka on hallittavissa, kun se tiedostetaan ja ennakoidaan. Liitteenä esimerkkimalli työpaikan käyttöön soveltuvasta tarkistuslistasta väkivallan ja sen uhan arvioimiseksi." --
Hoitotyön opiskelijoihin kohdistuva väkivalta ohjatussa harjoittelussa
Julkisen alan työhyvinvointi vuonna 2014
Ajoissa apua väkivaltaan - AAP-hanke : loppuraportti 2008-2013
Irti perheväkivallasta - kutsu vastuuseen [Videotallenne]
Potilaan kokemus omasta aggressiivisuudestaan psykiatrisessa osastohoidossa
Kävelyrauha Helsingissä - kartoittava tutkimus keskustan häiriöalueista ja niiden fyysisistä ja toiminnallisista ominaisuuksista
"Muistan hänen repineen ja heitelleen minua" : lapset perheväkivallan kertomuksissa
Kurin alaiset : lasten ja aikuisten välisten ristiriitojen ratkaiseminen perheissä
Näkymättömät uhrit : seksuaaliseen hyväksikäyttöön liittyvän ihmiskaupan tunnistaminen
Maahanmuuttajanaiset ja väkivalta : opas sosiaali- ja terveysalan auttamistyöhön
Huono valta
Koulusurmat : yhteiskunnalliset ja psykologiset taustat ja ehkäisy
Miksi löin? : -tietoa perheväkivallasta, milloin tekijä ymmärtää ?
Tiivistelmä:  Väkivallan kohtaaminen terveydenhoitotyössä.
Lähestymiskiellon tehokkuus ja ongelmat
Korkeakouluopiskelijoiden attribuutiot kokemalleen kiusaamiselle
Hoitajiin kohdistuva väkivalta Noormarkun terveysasemalla
Väkivallan sukupuolittuneet representaatiot henkirikosaiheisissa verkkokeskusteluissa
Jokelan koulusurmat 7.11.2007 : tutkintalautakunnan raportti
Lyömätön juttu
Rikoksiin liittyvä profilointi : erityisesti naisiin kohdistuvan väkivallan näkökulmasta
Alaston tarina : auttaminen parisuhdeväkivallan kohteiden kokemana
Miksi kertoisin, kun se ei auta? : raportti nuorten kiusaamiskyselystä
Lähialueyhteistyö 2005 : raportti : "Turvattu tulevaisuus  - turvallinen naaapuruus"
Väkivalta Kivennavalla 1885-1917
Sosiaali- ja terveysministeriön tilaaman riippumattoman asiantuntija-arvioinnin tehtävänä oli tarkastella vuosiksi 2010-2015 Suomessa laaditun naisiin kohdistuvan väkivallan vähentämisen ohjelman tuloksia sekä tuottaa tietoa naisiin kohdistuvan väkivallan poistamispyrkimysten nykytilasta Suomessa suhteessa Euroopan neuvoston naisiin kohdistuvan väkivallan ja perheväkivallan ehkäisemisestä ja torjumisesta tehtyyn yleissopimukseen (ns. Istanbulin sopimus). Sopimus tuli Suomessa voimaan 1.8.2015 ja sen velvoitteita on ennakoivasti huomioitu myös edellä mainitun ohjelman tavoitteiden asettelussa. Arvioinnin tehtävänä oli myös esittää konkreettisia toimenpide-ehdotuksia siitä, mitä jatkossa tulisi tehdä ja millaisia poikkihallinnollisia toimia tarvitaan, jotta Istanbulin sopimuksen velvoitteet voitaisiin täyttää.
Väkivaltaisen potilaan kohtaaminen sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : kyselytutkimus Helsingin pelastuslaitoksen ensihoito- ja sairaankuljetushenkilöstölle
Mikä televisiossa on väkivaltaa
Turvallinen elämä ikääntyneille : toimintaohjelma ikääntyneiden turvallisuuden parantamiseksi
Työtä väkivallan varjossa : hoitajien kokemuksia väkivallasta kehitysvammatyössä
"SUN SÄRKYÄ ANNA MÄ EN" : Tutkimus Kokkolan perhepalvelukeskuksen työntekijöiden kokemuksista väkivaltaa kohtaavien lapsien parissa työskentelystä
Pariterapia väkivallan ehkäisyn keinona : naiset väkivallan tekijöinä
Asiakasväkivalta ja sen uhka on yksi vakavimmista riskeistä kotihoitotyötä yksin tekeville ja sillä on vaikutuksia sekä työntekijän fyysiseen terveyteen että psyykkiseen hyvinvointiin. Tämän hankkeen avulla selvitettiin työpaikkojen toimintatapoja ja keinoja kotihoitotyön väkivallan ennaltaehkäisyssä. Toimenpide-ehdotukset kotihoitotyön väkivallan ja sen uhan hallintaan ovat jaoteltavissa yhteiskunnallisiin, työyhteisöllisiin ja yksilöllisiin tasoihin. Yhteiskunnallisia toimenpide-ehdotuksia ovat: lakien ja asetusten tarkastelu ja muuttaminen, valtakunnallisten kampanjoiden ja tietoiskujen toteutus sekä valtakunnallisten ohjeistusten, kuten palvelusopimusmallien laatiminen. Työyhteisöllisiä toimenpiteitä ovat turvallisuuskulttuurin kehittäminen, toimintaohjelmien laatiminen sekä noudattaminen, henkilöstökoulutus ja avoin keskustelu väkivaltatilanteista. Yksilölliset toimenpiteet liittyvät tietoisuuden lisäämiseen ja työntekijöiden ilmoitusvelvollisuuden korostamiseen.
Kenelle lyönnit kuuluvat? : kuntaopas pari- ja lähisuhdeväkivallan ehkäisytyöhön
Filmatun väkivallan katselu ja sen yhteys peruskoululaisten moraalikehitykseen
Naisten väkivallan pelkoparadoksi väkivaltaisessa parisuhteessa eläneiden naisten kokemusten valossa
Hengellisen väkivallan tunnistaminen sosiaali- ja terveysalan työssä
Väkivallan syistä, ilmenemisestä ja vähentämisestä
Lievät pahoinpitelyt Turussa vuosina 1968 - 1969
Lastensuojelun dokumentointi ja perheen sisällä ilmenevä väkivalta
Tahrir on meidän : narratiivinen analyysi kollektiivisuuden muodostumisesta Egyptin kansannousun aikana
Väkivalta : kato putos ekalla
Hyväksytty ja kielletty aviollinen väkivalta 1600- luvun loppupuolen itäsuomalaisissa maaseutuyhteisöissä
Nuorten laittomaan aktivismiin valmiuden yhteys maahanmuuttajakriittisyyteen ja osallisuuskokemuksiin koulussa
Ihmiskidutus 20:llä vuosisadalla : vankilat
Mainetta keräsin tuolla - ja sitähän tuli : kingiyden rakentuminen rasistisessa nuorisokulttuurissa
Henkinen väkivalta : käsitettä määrittelevä raportti ja seminaariaineisto
Väkivalta ja sen uhka kotihoitotyössä : työpaikkojen hyvät käytännöt ennaltaehkäisyssä - hankeraportti
Väkivaltainen avioliitto naisten omaelämäkerroissa
Pariterapian sopivuus parisuhdeväkivallan hoidossa : tilannesidonnainen väkivalta ja intiimi terrorismi
"Sisäisen turvallisuuden ministeriryhmä päätti 26.11.2009 toimenpideohjelman valmistelusta ikääntyneiden turvallisuuden parantamiseksi. Ministeriryhmän päätöksen mukaisesti poikkihallinnollisesti valmisteltavan ohjelman tuli olla käytännönläheinen. Valmistelussa hyödynnettiin jo olemassa olevaa, laajaa aineistoa eikä sitä varten käynnistetty selvityshankkeita. Ohjelma on osa valtioneuvoston periaatepäätöksen sisäisen turvallisuuden ohjelmasta toimeenpanoa. Ohjelman sisältöä työstettiin neljässä työpajassa keväällä 2010, joihin osallistui yhteensä noin 100 asiantuntijaa. Lisäksi valmistelun yhteydessä järjestettiin kaksi seminaaria, joihin kutsuttiin laajasti ikääntyneitä ja heidän edustajiaan. Seminaarit järjestettiin Helsingissä ja Rovaniemellä. Ohjelmassa on kuvattu ikääntymiseen ja ikääntyneisiin kohdistuvia turvallisuushaasteita. Näitä ovat turvallisuuden tunteen ylläpitäminen, turvallinen asuminen, tapaturmat, liikkuminen, kaltoinkohtelu ja hyväksikäyttö, väkivalta ja rikokset. Ohjelma sisältää suositukset ikääntyneiden asumisen turvallisuuden parantamiseksi, tapaturmien määrän vähentämiseksi, liikkumisen turvallisuuden parantamiseksi sekä kaltoinkohtelun, väkivallan ja rikosten ehkäisemiseksi ja torjumiseksi. Lisäksi toimenpideohjelmassa on suosituksia laitos- ja asumispalveluissa asuvien ikääntyneiden turvallisuuden parantamiseksi. Ohjelma toimeenpannaan osana Ikäinstituutin Voimaa vanhuuteen -hanketta. Hankkeessa valitaan pilottikunnat, joille tarjotaan mahdollisuutta osallistua ikääntyneiden turvallisuutta parantavan toimenpideohjelman toimeenpanoon. Lisäksi eri ministeriöiden ja niiden hallinnonalojen tulisi ottaa ohjelmassa esitetyt suositukset huomioon omassa toiminnan ja talouden suunnittelussa ja tulosohjauksessa. Ohjelmassa esitetään, että valtakunnallisesti laaditaan joka toinen vuosi seurantaraportti, jossa kuvataan laajasti tilasto- ja muuta aineistoa hyödyntäen ikääntyneiden turvallisuustilannetta ja keskeisiä haasteita." --
Kokemuksellisen väkivallan vaientamisesta vastuuseen
Uhka-ja väkivaltatilanteiden ennaltaehkäisy Turun alueen yhteispäivystyksessä
Uskalla olla, uskalla puhua : vammainen nainen ja väkivalta
Lohikäärmeen värit
Lasten ja nuorten väkivaltakokemukset ja psykososiaaliset ongelmat : moniulotteiset yhteydet ja mittaamisen haasteet
Murheellisten laulujen maa? Naisiin kohdistuva väkivalta Meri-lapin alueella
Mariosofia : elektronisten pelien kulttuuri
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2004-2007 : seurantaraportti (maaliskuu 2006)
Lasten väkivaltakokemukset lastensuojelulaitoksissa ja sijaisperheissä
Kouluväkivalta
Hoitajien kokema työturvallisuus Martinlaakson terveysasemalla
Väkivallan kasvoja
Pahan kosketus
Laitosnuoren väkivaltaa selittävistä tekijöistä
Terveydenhoitaja lapsen fyysiseen kaltoinkohteluun puuttujana
Ryhmäväkivaltatapauksen selvittäminen ala-asteella
Pimeyden syli
Väkivallasta vapaaksi : väkivaltainen parisuhde ja siitä irtautuminen
Lapsiin kohdistuva väkivalta ja hyväksikäyttö : tapausten tunnistaminen, rikosprosessi ja viranomaisten yhteistyö
Miten kouluammuskeluja voi selittää tai ehkäistä?  : –kuvaus väkivallantekijöiden taustoista ja käyttäytymisestä
Kehityskulkuja ja väliintuloja : ekologinen näkökulma vakavan väkivallanteon tehneiden nuorten sosioemotionaalisen terveyden kehitykseen
Hywää tarkoittawia waroituksia wiinaa wastaan, sekä Kertomus juopumuksen onnettomista seurauksista, muutamista totisista tapauksista esiin asetettuja
Lastensuojelun sijaishuollon epäkohdat ja lasten kaltoinkohtelu 1937–1983
Väkivallan sukupuolistuneet ja kulttuuriset merkitykset
Naisiin kohdistunut väkivalta 2005
Parisuhdeväkivallan kohteena olevien naisten toimijuuden rakentuminen : kulttuuriset käsitykset, valtasuhteet ja toimintamahdollisuudet
Hoitajiin kohdistuva väkivalta ja uhkailu Kuusankosken aluesairaalan ensiapupoliklinikalla
Ravintolatyöntekijöiden kohtaamia väkivaltatilanteita : case kolme anniskeluravintolaa
Potilaiden röntgenhoitajiin kohdistama väkivalta Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksen päivystysluontoisilla kuvantamisosastoilla
Väkivaltakulttuurin perintö : sukupuoli, asenteet ja historia
Pahoinpitelyn merkit : opas päiväkodille pahoinpitelyepäilyistä
Liha on verestä, mutta sisus on teräksestä : pohjalaisuus ja puukkojunkkarit Samuli Paulaharjun aineistossa
Lähisuhdeväkivallan tihkuvat arvet eilen ja tänään
Televisio ja väkivalta
Aggression käsittely opettajan työssä : Perehdytysaineisto uudelle opettajalle
Jo riittää : irti kiusaamisesta ja kiusaajista
"MARAK on Englannista lähtöisin oleva menetelmä, jolla pyritään auttamaan vakavaa parisuhdeväkivaltaa kokeneita uhreja tai sen uhan alla eläviä henkilöitä. Ideana on laatia moniammatillisessa työryhmässä väkivallan uhrille tai uhan alla elävälle henkilölle turvasuunnitelma ja tätä kautta parantaa tämän turvallisuutta." --
Kansallisen strategian yritystoiminnan turvallisuuden parantamiseksi tavoitteena on, että suomalaisyrityksillä on edellytykset harjoittaa liiketoimintaansa ilman, että rikollinen toiminta, onnettomuudet ja häiriötilanteet niitä merkittävästi häiritsevät. Strategia on jatkoa vuonna 2006 laaditulle ensimmäiselle elinkeinoelämän ja viranomaisten yhteiselle strategialle yritystoiminnan rikosturvallisuuden parantamiseksi. Strategia on valmisteltu rinnakkain kolmannen sisäisen turvallisuuden ohjelman valmistelun kanssa, ja  strategian 28 toimenpiteestä suurin osa sisältyy myös sisäisen turvallisuuden ohjelmaan. Yritystoiminnan turvallisuuden kannalta kriittisiksi aloiksi strategiassa on valittu neljä elinkeinoelämän alaa. Kaupan alalle kasaantuu yhä suurempi osuus elinkeinoelämään kohdistuvasta omaisuusrikollisuudesta ja työntekijöihin kohdistuvasta väkivallan uhkasta. ICT-, logistiikka- ja rakennusalat ovat kriittisiä sen vuoksi, että lähes kaikki muut elinkeinoelämän alat ovat niistä riippuvaisia ja niissä ilmenevät turvallisuusongelmat heijastuvat muualle laajasti. Strategiassa on tunnistettu kuusi yritysturvallisuuden osa-aluetta, joissa esiintyviin haasteisiin ei ole riittävää yhteiskunnallista vastetta. Näitä osa-alueita ovat henkilöriskit, yritysten asema oikeus-politiikassa ja turvallisuusjohtamisen edellytykset, vastapuoli- ja kilpailua vääristävät riskit, omaisuusriskit, tietopääomaan kohdistuvat riskit sekä yritysten omatoiminen varautuminen. Strategia sisältää toimenpiteitä muun muassa työssä kohdatun väkivallan ja sen uhkan vähentämiseksi, viranomaisten ja elinkeinoelämän yhteistyön ja tietojenvaihdon edistämiseksi, yritysten rikosturvallisuutta koskevan tutkimustiedon lisäämiseksi, yritystoiminnan rikollisen hyväksikäytön estämiseksi sekä yritysten tietoturvallisuuden tason nostamiseksi. Strategia toimeenpannaan valtioneuvoston alaisissa virastoissa osana näiden toiminnan ja talouden suunnittelua. Muut toimenpiteiden vastuutahot toimeenpanevat strategiaa näiden kanssa erikseen sovittavalla tavalla. Strategian toimeenpanoa seuraa yritysturvallisuuden kansallinen yhteistyöryhmä.
Alle kouluikäisiin lapsiin kohdistuvan väkivallan tutkiminen itseilmoitusmenetelmällä - pilottitutkimus
Kouvolan palvelukotiyhdistys ry:n henkilökuntaan kohdistuva fyysinen ja psyykkinen väkivalta asukkaiden taholta
Hoitajien kokemuksia väkivaltaisen psykiatrisen potilaan kohtaamisesta
Väkivalta- ja uhkatilanteet ensihoitajien kokemina
Väkivalta, pelko, turvattomuus : surveytutkimusten näkökulmia suomalaisten turvallisuuteen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata yläkouluikäisten nuorten kiusaamisen ja väkivallan kokemuksia sekä nuorten ajatuksia kiusaamisesta ja väkivallasta. Tavoitteena oli saada tietoa, kuinka suuri osa nuorista on kokenut kiusaamista tai väkivaltaa ja missä koettu väkivalta tai kiusaaminen on tapahtunut. Keräsimme ensimmäisen tutkimusaineiston Sohvi-hankkeen toteuttamassa tapahtumassa toukokuussa 2013 kyselylomakkeilla ja lisäksi nuoret kirjoittivat ajatuksistaan post-it lapuille. Toisen aineiston keräsimme samoilta yläkoulun oppilailta tammikuussa 2014 kyselylomakkeella. Laadullinen aineisto analysoitiin sisällönanalyysilla ja määrällinen aineisto analysoitiin tilastollisin menetelmin. Tutkimustulokset osoittivat ison osan koululaisista kokeneen kiusaamista tai väkivaltaa. Eniten kiusaamista ja väkivaltaa koetaan koulussa ja suuri osa vastaajista oli kokenut kiusaamista tai väkivaltaa useita kertoja. Psyykkistä kiusaamista tai väkivaltaa, kuten haukkumista, pilkkaamista ja nimittelyä koettiin enemmän kuin fyysistä tai sosiaalista kiusaamista. Fyysinen kiusaaminen tai väkivalta kuten potkiminen, lyöminen tai töniminen oli yleisempää poikien kuin tyttöjen keskuudessa. Tyttöjen parissa taas yleisempää oli sosiaalinen kiusaaminen tai väkivalta, kuten syrjiminen, ulkopuolelle jättäminen tai juoruileminen. Tutkimustuloksista nousee esiin ristiriita, koska suuri osa vastaajista on sitä mieltä, ettei kiusaaminen tai väkivalta ole hyväksyttävää ja samaan aikaan sitä kuitenkin koetaan paljon. Tutkimustulosten mukaan kiusaaminen ja väkivalta vaikuttavat nuoriin monella eri tavalla. Se aiheuttaa masennusta, ongelmia koulunkäynnissä ja itsetuhoisuutta. Kiusaaminen ja väkivalta vaikuttavat myös sosiaalisiin suhteisiin ja itsetuntoon. Kiusaamisen ja väkivallan normaalistuminen on tavallista sitä jatkuvasti kokeneille nuorille. Tuloksia voidaan hyödyntää tutkimuskunnan lasten ja nuorten ennaltaehkäiseviä palveluita kehitettäessä. Tuloksia voidaan hyödyntää myös laajemmin pohdittaessa kiusaami-seen ja väkivaltaan liittyviä asioita. Jatkossa olisi hyvä tutkia esimerkiksi sitä, miksi kiusaaminen ei ole vähentynyt useista tutkimuksista ja erilaisista toimintaohjelmista huolimatta.
Lyömätön asiakas : Väkivalta ja sen uhka diakoniatyössä
Aggressiivinen käyttäytyminen ja väkivalta koulussa. Keinoja kouluväkivallan torjumiseksi
Sairaanhoitajien käsityksiä aggressiivisista potilaista Akuutti24-yhteispäivystyksessä
Tiivistelmä:.
Savry : strukturoitu nuoruusikäisten väkivaltariskin arviointimenetelmä
Väkivaltakulttuurin perintö käsittelee sukupuolta ja valtaa 1500-luvulta nykypäivään. Teos luotaa niiden asenteiden ja käytänteiden historiaa, jotka altistavat erityisesti naiset väkivallalle. Miten miehen ja naisen roolit ja niiden rajat hahmotettiin? Miten naisen seksuaalisuutta koetettiin hallita? Millaista valtaa aviopuolisoilla oli toisiinsa, ja miten tämä heijastuu nykyiseen parisuhdeväkivaltaan? Millaista menneisyyden painolastia kantaa nykyään tavattava kunniaan liittyvä väkivalta? Teoksen näkökulma on historiallinen, mutta samalla se on puheenvuoro sukupuolittuneesta väkivallasta omassa ajassamme. Se auttaa ymmärtämään tällaisen väkivallan erityispiirteitä ja tunnistamaan sen mekanismeja. Monikulttuurisessa nyky-yhteiskunnassa ilmiön syvällinen tuntemus on tärkeää, jotta väkivaltaa voitaisiin ehkäistä ja sen uhreja auttaa.
Väkivaltaisen asiakkaan kohtaaminen ja väkivaltatilanteesta selviytyminen : koulutuspäivä sosiaali- ja terveydenhuollon henkilöstölle 28.4.2003
"Erittäin harvoilla on rohkeutta puuttua tällaisiin tilanteisiin" : yhdeksäsluokkalaisten kirjoitelmia väkivaltakokemuksista
Työpaikkakiusaaminen työyhteisöongelmana
Lapsen ja nuoret väkivallan uhreina : maahanmuuttajien ja kantasuomalaisten vertailua
Seurusteluväkivalta ja muut väkivaltakokemukset : tutkimus yhdeksäsluokkalaisista nuorista
Unissakulkija
Alakoulun 1 – 6 luokkalaisten välinen seksuaalinen häirintä ja fyysisen uhan kokeminen kouluympäristössä
Kauimpana kuolemasta
Valtaosa lähihoitajista kohtaa väkivaltaa tai sen uhkaa
Väkivaltarikollisuus Jyväskylässä vuonna 1945 : lisääntynyt väkivalta rauhan aikaan siirtymisen vaikeuden ilmentäjänä
Kivenpuiston toimintakulttuuri muutoksessa - AVEKKI-toimintatapamallin juurtumisen edellytyksiä
Tapaturmatilanteen yleiskuva
Modernin roskaelokuvan käsikirjoittaminen
Fyysisen työsuojelun merkitys on oivallettu, mutta henkinen työsuojelu kaipaa toimenpiteitä. Kuopiossa kehitettiin hoiva-alan yrityksille Henkisen työsuojelun toimintaohjelma. Työsuojelurahasto oli mukana rahoittamassa kehitystyötä. Kuopiossa toteutetun projektin tavoitteena oli saada jokaiselle yritykselle oma Henkisen työsuojelun toimintaohjelma täydentämään jo aiemmin laadittua työsuojelusuunnitelmaa. Projektin päätavoitteena oli kehittää yritysten henkilöstön henkistä hyvinvointia tukevaa vuorovaikutusta. Palautteen perusteella ilmapiiri työyhteisöissä on parantunut ja vaikeita asioita on pystytty käsittelemään. Henkilöstön kesken on käyty yhteistä keskustelua toimintatavoista ja kirjallisen henkisen työsuojelun toimintaohjelman laatiminen on aloitettu. Pilottihankkeen ja siitä saadun palautteen avulla kehitettiin prosessimaisen henkisen työsuojelun koulutuskokonaisuus. Henkisen työsuojelun toimintaohjelman ja ohjeistuksen laadintaan, arviointiin ja seurantaan laadittiin työkirjamuotoinen aineisto.
MARAK : kokemuksia parisuhdeväkivallan riskinarvioinnin menetelmän kokeilusta Suomessa
Laitosväkivallasta : tutkimus vankeinhoitolaitoksen alaisissa rangaistuslaitoksissa tapahtuneista virkamiehen väkivaltaisista vastustamisista sekä vankien välisistä pahoinpitelyistä vuosina 1970-1978
Väkivallasta suomalaisessa kulttuurissa
Viiltoja
Naisiin kohdistuva parisuhdeväkivalta ja sen seulonta äitiys- ja lastenneuvolassa
Naisen rooli väkivaltaisessa tarinassa : miten naishahmojen ja väkivallan suhde fiktiivisessä elokuvakerronnassa esitetään?
Miestä ei voi raiskata
Väkivallasta virkamiehen vastustamisrikoksissa
Suuhygienistien kokema työpaikkaväkivalta : kyselytutkimus Suomen Suuhygienistiliitto ry:hyn kuuluvien suuhygienistien kokemasta työpaikkaväkivallasta potilaiden taholta
Väkivallan tekstit : miten tutkia tekstien väkivaltaa : esteettisestä eettiseen
"No ihan eka tulee varmaan tollaset katutappelut mieleen..." : nuorten käsityksiä väkivallasta
Alkoholin yhteys ensiavussa todettuihin tapaturmiin ja hoitohenkilökunnan asenteet ja osaaminen päihtyneen potilaan kohtaamisessa
Hoitajien kokemuksia välittömän vaarallisuuden strukturoidusta arvioinnista akuuttipsykiatrisella osastolla
Sosiaalityöntekijöihin kohdistuva työpaikkaväkivalta
Hoitajien kokema väkivalta ja väkivaltatilanteiden ennaltaehkäisy psykiatrisessa hoitotyössä
Väkivallan uhka työssä
Alkoholin käytön haittavaikutuksia, erityisesti väkivaltakäyttäytymisen näkökulmasta
Työturvallisuus hoitohenkilöstön kokemana Korson terveysasemalla
Lähimmäisen ja oma henki : sosiaalipatologisia tutkimuksia Suomen kansasta
Väkivallan tyypilliset piirteet ja parisuhde
Refleksiivisyyden kehittyminen parisuhdeväkivallan hoitoon tarkoitetussa pariterapiassa
Väkivallan kohtaaminen terveydenhoitotyössä
Henkisen väkivallan seuraukset ja siihen puuttuminen -  systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Äidit lapsiin kohdistuvan väkivallan tekijöinä
Aikamoisia arvoja : pohdintoja hoitamisen etiikasta
Kirkot sanovat ei naisiin kohdistuvalle väkivallalle : toimintaohje kirkoille
SAVRY : strukturoitu nuoruusikäisten väkivaltariskin arviointimenetelmä
Toisissa joukoissa : kertomuksia väkivallasta
Henkisen työsuojelun toimintaohjelman kehittäminen organisaatiolle : työkirja
Väkivaltatilanteiden ennakointi ja ennaltaehkäisy hoitotyössä : -opas Mikeva Kotkan työntekijöille
Elokuvakatkelmissa havaitun väkivallan yhteydestä uskonnollisuuteen opiskelijoilla
Lähisuhdeväkivaltaan puuttumisen ambivalenttisuus erikoissairaanhoidossa
Konfliktit ja symbolinen väkivalta : geopolitiikkaa kehon tilassa
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tarkoituksena oli kartoittaa väkivallan yleisyyttä röntgenosastoilla ja saada tietoa sen ehkäisystä sekä toiminnasta väkivaltatilanteissa. Opinnäytetyö toteutettiin soveltamalla systemoitua kirjallisuuskatsausta. Kirjallisuuskatsauksen aineistoksi haettiin alkuperäisiä kansainvälisiä ja kotimaisia tieteellisiä artikkeleita, jotka rajattiin koskemaan röntgenhoitajien kokemaa työpaikkaväkivaltaa. Artikkeleiden tuli olla julkaistu 1990-luvun jälkeen ja niiden tuli olla kirjoitettu joko suomeksi tai englanniksi. Haku tietokannoista suoritettiin helmikuussa 2011 ja katsauksen aineistoksi saatiin mukaan yhteensä kuusi artikkelia. Tuloksista kävi ilmi, että väkivallan uhka on todellinen ongelma röntgenosastoilla. Yleisin väkivallan muoto oli henkinen väkivalta ja seuraavaksi yleisin fyysisen väkivallan uhka, mutta myös fyysistä väkivaltaa koettiin. Väkivallalla oli heikentävää vaikutusta henkilökunnan henkiseen hyvinvointiin ja työuupumukseen. Tutkijat löysivät parantamisen varaa henkilökunnan koulutuksesta, osastojen työntekijöille antamasta tuesta, henkilökunnan ahkeruudesta raportoida väkivaltaa ja selkeiden toimintaohjeiden olemassaolosta ja esilletuonnista. Kirjallisuuskatsauksen perusteella röntgenosastoilla tulisi kiinnittää enemmän huomiota väkivallan ehkäisyyn. Maailmanlaajuisesti röntgenhoitajien kokemaa väkivaltaa on tutkittu erittäin vähän, eikä yhtään kotimaista artikkelia löytynyt tässä työssä tehdyn tiedonhaun perusteella. Jatkotutkimusehdotuksena olisi mielenkiintoista kartoittaa, millainen on tilanne Suomen röntgenosastoilla työväkivallan suhteen ja kiinnitetäänkö sen ehkäisyyn täällä tarpeeksi huomiota.
Nuorten kokemuksia väkivallasta : Fyysisen ja henkisen väkivallan yleisyys nuorten kokemana
Tiivistelmä.
Paholaisen juna : matkalla kohti amerikkalaista unelmaa
Potilaiden väkivallan hallinta Taysin aikuispsykiatrian vastuualueella
Parantavaa pysähtymistä
Kätketty psyykkinen väkivalta : miten se oikeutetaan naisvaltaisissa terveydenhuollon yhteisöissä?
Väkivallan kohtaaminen lastensuojelulaitoksessa : opas henkilökunnalle
Henkilökohtainen väkivallan historia
Valtioneuvoston selonteko naisten ja miesten välisestä tasa-arvosta
Jokelan koulusurmat mediassa
Terveys, hyvinvointi ja väkivalta Keski-Suomen kunnissa : tilastollinen selvitys
Väkivaltamme
"Sinä olet varmasti hyvä jossakin." : kiusatun näkemyksiä viestinnästä ja työyhteisön tuesta työpaikkakiusaamistilanteissa
Huippu-urheilun sairas maailma?
Rikoslain 16 luvun 1 pykälän mukaisesta virkamiehen väkivaltaisesta vastustamisesta
Arkipäivän väkivaltaa Suomessa
Rakenteellisen väkivallan käsite sosiologismin valossa
Päivähoidon kasvatushenkilöstön kokema työväkivalta
Tiivistelmä: Hoitajiin kohdistuva väkivalta Noormarkun terveysasemalla.
Väkivallan uhriksi joutumisen kokemus : välittömät ja pitkäaikaiset vaikutukset
