http://www.yso.fi/onto/yso/p6706 huolintaliikkeet
huolintaliikkeet huolintaliikkeet
Kuehne & Nagel panostaa tietotekniikkaan : tavoitteena toimitusketjujen hallinta
Kuljetuskustannusten vertailu Saksan tuontitoimituksissa : case: Liukkosen Pultti Oy
Toimistotyön teho nousi Nurmisella 20 prosenttia
Ulkomaalaiset lisänneet omistustaan Suomen kuljetusbisneksessä
Liikenteen yritystilasto
Vientiremburssikauppa merikuljetuksena arabimaihin huolitsijan näkökulmasta
Finnsteve valmiina Vuosaareen
Uudistunut Hacklin-Hamiko uskoo konseptin mahdollisuuksiin
Suomen ja Ruotsin huolinta- ja kuljetusliikkeiden kiinnostus käyttää Sallan raja-asemaa tavaraliikenteessä
Herman Andersson Oy - 100 vuotta toimintaa Oulun seudun satamissa
Kühne & Nagelilla perinteitä ja nykytekniikkaa huolinnassa
Muutto sujuu kuin tanssi
Hyvä ulkoistaja tietää mitä haluaa
Saimaa Terminals laajentaa ja menestyy
Raahen viimeinen merilaiva : Lars August Lindberg varustajana ja huolitsijana
ICT:n kustannukset ja hyödyt : ICT costs & benefits
Metsäteollisuudelle yhä tiukempi ote kuljetuksista : Nyt on huolinnan vuoro
Varovan menestyksen taustalla palvelu, joustavuus ja tehokkuus
Satamassa työ tauotta on non-stop
Tunnetko nyky-Kaukot?
Lisäarvopalveluiden saatavuus huolinnassa korostuu
Pohjoismaiden vanhin panostaa asiakkaisiin
Schenker-BTL Oy edelläkävijä seurantajärjestelmissä : Euroopan kuljetukset asiakkaan ruudulle
Uudet terminaalitilat tuovat lisäarvoa asiakkaille
Lähes 60 vuotta laivanselvitystyötä
Martti Rahja
Oy Rauma Stevedoring Ltd:n toimintajärjestelmä sertifioitu
Viestinviejänä näköalapaikalla
Tietokone vaihtui
Viestintä ja yhteistyö kotimaisten huolitsijoiden kanssa : case: Wärtsilä Finland Oy
Huolintaprosessin kehittäminen vientiyrityksessä : case: Vacon Oyj
Kotkan Huolintaliikkeiden Yhdistys r.y. = Kotka Speditörföreningen r.f. : yhdistyksen 50-vuotishistoria
Rauma Stevedoring panostaa vahingontorjuntaan
Steveco Oy:n hallitus esittäytyy
Perhefirma uudistuu minitavarataloksi
Teollisuuden suhdannemuutokset näkyvät huolintaliikkeissä välittömästi
Yhdensuuntainen ajattelu vie eteenpäin
Viennin veto kohentaa Stevecoa
Kotkan huolintaliikkeiden yhdistys r.y. - Kotka speditörförening r.f., 1933-1983 : yhdistyksen 50-vuotishistoria
Oy Rauma Stevedoring Ltd käynnisti mittavan työskentely-ympäristön kohentamisohjelman
Markkinatutkimus kuljetus- ja huolintapalveluiden nykytilasta ja tarpeista Pohjois-Suomessa : asiakastyytyväisyys osana palvelun laatua
Finnsteve 1994: kehityshalua : Finnsteve 1996: kehittymistä
Konsernin johtoryhmän esittely
Ulkoistaminen tuonut lisää logistiikka-asiakkaita
Turvatietoilmoittamisen merkitys huolintaliikkeelle
Paperitonta tullia odotellaan : huolitsijan osaamistaso ja status nousussa
Materiaalitoiminnot. 2, Huolinta ja kansainväliset kuljetukset
Tiedonvälitys toimitusketjussa tuo varmuutta huolintaan
Steveco, hyvää päivää!
Kuljetuskustannusten vertailu vientitoimituksissa Ruotsista Venäjälle : case: Yritys X, lohituotteet
Passitusilmoitukset NCTS-ajassa
Taidot pörssissä
Henkilöstö, talous, asiakas ja kehitys : vuoden 2002 avaintulosalueita Stevecolla
Trans Business Europe ponnistaa idästä länteen
Satavuotiaalle Hacklinille nimelläkin on merkityksensä
"Jykevälle kivijalalle on hyvä rakentaa uutta"
Suomi edellä Keski-Eurooppaa : huolinta siirtyy paperittomaan tiedonsiirtoon
Kehitystyöryhmien ideat käytäntöön
Satamaoperaattorin vientiosaston tilaus-toimitusprosessin kehittäminen
Niinivirta myi osan liiketoimintaa : Kuehne & Nagel laajentaa Siperian radan tavarakuljetuksiin
Nielsen hyötyy Fritzin myynnistä
Logistiikan muutokset säätelevät huolintayritysten koulutusta
Asiakastarpeiden syvä ymmärtäminen on alan kriittisin menestystekijä
Stevecon ympäristövaikutuksia kartoitetaan
Suomen huolintaliikkeiden liitto r.y. 50 v. 1906-1956 = Finlands speditörförbund r.f. 50 år 1906-1956
Investoimme kasvualueille
Tekemisen taitoa ja tekniikkaa : osaava satavuotias
Kaukohuolinta kasvaa seuraavaan luokkaan
Palvelun kehittämisen prosessi
Trimmailua Finnstevellä
Ahtaajan arkipäivää ja tulevaisuutta Helsingin satamassa
Aloitteenteko, kannustaminen ja palkitseminen : kohdeyrityksenä DHL Danzas Air & Ocean (Finland) Oy
Kuehne & Nagel sai huolitsijalisenssin Kiinaan
John Nurminen keskittyy asiakaslähtöiseen logistiikkaan
Tule milloin vaan! : Finnsteven konttiterminaalit nyt avoinna ympäri vuorokauden
Trimmataanko lisää? : trimmiryhmä ottaa tiimimäisen työskentelyn ensi askeleita organisaatiossa
Kasvava tuonti paikkaa viennin vajetta
Metsäteollisuudelle Helsinki ja Turku ovat kaukana
ITU-projekti tuo huolinta-alalle lisää tehokkuutta
Ostolaskujen käsittelyyn hallittu järjestelmä
Tiivistelmä.
Lisäarvopalveluilla lisää tuottavuutta ahtaustoimintaan
Logistiikan kasvu lupaa huolinta-alalle hyvää
Vesiliikenteen, huolinnan ja lastinkäsittelyn tilinpäätöstietoja
Katto päälle ja sateelta suojaan
Toimitusjohtaja Kid Kyrklund kurkistaa kristalllipalloon
Hyvä yhteistyö vaatii määrätietoista työtä
Scanspedin kehitys myötätuulessa
Uusi siirtokuormausasema tehostaa Turku Stevedoringin toimintoja
Virkeä 80-vuotias
Visioista tuloksiin
Kuljetuskustannusten vertailu Euroopan viennissä : case: ALLU Finland Oy
Satavuotias valmis uusiin haasteisiin
Australialaisen huolintaliikkeen väliaikaisen varaston hyödyntäminen
Steveco Transitin uudet aatteet
Tiedon tehokas hallinta ja asiakaskohtaiset työohjeet huolitsijan työn tukena : DHL Global Forwarding (Finland) Oy
Konttidepotlaskutuksen kehittäminen
Keskittäminen tehostaa toimintojamme
Projektijohtaminen logistiikan tietojärjestelmäprojektissa : case Kuljetus HJK Oy
Oy SNcargo Ltd:n liiketoimintaprosessien tunnistaminen ja kehittäminen
Hamina edelläkävijänä varastohallintaohjelman kehittämisessä
Oulun satamassa ennätykset rikki : Oulussa lastataan parhaimmillaan useita laivoja kerrallaan
Yhteistyöllä muutoksiin
Ja se debet on sitten siellä ikkunan puolella : elämää kirjanpito-osastolla
Uusi työ, uudet haasteet : ensimmäiset viikkoni Finnstevellä
Saimaa Terminals ja Savosteve kasvulinjalla
Fuusio vahvisti Finnsteven asemaa Turun satamassa
Fennoscandian erikoisalana Intian linjaliikenne
Virtaviivaistaminen : uusi termi, taas!
Rauma Stevedoring uudisti organisaatiotaan ja yritysstrategiaansa
Suomen Feeder -liikenne pahassa puserruksessa
Lappeenrannan Transit-yksikkö palveluksessanne
Pieni huolintayritys pärjää joustavalla kokonaispalvelulla
Raimo Turkia on palanen Stevecon historiaa
Tuonnin asiakaspäivä Raumalla
Useimmat meistä kiikuttavat samaa venettä
Hangö Steve : personaltidning : henkilöstölehti
Ammattiylpeitä alasta ja yhtiöstä : satavuotiaan Herman Anderssonin henkilöstö
Laivat seilaavat niin kauan kuin vettä piisaa : Matti Larkomaa eläkkeelle kahdelta kaijalta
Herman Andersson oy : modernin sataman perinteikäs huolintaliike
Ahtaaja hallitsee ja ohjaa tietoa
Kohti vuotta 2000.
Palvelun laadun vaikutus asiakastyytyväisyyteen raumalaisessa huolintayrityksessä
Huolintaliikkeillä pitkät perinteet Turussa
Myös Tallinna on järkevä logistinen keskus
100 vuotta huolintaa : speditööristä logistikoksi
Asiakastyytyväisyystutkimus kuljetusyrityksen toiminnasta
Ahtaaja on sataman monitaituri : satamien stuuvarit taipuvat asiakkaiden palveluun
Tuleva syksy näytön paikka : yritysjohdon tulee suunnata huomionsa muita vahvemmin tulevaisuuteen
Tiedonkulun sähköistämismahdollisuuksien kartoittaminen ja priorisointi eri toimijoiden välillä huolitsijan näkökulmasta
Huolinta- ja kuljetus hakee kannattavuutta volyymeilla ja lisäarvopalveluilla
Toimitusjohtaja Kid Kyrklund : kiitokset tästä vuodesta ja näkymiä tulevasta
Stevecon markkinointi vahvistaa otettaan
Finnsteven myynti- ja markkinointitoiminnan uudet tuulet
AE-Innovo tietojärjestelmä
Ilman kunnossa olevia koneita ei tavarakaan liiku
Finnsteven taitopörssi
Maailmanjätti kotiutui hyvin : Exel Logistics Oy menestyy Suomessakin
Joensuun laivaus panostaa teknologiaan ja tehokkuuteen
Maantiekuljetuspalvelu ulkomaille : strateginen käyttäytyminen muuttuvassa ympäristössä
Ajatuksia kuljetusketjun kehittämisestä
Avaintulossuunnitelmilla tavoitteisiin
Sidosryhmäyhteistyö on laivanselvityksen kulmakivi
Pääkirjoitus
Finnsteve hoitaa alusten ahtaamisen
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin australialaisen huolintaliikkeen, D&S Harringtonin, mahdollisuuksia laajentaa liiketoimintaansa hyödyntämällä uusia toimitiloja ja väliaikaisen varaston lisenssiä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli löytää mahdollisimman monta keinoa, joiden avulla huolintaliike voi saavuttaa paremman asiakastyytyväisyyden, liikevoiton sekä tunnettuuden alalla.  Opinnäytetyö hankkeistettiin huolintaliikkkeen toimitusjohtajan, Dominic Harringtonin, toiveesta. Hänen 20-vuotisella urallaan uusien toimitilojen ja väliaikaisen varaston lisenssin hankinta on suurin investointi huolintaliikkeeseen. Sen vuoksi hän koki tarpeelliseksi etsiä uusia liiketoimintamalleja myös opinnäytetyötutkimuksen kautta.  Tutkimuksen perusteella voitiin todeta, että D&S Harrington on omassa murrosvaiheessaan, josta se voi kehittyä suuremmaksi valitsemalla itselleen parhaiten sopivan liiketoimintamallin. Sillä on useita mahdollisuuksia laajentaa liiketoimintaa, mutta rajallisten resurssien puitteissa se voi tarjota vain tietyn määrän palveluja pienelle asiakaskunnalle.  Ideoina liiketoiminnan kehittämiseksi esiteltiin varasto- ja konsultointipalveluja logistiikkayrityksille sekä kivijalka- ja verkkokaupoille. Tutkimustulosten perusteella aloittelevat kivijalka- ja verkkokaupat ovat potentiaalisia asiakkaita D&S Harringtonille. Kustannustehokkuuden parantamiseksi opinnäytetyössä tarkasteltiin varastotoimintojen lisäksi myös D&S Harringtonin henkilöstöpolitiikkaa.
Laivanselvittäjän työ vaatii paljon tietoja, hyviä hermoja ja hulppeaa huumorintajua
Yksilöllinen huolintapalvelu on tavoitteemme
TBE virittää omaa ahtaustaan : metallin käsittelijä vaihtui Kotkassa
Kasvot nimikirjainten takana
Pää ja kroppa kunnossa!
Paperin siirron toimintasuunnitelma ja jatkuvan seurannan kehittäminen
Finnsteven pääkonttorin kolmas kerros muuttui maisemaksi
Arvonlisävero askarruttaa laivameklareita
Huolintakeskus Scanspedille : Finnlinesista Bilspedition-konsernin suurin omistaja
Hampuuseista ahtaajiksi, käsipelistä konetyöhön : satamatyön kehitys
Erikoislogistiikka vaatii hyvät tietojärjestelmät
Herman Andersson Oy lastaa laivat Oulun satamassa
Toimiva tiedonkulku : tehokkuutta ja kilpailuetua
Joukkuepelillä tuloksiin
