http://www.yso.fi/onto/yso/p6702 luotot
luotot luotot
Luotonanto, sen rahoituslähteet ja alueellinen jakautuma
Pankin luottopäätösprosessi ja tilinpäätösanalyysi päätöksenteon tukena
Korkotason nousu ja vilkkaana jatkunut luotonkysyntä siivittivät pankit vuoden 2007 ensimmäisellä neljänneksellä vuoden takaista parempaan tulokseen. Sekä kannattavuus että kustannustehokkuus paranivat. Valtaosa pankeista uskoo koko vuoden tuloksen muodostuvan paremmaksi kuin vuonna 2006.             .
Uusien asunto- ja yrityslainojen marginaalit ovat leventyneet Suomessa kesästä 2011 lähtien. Eniten ovat leventyneet asuntolainojen ja pienimpien yrityslainojen marginaalit. Uusien lainojen korot ovat kuitenkin yhä sekä historiallisesti että euroalueen keskimääräisiin korkoihin verrattuna matalat.
Suomen kulutusluotto-markkinat vahvasti pankkikeskeiset
Yrityksen valuuttalainat ja niiden kustannusten muodostuminen valuuttakurssiriskiltä suojauduttaessa
Korkokatteet reippaassa kasvussa
Julistus, ajan pidendämisestä kuudexi kuukaudexi, : ennen tätä utredningin commissionin obligationein sisällelunastamisexi. Annettu Stockholmin linnasa sinä 14:nä päiwänä kesä kuusa 1803.
Tilintarkastuspakosta luopumisen vaikutukset pienten osakeyhtiöiden rahoituksen saantiin
Yhdysvaltain subprime : asuntoluotot ja häiriöt Euroopan rahoitusmarkkinoilla
Luottovirrat : vuositilasto
Suomessa euroalueen matalimmat asuntolainakorot ja asuntoluotonanto keskimääräistä vilkkaampaa
Maariskin arviointi
Rahoituskustannusselvitys : vuosi 1988
Perintä ja luotonhallinta
Yritysten rahoitusrakenne muuttumassa?
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laeiksi eräiden maatalouden velkain vakauttamisesta helmikuun 17 päivänä 1933 annetun lain ja Osakeyhtiö Maakiinteistöpankin oikeudesta ostaa tai lunastaa pakkohuutokaupalla myytäviä tiloja tammikuun 10 päivänä 1934 annetun lain muuttamisesta
Finanssikriisin ja siitä seuranneen taantuman myötä uusien asuntolainojen määrät ovat romahtaneet monessa euroalueen maassa. Uusien asuntolainojen määrät euroalueella ovat edelleen yli kolmanneksen matalammalla tasolla kuin vuosina 2006-2007. Matalat korot ovat viime aikoina piristäneet asuntomarkkinoita, mutta uusien lainojen määrissä ollaan edelleen kaukana huippuvuosista.                           .
Riskipainojen avulla määritellään, kuinka paljon pankilla täytyy vähintään olla omia varoja suhteessa luottojensa määrään, jotta pankki kykenee kattamaan niihin liittyvän luottotappioriskin. Pankin valitsemalla riskipainojen laskentamenetelmällä voi olla merkittävä vaikutus pääomavaatimuksiin ja viime kädessä luottojen hintaan. Asuntoluottojen riskipainolaskennan yhtenäistäminen tukisi pankkien tasavertaista kilpailua..
Kotimaisten luottolaitosten myöntämien luottojen kanta on kasvanut yhtäjaksoisesti vuodesta 1996 lähtien. Hieman yli puolet luotoista on talletuspankkien myöntämiä. Kotitaloudet ovat suurin luotonsaajasektori vajaan kolmanneksen osuudella koko kotimaisesta luottokannasta. Ulkomailta Suomeen myönnettyjen luottojen kanta on ollut kasvussa 1990-luvun puolivälistä lähtien.
Julistus, nijn hywin yhteisesti caickein waldacunnan welcamiesten : wijmmeisestä ajan-määrästä, jona heidän pitä caicki heidän documentinsä eli kirjalliset-tietonsa, jotca tulewat heidän hakemisijnsa, asianomaisijn cuningallisin collegiumeihin sisälle andaman, cuin myöskin jona mainittuin collegiumein tulee liquidationit päättä. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 26 päiwänä huhti-cuusa 1756.
Taksialan maksukorttituotteiden varoituslistapalvelun kehittäminen toimintatutkimuksena
Yritysten rahoitustilanne vaikea
Miksi euroalueen pankkien luottoehdot ovat edelleen kireät?
USA:n, Irlannin ja Espanjan pankkien kiinteistöriskit
Asetus, lainasta waldacunnan säätyin bancosa : heidän kijndäin omaisuttensa päälle, jotca ei wielä ole tulleet lailliseen ikään. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 29 päiwänä huhti-cuusa 1756.
Työeläkelaitokset palanneet yritysten luotottajiksi
Ulkomaisten luottojen osuus yritysten korollisista veloista on kasvanut merkittävästi viimeisen kymmenen vuoden aikana. Kotimaisten yritysluottojen kanta on supistunut huomattavasti, kun taas yritysten ulkomainen velkaantuminen on lisääntynyt rahoitusmarkkinoiden yhdentymiskehityksen myötä.
Suomi yhä lyhyiden viitekorkojen ja alhaisten asuntolainakorkojen maa
Pankin neuvontavastuu : varallisuusoikeudellinen tutkimus pankin neuvonta- ja tiedonantovelvollisuuksista
Luotonvalvonta ja saatavien perintä [Talentum- verkkokirjahylly]
Erilaiset luottoriskien paketointiin ja siirtämiseen liittyvät tekniikat - luottojohdannaisinstrumentit - ovat lisääntyneet uusien innovaatioiden ansiosta ja luottojohdannaisten kaupankäyntivolyymit ovat kasvaneet voimakkaasti. Erityisen voimakasta luottojohdannaisten volyymien kasvu on ollut aivan viimeisimpinä vuosina.              .
Rahoitusinnovointi painottunut luottoriskien siirtoon kuluvalla vuosikymmenellä
Pikaluottoihin liittyvän lainsäädännön ja pikaluottomarkkinoiden kehitys vuosina 2009-2015
[Rakennus- ja kiinteistöluoton uudestaan järjestämisestä]
Euroalueen pankkien lainamarginaalien kaventuminen pysähtyi vuonna 2006
Kuluttajien valitukset maksukortti- ja luottopalveluissa
Suhteessa BKT:hen suomalaisten yritysten velkaantuneisuus on pysynyt 1990-luvun puolivälistä lähtien melko alhaisena edeltävään kymmeneen vuoteen verrattuna. Kansainvälisesti katsoen Suomen yrityssektorin velat ovat EU-maiden pienimpien joukossa sekä BKT:hen että yritysten koko pääomaan suhteutettuna.
Asetus, welasaolewain kijnnipanemisesta, : cosca heitä ehdottomain welcakirjain edestä etzitään. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 19 päiwänä touco-cuusa 1756.
Osakaslainat vero-oikeudellisena ongelmana
Lausunnot kulutusluottotoimikunnan mietinnöstä : tiivistelmä
Finanssikriisi
Korkoriskiltä suojautuminen : case: Nordea Pankki Suomi Oyj
Kotimaisten pankkien arvonalentumistap-piot luotoista ja muista saamisista jäivät kansainvälisen finanssikriisin ja Suomen taloudessa koetun taantuman jäljiltä suh-teellisen pieniksi. 1990-luvun alun tilantee-seen verrattuna talouden toipuminen on käynnistynyt nopeasti. Myös matala kor-kotaso, ennakoitua parempana säilynyt työllisyystilanne ja varallisuushintojen hallitumpi kehitys ovat ylläpitäneet velal-listen takaisinmaksukykyä.               .
Velan vanhentumissäännösten uudistus ja sopimukset 16.2.2005, Radisson SAS Royal, Helsinki
Kulutusluottokatsaus : marraskuu 2006
Luottoprosessin analyysejä : läpimenoaika, kustannukset ja asiakaskokemus
Kuntien luottokomitean mietintö
Tilinpäätösanalyysin käyttö luottopäätöksen tukena : Mallianalyysi pankille
Suomessa yritysluottokanta on pysynyt jo pitkään vakaana. Asuntoluotot kasvavat edelleen yli 10 prosentin vauhdilla. Euroalueella luotonannon kasvu on hidastumassa.
Euroopan keskuspankki ilmoitti syyskuussa vuoden 2009 helmikuun alusta voimaan istuvista eurojärjestelmän luotto-operaatioiden vastapuoliriskinhallinnan muutoksista. Muutokset kohdistuvat vakuuksina käytettäviin omaisuusvakuudellisiin arvopapereihin ja luottolaitosten liikkeeseen laskemiin kattamattomiin velkapapereihin   .
Verkkopankkiluotot ja niiden käsittelyn kehittäminen - case Rahoitusyhtiö
Kuntien luotot vuosina 1958 - 1976 : tutkimus julkisten luotonantajien, erityisesti valtion luotonannosta kunnille
Rahoitusjärjestelmän riskiensieto kyky ja rakenteelliset riskit
Kielteinen päätös sosiaalisesta luototuksesta, kuinka elämä jatkuu?
Yrityksen luottopolitiikka : maksuehdot ja asiakasvalinta
Pankkiluottojen koronmuodostus
Kiskontarikokset : luottokiskonta
Luotonhallinta ja luotonvalvonta Yritys X Oy:ssä
Pohjoismaat kiristävät asuntoluotonannon sääntelyä
Markkinaturbulenssia koskeva uutisointi on tähän saakka keskittynyt pitkälti USAn subprime-asuntoluotoista syntyviin tappioihin. Turbulenssilla on potentiaalisesti hyvin laajoja vaikutuksia ns. strukturoitujen arvopaperien markkinoilla.                             .
Euroalueen asuntomarkkinoilla monta suuntaa
Komissio ehdottaa luottoluokituslaitosten sääntelyn tiukentamista
Asuntojen ja kiinteistöjen hinnat kääntyivät laskuun vuoden 2008 aikana. Asuntolainakannan kasvu on hidastunut. Toimistotilojen markkinoilla hintojen lasku on todennäköistä. Kiinteistösijoitusyhtiöiden pörssikurssit laskivat loppuvuoden 2008.                       .
Julistus yhteisestä waldakunnan discont-werkin : rakendamisesta. Annettu Drottningholmin linnasa sinä 26. p. elo kuusa 1800.
Yritykset eivät ole säikähtäneet korkojen nousua
Asuntoluotto, osapuolten oikeusasema ja sopimuksen riskit
Pankkilainat on hyväksytty kuluvan vuoden alusta lukien eurojärjestelmässä päivänsisäisen tuoton ja rahamarkkinaoperaatioiden vakuuksiksi. Pankkien sijoitus-todistusten vakuuskelpoisuusehdot muuttuivat kesäkuun alusta lukien. Muutokset eivät ole vähentäneet Suomen Pankin maksujärjestelmäosapuolten likviditeetin riittävyyttä.                             .
Luoton osapuolten oikeusasema oikeuksien ja velvollisuuksien määrittäjänä
Luottoverosta
Yrityksen luottopolitiikan kehittäminen: Case Yhtiö T
Omaisuusvakuudellisten arvopaperien markkinat myllerryksessä
Luottorajoitedynamiikkaa : kotitalouksien velkaintensiivisyyden tarkastelua
Asuntolainojen viimeaikainen kehitys
Rahoitustoiminta
Pankkien luottotappiot jäivät Suomessa odotettua pienemmiksi : miksi?
Kuusamo tarkistaa takausperusteet : Tervashonka Oy:n lainatakuun valmistelussa useita kysymysmerkkejä
Maa- ja metsätalousministeriön hallinnonalan korkotukityöryhmän muistio
Pienlainojen kysyntä vilkasta
Ehdotus hallituksen esitykseksi lainojen myöntämisestä valtion varoista isojaon osakkaiden ja eräiden pientilallisten taloudellisen aseman vakauttamiseksi Kuusamon ja Posion kunnissa
Useiden pörssiyhtiöiden tuloskehitystä rasitti kustannusten ripeä nousu vuoden ensimmäisellä neljänneksellä. Yritykset ovat myös nostaneet lainoja kiivaaseen tahtiin.     .
Finanssikriisin juuret ja vaikutus Suomen vientiin
Eurojärjestelmän vakuuspolitiikkaan muutoksia
Lähes koko 2000-luvun Suomessa kotitalouksien pankkilainat ovat kasvaneet voimakkaammin kuin yrityssektorin lainat. Tilanne on nyt muuttunut ja yritysluottojen kanta kasvaa nopeasti. Pankkiluotoilla korvataan nyt muita rahoituslähteitä, mutta viime aikoihin saakka kyseessä on ollut myös rahoituksen tarpeen kasvu.
Yritysten joukkolainojen ja credit default swap -johdannaissopimusten välinen suhde : basis-ero suomalaisten yrityslainojen ylituoton ja credit default swap -sopimusten preemion välillä
Kiinnitysluottopankkien jvk-markkinat kasvussa
Maksuvaikeuksiin joutuneen kuluttajavelallisen asema luottomarkkinoilla
Valtaosa kotitalouksien velasta on ylimpiin tuloluokkiin kuuluvilla kotitalouksilla. Suurituloisimmilla velallisilla on myös muita velallisia enemmän varallisuutta.             .
Asuntolainojen kehitys vaisua euromaissa
Sosiaalinen luototus
Pankin ja asiakkaan välisen lainasopimuksen päätöksenteko ja lainasopimuksen tasapaino
Tililuotto lähes kuin kertaluotto
Sopimustehokkuuden esteet pankkiluotoissa eri rationaalisuuskäsitysten valossa
Hiljaiset voittajat sijoittavat lainoihin
Yrityslainojen viimeaikainen kehitys Suomessa
Velka on veli maksettaessakin
Pohjoismaat ovat ottamassa käyttöön nykyistä vahvempia keinoja asuntoluotonantoon ja asuntojen hintojen heilahteluihin liittyvien riskien vähentämiseksi. Ruotsi ja Norja aikovat korottaa pankkien vakava-raisuusvaatimusten laskennassa käytettäviä asuntoluottojen riskipainoja. Tanskassa kiristettiin pankkien luottotappiovarausten kirjaussäännöksiä. Suomessa hallitukselta odotetaan tänä vuonna esitystä lakimuutoksesta, joka mahdollistaisi sitovan enimmäisluototussuhteen asettamisen asuntoluotoille.
Luotto-oikeus : yleiset perusteet
Arvopaperistetut markkinat
Suomen asuntomarkkinoiden kehitys eurooppalaisessa vertailussa
Monen amerikkalaisen asunnonomistajan varallisuus on painunut negatiiviseksi, kun asuntolainan vakuutena olevan asunnon arvo on laskenut alle lainasumman. Valinnaisen maksun asuntolainat ovat suosittuja, ja näiden lainojen uudelleenneuvotteluaalto lähestyy. Irlannin ja Espanjan pankkien riskit liikekiinteistö- ja rakennussektorilla ovat kärjistyneet kiinteistömarkkinoiden romahdettua ylikuumentumisen jälkeen.                    .
Asuntoyhteisöjen lainat rahalaitoksilta voimakkaassa kasvussa
Alueellinen eriytyminen näkyy Suomessa voimakkaasti asuntomarkkinoilla ja kotitalouksien velkaantuneisuudessa. Asunnot ovat kasvukeskuksissa kalliimpia kuin muualla Suomessa, ja kasvukeskusten kotitalouksilla on enemmän asuntovelkaa sekä euromääräisesti että tuloihinsa nähden. Pitkällä aikavälillä asunto- ja luottomarkkinoiden toisiaan vahvistavat suhdanteet ja haavoittuvuudet voivat muodostua haitallisiksi rahoitusvakauden ja kokonaistalouden kannalta..
Yrityssektorin velkaantuminen edelleen maltillista
Yritysten pankkiluottojen kasvu ripeää
Luotonvalvonnan prosessien kehittäminen : Case: Yritys X
Luottopolitiikan ja perintäprosessin kehittäminen kohdeyrityksessä
Kuluttajansuoja luottosuhteissa
Uusien asuntoluottojen korkojen aleneminen jatkui euroalueella vuonna 2003. Alhainen korko on vauhdittanut asuntoluottokannan kasvua Suomen lisäksi mm. Irlannissa ja Espanjassa. Suomessa asuntoluottokanta kasvaa tällä hetkellä runsaan 15 %:n vuosi-vauhdilla. Espanjassa ja Irlannissa asuntoluottokannan kasvu on kiihtynyt jo noin 25 %:n tasolle.  .
Suomen rahalaitosten yksityiselle sektorille myöntämien lainamäärien kasvuvauhti on tasaantumassa. Muuhun euroalueeseen verrattuna varsin nopeana jatkuneeseen lainojen kasvuun vaikuttaneiden poikkeuksellisten tekijöiden vaikutus on vaimenemassa. On odotettavissa, että lainojen kasvuvauhti Suomessa lähenee vähitellen euroalueen keskimääräisiä kasvulukemia.
Yritysten kotimainen lainanotto painottunut pankkiluottoihin
Euroopan pankkisektorin monimuotoisuus
Yksi maa, monet asuntomarkkinat
Luottojohdannaisten voimakas kasvu haastaa markkinoiden infrastruktuurin toiminnan.  .
Uusi luottovero ja muuttuva leimaverotus
Ilmajoen ja Nordmalingin talonpoikien varallisuuden ja luottosuhteiden vertailu perukirjojen mukaan vuosina 1796-1830
Lähes 90 % kotitalouksien kulutusluotoista myönnetään rahalaitosten kautta. Kulutusluottojen kasvu on hidastunut viime vuosina, mutta on yhä nopeampaa kuin euroalueella keskimäärin. Kulutusluottojen marginaalit ovat olleet kasvussa. Raha-laitosten kulutusluotoista on aiheutunut varsin vähän luottotappioita.
Luottosopimuksesta ja luoton eräännyttämisestä
Kulutusluotot ja lainat nuorten keskuudessa
Euroopan järjestelmäriskikomitean ensimmäinen suositus kohdistuu valuuttalainoihin
Yritysten pankkiluottojen kasvu lähes 10 %:n vauhdissa, mutta koko yritysluottokannan on varsin hidasta ja ulkomailta nostettujen yritysluottojen määrä on kääntynyt laskuun. Asuntoyhteisöjen luottokanta kasvaa selvästi muuta yrityssektoria nopeammin.
Jatkuuko vähäisten luottotappioiden aika?
Vakuutusyhtiöiden sijoitustoiminta Suomessa vuosina 1970-1980
Valuuttaluottojen diversifiointi : keskiarvo-varianssi- ja safety first- kriteerien vertailu
Luotonantajavastuu luottosuhteen syntyvaiheessa
Euroopan järjestelmäriskikomitea on julkistanut ensimmäisen jäsenmaille annetun suosituksen. Suosituksen tavoitteena on varmistaa, etteivät valuuttaluotonantoon liittyvät riskit kasva uhkaamaan rahoitus-järjestelmän vakautta.
Yleisvakuussitoumus
Ns. vakautettu laina OYL 13 luvun 2 §:ää tulkittaessa
Viimeaikaisten rahoitusmarkkinahäiriöiden takana on ollut USA:n ns. subprime-asuntoluottomarkkinoiden kasvaneet ongelmat. Ongelmat ovat heijastuneet Euroopan rahamarkkinoille yllättävän voimakkaasti. Tapahtumat ovat nostaneet esiin pankkien riskiensiirtoon ja uusiin innovatiivisiin rahoitustuotteisiin liittyviä haasteita              .
Valtion lainananto maataloudelle maatilalain mukaan
Raha on aikaa : mietteitä luotosta ja kriisistä
Euroopan maat rajoittavat laajasti asuntoluotonantoa
Kunta yritysluottojen takaajana
Tiivistelmä.
Asuntolainakannan kasvun hienoinen hidastuminen jatkui kesän aikana. Asuntolainakannan keskikorko on noussut 4,85 prosenttiin. Prime-korkoihin sidottujen uusien asuntoluottojen osuus on jälleen hiukan kasvussa.                    .
Velkaongelmien luonne ja pikavippiuudistuksen vaikutukset velkomustuomioiden valossa
Kotitalouksien velka - kuinka paljon on liikaa?
Kotitalouksien velkaantuminen on jatkunut Pohjoismaissa finanssikriisinkin aikana. Kotitalouksille myönnettyjen lainojen kasvuvauhti on hidastunut voimakkaimmin Tanskassa ja Islannissa, missä asuntojen hinnat ovat laskeneet merkittävästi kriisin puhkeamisen jälkeen. Pohjoismaisessa kehityksessä on myös huomattavia rakenteellisia eroja. .
Lainaturva, mikä se on ja kuinka paljon se maksaa?
Yritysluottojen määrä pankkien tasoissa jatkoi voimakasta kasvuaan syksyllä 2008. Muiden rahoituslähteiden käyttö on vaikeutunut ja yritykset varautuvat likviditeettiongelmiin.                     .
Kulutusluottojen kysyntä vilkasta
Julistus lainain maxamisesta bancosa : annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 11. päiwänä marras-cuusa 1762.
Luentoja velvoiteoikeudesta : 2 : Luotto-oikeuden pääpiirteet
Asuntolainojen riskipainot vaikuttavat pankkien vakavaraisuuteen
Luotonsäännöstely- ja rahoituksenvälitysmallin oletusten muuttamisen vaikutuksia luotonantoon ja valvonnan tehokkuuteen
Asunto- ja kiinteistömarkkinat
Yrityssektorin luottokanta suhteessa BKT:hen on pysynyt samalla tasolla viimeiset viisi vuotta. Pankkien merkitys yritysten tärkeimpänä luotonantajana on kasvanut muiden rahoitus- ja vakuutuslaitosten sekä työeläkelaitosten kustannuksella.            .
Suomalaisten kiinnitysluottopankkien toiminta on elpymässä. Katettujen jvk-lainojen markkinoiden vahva kasvu jatkuu Euroopassa.                 .
Talous- ja luottosuhdanteisiin liittyvät riskit
Tartuntariskit pankkien välisillä rahamarkkinoilla ja häiriöt pankkisektorilla
Vakuuskäytäntöjen muutokset eivät ole vaikuttaneet maksu-järjestelmien likviditeetin riittävyyteen
Luottosopimussuhteen perustaminen
Pankilla oli oikeus periä viivästyskorkoa
Työryhmä ehdottaa Finanssivalvonnalle oikeutta rajoittaa asuntoluottojen enimmäiskokoa
Kotitalouksien luotot
Luottoluokituslaitosten seuranta kiristymässä EU:ssa
Asiakasluotonhallinta. Case: Asiakasluotonhallinta Luvata Pori Oy:ssä uuden luottopolitiikan mukaisesti
Epäsymmetrinen informaatio ja luotonsäännöstely Suomen pankkiluottomarkkinoilla
Ansaitsemattoman saatavan käyttö vakuutena
Kaksi kärpästä yhdellä iskulla: korkojen ohjausta ja rahoitusvakautta eurojärjestelmän luotto-operaatioilla
Suomalaisten yritysten joukkovelkakirjalainakanta kasvaa vauhdikkaasti
Yritysten rahoitusvarallisuus ja velat
Luottomarkkinat ovat olleet Suomessa aina hyvin pankkikeskeiset. Viime vuosina talletuspankkien osuus kotimaisesta rahoituksen välityksestä on kuitenkin entisestään kasvanut.  .
Lawiambi armollinen asetus, sijtä, cuin pitä waari otettaman : kijndiätä omaisutta arwattaisa, cuin bancoseen pantixi pannaan. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 4 päiwänä helme-cuusa 1757.
Pankin ja asiakkaan välinen luottosuhde luotonsäännöstelyn vallitessa
Talletuspankkien osuus kotimaisesta rahoituksen välityksestä kasvussa
Tililuottoedut kyseenalaisia
Kansainvälisestä valuuttarahastosta ja sen luotonannosta
Yhdysvalloissa uusien kiinnitysluottojen arvopaperistaminen on voimakkaassa kasvussa.
Kuluttajansuojaoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Luotonhallinta ja perintä case-yrityksessä
Luottotappioriskin vaihtosopimuksen hinnan määrittäminen
Pankin neuvontavastuu
Asuntoluottojen ohella myös kulutusluottojen kysyntä on ollut viime vuosina varsin vilkasta. Suhteessa kotitalouksien käytettävissä olevaan tuloon kulutusluottokanta on vähitellen lähestymässä 1980-luvun lopun tasoa. Kulutusluottojen valikoima on suuri ja hintahaitari laaja.  .
Yksittäisen pankin harjoittama luotonsäännöstely, säännöstelyn välineet ja niiden riskivaikutukset
Pankin päätöksentekoprosessi ja -kriteerit yrityksiä koskevien luottopäätösten teossa
Yrityksen luottoriskien hallinta : luottokelpoisuus ja luottopäätös
Luotonhallinnan kehittäminen pirkanmaalaisessa ICT-alan yrityksessä
Lainsäädäntömuutosten vaikutukset pikaluottoyrityksiin
Etäasiakkaan asiakaskokemus asuntoluottoneuvottelussa
Lainananto kotitalouksille ja yrityksille on ollut jähmeää ja luottoehdot ovat säilyneet monissa euromaissa kireinä. Kesäkuussa 2014 EKP:n neuvosto päätti tukea pankkien lainanantoa yrityssektorille lupaamalla aloittaa kohdennettujen pitempiaikaisten rahoitusoperaatioiden sarjan. Vaikka pankkisektorin merkitys rahapolitiikan välittymisessä reaalitalouteen on suuri, pankkien luottoehtojen muutosten taustatekijöitä euroalueella ei ole empiirisesti analysoitu. Tässä artikkelissa selvitetään EKP:n toteuttaman euroalueen pankkien luotonantokyselyn (Bank Lending Survey, BLS) avulla, missä määrin yrityslainojen luottoehtojen muutokset johtuvat tarjonta- ja kysyntäpuolen tekijöistä, miten lainaa hakevan yrityksen koko vaikuttaa luottoehtoihin ja miten kriisiytyneiden maiden tilanne poikkeaa muista euromaista..
Markkinakorkojen yli kaksinkertaistuminen kahden vuoden aikana ei ole kyselyn perusteella juuri vaikuttanut yritysten luottojen kysyntään. Myös suhteellisen pieni osa yrityksistä suojautuu tai aikoo suojautua korkojen mahdollista tulevaa nousua vastaan.                           .
Luotonsäännöstelystä luottotappioihin
Kotitalouksilla kolmasosa kotimaisesta luottokannasta
Luottotappioriskin hinnoittelu
Euroalueen rahalaitosten uusien lainojen asiakasmarginaalien kaventuminen näyttää pysähtyneen ja lainojen marginaalit ovat jääneet vuoden 2006 alkupuolen tasolle. Pitkään jatkunut marginaalien aleneminen päättyi samoihin aikoihin kuin eurojärjestelmän ohjauskorot ja markkina-korot kääntyivät nousuun. Basel II on laskenut asuntolainojen marginaaleja ja nostanut pienten yrityslainojen marginaaleja.             .
Pohjoismaisten pankkien riskit Baltiassa
Asuntoluotonanto on jatkunut Suomessa vilkkaampana kuin euroalueella keskimäärin. Uusien asuntolainojen keskikorko on ollut Suomessa euroalueen matalin ja kuluttajien luottamus talouteen on pysynyt vahvempana kuin euromaissa keskimäärin. Asuntojen hinnat kuitenkin laskivat Suomessa hieman vuoden 2011 viimeisellä neljänneksellä.
Vakuusrealisaatioista
Luottokanta
Samalla kun Baltian maiden talouskehitys on heikentynyt voimakkaasti, huoli Baltian maihin laajentuneiden pankkien tilanteesta on kasvanut. Kasvavat luottotappiot ovatkin kääntäneet useiden pankkien Baltian liiketoiminnan tappiolliseksi. Suurimmat luottokannat ja näin ollen taloudelliset riskit ovat Swedbankilla ja SEB:Ilä.
Kuluttajien taloudellinen osaaminen 2000-luvulla
Antolainauksen keskikorkosäätelyn vaikutuksista pankkiluottomarkkinoihin : teoreettinen tutkimus suomalaisista rahoitusmarkkinoista
Pankkien vakavaraisuusvaatimusten näköpiirissä oleva kiristyminen kasvattaa vain vähän pankkien kustannuksia ja sitä kautta pankkilainojen marginaaleja. Kolikon toinen puoli on se, että Finanssivalvonnan tärkein keino torjua luotonannon liiallisesta kasvusta aiheutuvia vakausuhkia - muuttuva lisäpääomavaatimus - voi olla toivottua tehottomampi makrovakausväline. Asuntolainojen vähimmäisriskipainojen säätely on todennäköisesti tehokkaampi keino hillitä asuntoluotonannon liiallista kasvua.
Rahoituskäyttäytyminen
Luotto-oikeus : luottotyypit, perintäprosessit ja takaisinsaanti [Talentum- verkkokirjahylly]
Kauppakaaren 10 luvun 14 ja 15 §:n mukainen luotonantajan tiedonantovelvollisuus takaajalle takaussuhteeseen mentäessä ja takaussuhteen aikana erityisesti hovioikeuskäytännön valossa
Kustannusten nousu nakertaa pörssiyritysten kannattavuutta
Kuntalainojen yleiset ehdot ja luotonkäytön taloudellisuus
Luottotietolaki yleisesti ja erityisesti rekisterinpitäjän sekä rekisteröidyn kannalta
Luotonotto ulkomailta
Lainasaatavien turvaaminen ja luottoprosessin riskienhallinta  : case : paikallispankki X
Vakuudettomien saatavien luotonvalvonta ja perintä
Kuntien luotonkäyttö
Helpoilla luotoilla umpikujaan : tutkimus kulutusluotoilla ylivelkaantuneista Takuu-Säätiön asiakkaista
Rahoituskustannusselvitys : 1989
Pankkien luottotappiot ovat olleet erittäin vähäisiä koko kuluvan vuosikymmenen ajan. Ero on selkeä verrattuna viime vuosikymmenen alkupuolen lama- ja pankkikriisiaikaan, jolloin luottotappiot nousivat pahimmillaan lähes viiteen prosenttiin pankkien luottokannasta. Luottotappioiden vähäisyys ilmiönä ei ole rajoittunut vain Suomeen, vaan se on viime vuosina ollut lähes yleismaailmallista.  Muutoksia tilanteeseen ei näyttäisi ainakaan lyhyellä aikavälillä olevan tulossa.            .
Finanssikriisin kuumimmassa vaiheessa muutamia viikkoja Lehman Brothers -pankin kaatumisen jälkeen eurojärjestelmä siirtyi pankkien jälleenrahoituksessa ns. täyden jaon politiikkaan. Siirtyminen vaihtuvakorkoista huutokaupoista ja lainamäärien kontrollista korkotason kiinnitykseen oli välttämätöntä tilanteessa, jossa pankkijärjestelmän kyky välittää rahoitusta oli halvaantunut ja perinteinen korkojenohjaustapa oli johtanut rahan hinnan huomattavaan nousuun. Tässä artikkelissa tarkastellaan, kuinka pankkien likviditeetin varmistaminen keskuspankkioperaatioiden kautta on johtanut tilanteeseen, jossa lyhyet rahamarkkinakorot ovat jo viisi vuotta alittaneet perusrahoitusoperaatioiden koron eli eurojärjestelmän perinteisen ohjauskoron. Artikkelissa käydään läpi keskuspankin korkojenohjauksen lyhyen aikavälin haasteita ja hahmotellaan pitemmän ajan toimintamalli, joka mahdollistaisi luotto-operaatioiden käytön yhtaikaa sekä korkojen ohjaamiseen että keskuspankkirahoituksen saatavuuden varmistamiseen. Malli perustuu vakuuksien eriyttämiseen eurojärjestelmän eri operaatiolajeissa..
Osakeyhtiön osakaslainat yhtiö- ja vero-oikeudelliselta kannalta
Julkisyhteisöjen alijäämä ja velka
Pankkien merkitys yritysten rahoituksessa on ollut Euroopassa perinteisesti hyvin vahva. Kriisimaiden pankkien ongelmat ja rahoituksen välityksen häiriöt ovat vahvistaneet kriisin vaikutuksia ja voimistaneet Euroopan talouskehityksen kahtiajakautuneisuutta. Samalla yritykset ovat alkaneet hakea rahoitusta yhä enemmän pankkijärjestelmän ulkopuolelta. Markkinaehtoisen yritysrahoituksen merkitys on kasvanut myös Suomessa viimeisen vuoden aikana. .
Ulkomaisten luottojen säätely pääpiirteissään
Rahoituksen välitys
Lainapääoman käytöstä Suomen maatilatalouden rahoituksessa
Yksityisen sektorin lainojen kasvu tasaantumassa
Yrityksen luottokelpoisuuden arviointi tunnuslukujen avulla
Luottolama pankkiluottomarkkinoilla : epäsymmetrisen informaation näkökulma
Sääntelyn kiristymisellä vain pieni vaikutus lainamarginaaleihin
Yritys X:n laskutuksen ja luotonhallinnan kehittäminen
Suomen asuntomarkkinoiden hintakehitys poikkeaa muista Euroopan maista asuntohintojen suuren vaihtelun vuoksi. Tarkastelun perusteella näyttäisi siltä, että asuntomarkkinoiden rakenteissa ei olisi ilmeisiä tekijöitä, jotka olisivat tämän epävakauden syynä.
Asiakaskohtainen pääoma pankkiluottomarkkinoilla
Yritysten rahoitusvarallisuus on kasvanut tasaisesti lainasaamisten kasvun ansiosta. Yritysten lainanoton (pl. osakkeet) kasvu-vauhti nopeutunut. Uudet lainat nostetaan ensisijaisesti pankeista.
Portfolionäkökulma pankin luottoriskin hallinnassa
Julistus lainan wastaan ottamisesta : waldakunnan säätyien bankossa kullasa ja hopiasa. Annettu Drottningholmin linnasa sinä 12. p. elo kuusa 1800.
Luottoa sossusta? : Vaasan ammattikorkeakoulun opiskelijat sosiaalisen luototuksen mahdollisina asiakkaina
Kuning:sen maj:tin armollinen julistus kuinga maxon kansa lainoista banco rahasa eli hopiasa, kahtena ajaistaikana tule menetettäwäxi. Annettu Norrköpingin linnasa sinä 15. p. kesä kuusa wuonna 1800.
Asuntolainojen korkosidonnaisuudet
Velkaantuneita eniten ylimmissä tuloluokissa
Marginaalit leventyneet eniten asuntolainoissa ja pienissä yrityslainoissa
Asuntoluottojen kasvu jatkunut Suomessa nopeana
Uusia asuntolainoja on nostettu vuonna 2009 selvästi viime vuosia vähemmän. Asuntolainakannan vuosikasvu on hidastunut noin kuuteen prosenttiin. Asuntolainojen korot ovat pudonneet historiallisen alhaiselle tasolle. Myös kulutusluottojen vuosikasvu on hidastunut.
Luottoluokituslaitokset tekevät arvioita valtioiden, yritysten, pankkien tai muiden rahoituslaitosten joutumisesta maksukyvyttömäksi. Luottoluokituksilla on lukuisia käyttäjiä, kuten esimerkiksi pankit, vakuutus-laitokset ja muut sijoittajat ja niillä on tärkeä asema tämän päivän rahoitusmarkkinoilla. Luottoluokituslaitoksia on viime aikoina kritisoitu runsaasti niiden käyttämien menetelmien ja mallien heikkouksista. Erityisesti erilaisten strukturoitujen rahoitusvälineiden luokitukset ovat osoittautuneet laadultaan heikoiksi meneillään olevan rahoitusmarkkinoiden kriisin aikana ja markkinoiden sekä viranomaisten luottamus luottoluokituksiin ja luokituksia tekeviin laitoksiin on heikentynyt                       .
Joukkolainojen takaajien luottokelpoisuus on tarkkailtavana ja riskipreemiot ovat nousseet. Näiden bondivakuuttajien konkurssisuojan hinta on myös kallistunut tuntuvasti.    .
2000-luvun alun trendit - lainojen keskikoon kasvu ja takaisinmaksuaikojen pidentyminen - ovat Suomessa pysyvästi lisänneet kotitalouksien haavoittuvuutta velkaantumiseen liittyvien riskien suhteen. Kotitalouksien velkaantumisessa on lisäksi neljä piirrettä, jotka voimistavat kansantalouden riskejä: velat ovat suuret suhteessa BKT:hen, riskit jakautuvat epätasaisesti, lainat ovat vaihtuvakorkoisia ja osin suuria vakuuksiin nähden. Velkakehityksen tasaantuminen 2010-luvulla on ollut myönteistä rahoitusvakauden kannalta..
Talouskehityksen ja rahoitusolojen eriytyminen euroalueen sisällä näkyy merkittävinä maiden välisinä eroina myös euroalueen vähittäislaina- ja asuntomarkkinoilla. Kriisimaissa luotonanto kotitalouksille supistuu, asuntojen hinnat laskevat ja uusien asuntolainojen korot ovat korkeammat kuin euroalueella keskimäärin. .
Suomessa ollaan ottamassa käyttöön uusia keinoja rahoituskriisien torjumiseksi. Sitova enimmäisluototussuhde hillitsee liiallista asuntoluotonantoa ja kotitalouksien velkaantumista. Muuttuva lisäpääomavaatimus lievittää rahoituskriiseistä aiheutuvia luottolamoja.
Yritysluottojen hinnoittelu pankeissa : laadullinen tutkimus
Yritysrahoitus
Yritysten kotimainen joukkolainakanta kääntynyt selvään laskuun Suomessa
Talletuspankkien ottolainaus Suomessa vuosina 1961-1980
Pankin oikeus yksipuoliseen koronkorotukseen : KKO 2016:10
Kiinan julkisen ja yksityisen velan kokonaismäärä on lisääntynyt nopeasti finanssikriisin jälkeen. Maan bruttokansantuotteeseen suhteutettu velka onkin kasvanut monien kehittyneiden talouksien kokoluokkaan. Monissa maissa nopea velan kasvu on johtanut ongelmiin rahoitussektorilla ja talouskasvun selvään hidastumiseen. Kestävä taloudenpito Kiinassa edellyttäisi velkaantumisen hidastumista. Tästä ei toistaiseksi ole viitteitä. Velkaantumisen hidastuminen edellyttäisi, että Kiina olisi valmis tinkimään kasvutavoitteistaan..
Lainapääoman käytöstä Suomen maatilatalouden rahoituksesta
Julistus, että banco edespäin ylöspitää : lainan suostumisen canssa. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 16 p. helme-cuusa 1762.
Alueellinen luottokanta
Kohti luottoyhteiskuntaa : henkilöluottojen yleistymisen yhteiskunnallinen, taloudellinen ja moraalinen tausta sekä kuluttajien velkaantumisen ja velkaongelmien nykytilanne Suomessa
Lainat valtion menojen rahoitusmuotona
Vakavaraisuusuudistus : talletuspankkien näkökulmasta
Investointiluottotoimikunnan mietintö
Luottojohdannaiset
Pörssiyritysten yhteenlaskettu kannattavuus parani viime vuonna. Tuloksista jaetaan entistä enemmän sijoittajille sekä osinkoina että osakkeiden takaisinostoina.
Pankkien hoitamattomat luotot kasvavat euromaissa mutta vähenevät Yhdysvalloissa
Pankkien yrityslainakanta on kääntynyt lievään laskuun, mutta yritysten lainanotto työeläkelaitoksista on kasvanut ripeästi. Suuret yritykset ovat kyenneet nostamaan rahoitusta myös kansainvälisiltä joukkovelkakirjamarkkinoilta.
Valuuttaluotossa väijyy riski
Luotonantajan neuvontavelvollisuudesta
Luotonhallinta ja perintätoimet
Luottovakuutus osana luotonhallintaa : case: GNT Finland Oy
Ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle laiksi valtion osanotosta Suomen asuntohypoteekkipankin eräiden lainain järjestelyyn
Rahalaitosten primekorkoihin ja muihin omiin viitekorkoihin sidottujen asuntolainojen osuus on hienoisessa kasvussa. Vertailu historiaan on kuitenkin osittain hankalaa, koska aikasarjoissa on tiedonkeruiden muutoksista johtuvia epäjatkuvuuksia.               .
Suotuisasta markkinatilanteesta huolimatta yritysten joukkolainaemissioiden kasvu-vauhti on euroalueella ollut hidasta. Suomessa yritysten joukkovelkakirjojen kanta on tänä vuonna supistunut.
EU-mailla on - vastoin yleistä käsitystä - suhteellisen paljon kokemusta joidenkin potentiaalisten makrovakausvälineiden käytöstä, vaikka niiden käytön yksinomaisena tavoitteena ei olekaan ollut torjua järjestelmäriskejä ja vahvistaa rahoitusjärjestelmän vakautta. Puolet EU-maista on käyttänyt asuntolainakattoa - tosin eri tavoin määriteltynä ja eri tarkoituksiin. Joillakin mailla on myös kokemuksia EU:n vähimmäisvaatimuksia kireämpien vakavaraisuusvaatimusten käytöstä..
Velkaantuminen lisää riskejä Kiinassa
Joukkolainojen takaajat vaikeuksissa
Euroopan arvopaperimarkkinavalvojien komitea CESR suosittelee Euroopan komissiolle uuden organisaation perustamista kehittämään luottoluokituslaitosten toimintaa koskevia standardeja ja seuraamaan niiden noudattamista.     .
Luotonsäännöstely ja sen vaikutukset epäsymmetrisen informaation vallitessa
Kiinteistön panttaus ja kiinteistöpanttioikeus
Luottotoiminta case yrityksessä
Rahoitussektoriin kohdistuva sääntely  : vaikutukset luottokapan kehittymiseen
Suomessa euriborkorkojen suosio uusien asuntolainojen viitekorkona on pysynyt vahvana vuoden 2009 alusta lähtien. Muuhun euroalueeseen verrattuna vaihtuvakorkoisten asuntolainojen osuus on korkea ja asuntolainojen keskikorko matala.                           .
Julistus, laina-bancon awamisesta : lainoixi kijndiän omaisuden päälle, ynnä nijden asian-haarain canssa, joista sijnä tulee waari ottaa. Annettu Stockholmisa neuwo-cammarisa, sinä 1. päiwänä maalis-cuusa 1770.
Kotitalouksien velkaantuminen ja asuntojen hintojen nousu Suomessa Pohjoismaiden maltillisinta
Luottosuhde ja tiedonantovelvollisuus : luotonantajan tiedonantovelvollisuus kuluttajalle, takaajalle ja pantinantajalle ennen luottosopimuksen ja vakuussitoumuksen solmimista
Pankin luottoriskien hallinta ja luottopäätösprosessi yritysrahoituksessa : sääntely, käytäntö ja pelisäännöt oikeuskäytännössä
Majakka : Suomen luotonantajayhdistyksen tiedotuslehti
