http://www.yso.fi/onto/yso/p6709 viljavalmisteet
viljavalmisteet viljavalmisteet viljatuotteet
Leipomotuotteiden pakkausmerkinnät ja painonhallinta : tutkimus leipomotuotteiden valikoimista päivittäistavarakaupoissa
Viljavalmisteiden ja kasvisten E-vitamiinipitoisuudet
Kilpailija-analyysista Aitokaura-reseptiikkaan
Talkkunaa jupille
Viljojen tokoferolit ja tokotrienolit sekä niiden analysointi
Muinaisvilja matkalla suomalaiseen ruokapöytään : speltti yleistyy pikkuhiljaa
Sopiiko viljoista valmistettu ruoka koirien ravinnoksi?
Terveyttä viljoista : sydän- ja syöpäsairauksien riski alenee
Runsaskuituisten viljavalmisteiden kehittäminen
Veden aktiivisuuden vaikutus kaurahiutaleiden mekaanisiin ominaisuuksiin
Kodin suuri keittiökirjasto. 2
Tyngän mylly on kulttuurihistoriallinen maamerkki : 1916 perustettu mylly jauhaa pariakymmentä tuotetta
Perinteet matkailukohteen elämyksinä : asiakastutkimus Rapion Myllyssä
Murojen mukana syöt vitamiinipillerin
Mallastuksella monipuolisia raaka-aineita
Vilja ja viljavalmisteet suomalaisessa kansanravitsemuksessa : teemapäivä 7.10.1983 Helsingissä : esitelmät
Paikallismyllytyöryhmä : loppuraportti
Elintarviketieto. 3
EU-jäsenyyden vaikutukset kotimaisten vilja- ja sokeripohjaisten elintarvikkeiden kuluttajahintoihin
Tummempi leipä, pidempi elämä?
Myllyn kivet käyvät kuumina : leivontasesonki tyhjentää kauppojen jauhohyllyjä ja tietää sesonkia myllyille
Gluteenittomuus, uusi muoti-ilmiö?
FT-NIR-spektroskopia viljatuotteiden pitoisuus- ja laatumittauksessa
Folaattien biosynteesi kasveissa
Kaurasta suurimoksi
Eräiden rautayhdisteiden teknologinen soveltuvuus vehnäjauhojen rikastamiseen
Tyngän mylly jauhaa menestystä luomusta
Tuontituuli yltynyt viljaruokien kaupassa
Täysjyvästä terveellisiksi tuotteiksi : EU:n HEALTHGRAIN-projekti puolivälissä
Viljapohjaisen etanolin tuotanto Suomessa
EU:n HEALTHGRAIN-projekti 2005-2010 : tuloksia, teknologiaa, tapahtumia
Jauho- ja hiutaletuotteiden valinta : harkintajoukon muodostuminen matalan sidonnaisuuden tuotteille
Vastaleivotun tuoksua
Myllyjen huminaa : pakkaussuunnittelulähtöinen yritysilmeen luominen
Ruokaleivän laatu ja hinta
Vilja välipalana
Terveysväittämät vauhdittavat täysjyväviljatuotteiden myyntiä
Veden aktiivisuuden vaikutus korpun ja näkkileivän dynaamis-mekaanisiin ominaisuuksiin
Kaiketon : hyvää ilman maitoa, munia, viljoja, soijaa ja pähkinöitä
Tuotantotavan ja -paikan vaikutukset Helsingissä kulutettavan rukiin energiataseeseen
Leipä ja vilja ravitsemuksessa
Kauralesekonsentraattien ja ruishiutaleiden bakteereja ja niiden entsymaattisia vaikutuksia märkäprosessia
Viljatuotteiden vaikutus aterianjälkeisiin mahasuolikanavan hormonivasteisiin terveillä koehenkilöillä
Tunne elintarvikkeet
Viljatuotteiden tokolit ja folaatti
Viljamateriaalien entsymaattinen esikäsittely mikrobiologisessa folaattimäärityksessä
Viljatuotteiden täydentäminen
Ruotsin viljatullikysymys ja maataloustuotannon suunnittelu
Täysjyvää kannattaa käyttää
Niasiinin määrittäminen elintarvikkeista UHPLC-FLD-menetelmällä
Miten varmistetaan viljatuotteiden puhtaus?
Leseen fenoliprofiilin muuttuminen bioprosessoinnissa
Viipurin makaronitehdas Kurikassa
Myllyteollisuuden kilpailuolosuhteet
Viljatuotteiden puhtaus puntarissa
Vaaleita viljatuotteita pidetään epäterveellisinä vain Suomessa
Rovaniemen Steinerkoulun ja -päiväkodin sidosryhmien odotukset, toiveet ja arvot viljakasvispainotteisesta ruokavaliosta ja ruokailuoloista
Suomalaiset saavat polyfenolit pääosin kahvista, teestä ja viljasta
Viljojen ja viljatuotteiden virheflavorit ja viljatuotteiden haihtuvien yhdisteiden määritys SPME-GC-MS- ja SPME-GC-FID/O-menetelmillä
Kauraydinjauho leivonnassa
Viljatuotteiden laatu vaikuttaa rasvakudokseen geenitasolla
Folaatit gluteenittomissa viljoissa ja viljaa korvaavissa valmisteissa
HTST-keittoekstruusion vaikutus viljatuotteiden ravintokuituun ja hiilihydraatteihin
Kauravalmisteiden raaka-aineketjun ja lopputuotteiden gluteiinittomuuden varmistaminen
Murot ovat rasva- ja sokeripommi
Eräiden trikoteseenien analysointi viljavalmisteista kaasukromatografimassaspektrometrillä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää pellavaa sisältävä aamiaistuote Elixi Oil Oy:lle. Koska vastaavanlaista pellavaista aamiaismysliä ei vielä markkinoilla ole, tuote olisi hyvinkin kilpailukykyinen. Päätavoitteena oli kehittää tuote, joka on vatsaa ärsyttämätön ja kotimaisista raaka-aineista valmistettu. Samalla tuotteen ainesisällön tulisi olla sallituissa rajoissa annettujen ohjeistusten mukaisesti. Tuotteen suunnittelu aloitettiin raaka-aineiden valinnasta. Raaka-aineiden tuli olla sellaisia, että tuote säilytti kotimaisuuden. Ne eivät myöskään saaneet olla allergisoivia tai indusoida keliakiaa. Muron kehitysprosessiin laadittua toteutusaikataulua jouduttiin työn edetessä pidentämään osittain siksi, että käytetyn ekstruuderin huolto ja käytön opettelu veivät oletettua pidemmän ajan. Kokeiden edetessä päädyttiin valmistamaan pelkkää muroa, koska myslin kehitys olisi vienyt lisää aikaa. Tulokseksi syntyi mahdollisimman puffautunut ja rapea muro täysjyväkauran ansiosta. Ilmavuutta tuotteeseen saatiin lisää rukiin avulla. Tuotteessa oli myös mahdollisimman vähän suolaa ja sokeria, ja kosteuspitoisuus oli oikea. Pellavan määrä saatettiin niin korkeaksi, kuin maku salli. Tuotteen valmistus siirretään Taivalkosken myllyyn, jossa tuotteeseen lisätään luonnollista väriainetta tuottamaan miellyttävämpi väri sekä soveliaampi ulkomuoto.
Luomuviljatuotteiden hinnan muodostuminen
Suomen itsenäisyyden ikätorveri : kulttuurikierros
Hydrolysoidun vehnäproteiinin käyttö aiheuttanut yllättäviä allergisia reaktioita
Tuoteuutuuksia
Erikoisleipä
Kokojyvämurojen makeuttaminen ja käytettyjen viljalajien funktionaalisuus : Luottamuksellinen 1.1.2005 asti
Pesemisen ja kuorimisen vaikutus kasvisten torjunta-ainejäämiin : kirjallisuusselvitys
Viljahankkeilla tuloksia
Jatkojalostus liha- ja viljatiloilla
Vilja-alan terveysväiteodotukset korkealla
Tiivistelmä.
Murojen suolapitoisuudet vertailtiin
Kaurapuuron liika limaisuus ei houkuttele
Aamiaistuotteen tuotekehitys
Tuotetietoa
Gordon Ramsay omassa keittiössään
Eräiden viljatuotteiden kulutuksesta Suomessa vuosina 1950-1968 - teoreettinen ja tilastollinen kysynnän analyysi
Täysjyväviljatuotteet diabeteksen ehkäisyssä ja hoidossa
Keliaakikkojen kauratuotteiden puhtauden osoittaminen
Markkinointiviestinnän strategian suunnittelu nonprofit-organisaatiossa : tapaustutkimuksen kohteena Leipätiedotus ry
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : elintarvike
Fumonisiini-homemyrkkyjen esiintyminen Suomessa myytävissä maissituotteissa ja tuoremaississa
Ruoka-aineet : suuri kuvitettu elintarvikekirja
Onko vehnätärkkelys turvallista?
Aamiaisviljavalmisteiden laatu ja hinta
Vanhat valssimyllyt käynnissä!
Mitä muroja lautaselle?
Tottijärveläistä perinnetalkkunaa
Kasvien lipidikoostumuksesta ja rasvahapposynteesistä : osa 1.. Viljatuotteiden ja leipomovalmisteiden rasvahapoista : osa 2.
Aamiaisherätys!
Kasvikunnan tuotteiden kulutus aivohalvauksen ilmaantuvuuden ennustajana
Kadmium viljassa ja viljavalmisteissa
Mestarimyyjäkoulutus 2011 : elintarvike
Diettijauhot : viljan maku
Maissihiutaleet Suomessa 70 vuotta : Mr. W.K.Kellogg uudisti aamiaisen
Lipidien ja proteiinien vuorovaikutus kauratuotteiden härskiintymisessä
Prosessoidun maissijauhon gluteenittomuus
Viljan tiet kulutukseen : viljan ja viljavalmisteiden tuotanto- ja kulutusrakenne
Gluteenianalyysi ja gluteenittoman kauran tuotanto
Torpanpojasta 'viljaporvariksi'
Gluteenittomia jauhotuotteita monenlaisten leipojien tarpeisiin
Vilja-allergikon leipäjauhoseoksen koekeittiövaiheen tuotekehitys
Tyngän maamerkki kehittyy koko kylän kaupaksi : 90-vuotias mylly on selvinnyt sodasta, pulavuosista ja luonnonilmiöistä
Kansainvälinen elintarvikeopas
Viljojen ravintosisältö
Betaiinin HPLC-määritysmenetelmä viljanäytteille
Kotimaisen viljan raskasmetallipitoisuudet
Vilja-alan yhteistyöryhmän toiminnan arviointi : loppuraportti
Pakkausmerkintäanalyysi Pielispakarin viljatuotteista ja merkintöjen kehittämismahdollisuudet sydänystävällisemmäksi
Kokeile hirssiä ja tattaria : helli vatsaasi
Leipurin viljakemia
Valtakunnallinen viljahanke viestii päättäjille ja nuorille : lisää tuoretta leipää, makua ja fiilistä
Meidän jokapäiväinen kuitumme
Viljatuotteet isossa roolissa Venäjällä
Fumosiinihomemyrkkyjen esiintyminen Suomessa myytävissä maissituotteissa ja tuoremaississa
Täysjyväviljaa - terveydeksi!
Fusarium-toksiinit : saanti viljasta ja viljatuotteista aikuisilla Suomessa
Vilja yhä keskeistä ravintoa
Hirssinen erikoistuu - haasteita kerrakseen
Riihipuodin myllyssä valmistuu Äidin Unelma ja muita herkkuja
Päijät-Hämeessä koko viljaketjun kattava klusteri
Nostaako viljan hinnan nousu ruuan hintaa?
Ruokatavaraoppi. 3
Eri elintarvikeryhmien mikrobiologia : vilja ja viljatuotteet
Lasten makuraati maisteli murot
Lupiini ja härkäpapu ovat korkealaatuista ravintoa
