http://www.yso.fi/onto/yso/p6700 kulutusluotot
kulutusluotot kulutusluotot
Velkakierteessä : kulutus ja velkaongelmat velkajärjestelyssä
"On mulla luotolla rahaa" : tutkimus kuluttajien luottokortin käytöstä ja luottokorttiin liitettävistä mielikuvista
Kuluttajansuojalaki : kauppahinnan maksaminen
Kotitalouksien kulutusluottojen käyttö kestokulutushyödykehankinnoissa vuonna 1990
Suomen kulutusluotto-markkinat vahvasti pankkikeskeiset
Rahoituspalvelujen etämyynti kuluttajille
Kulutusluottoprosessi Nordean asiakaspalvelussa
Kuluttajansuojan syvänteissä : oikeusvertaileva tutkimus maksukortteihin liittyvästä heikommansuojasta ja sen asemasta Yhdysvalloissa ja Suomessa
Kuluttajaluottojen korkokaton ongelmallisuus käytännössä
Luottovirrat : vuositilasto
Kulutusluottojen käyttö kotitalouksissa : seminaariraportti v. 1987.
Tavanomaisen pienlainayrityksen profilointi : tutkimus pienlainarahoitukseen liittyvistä keskeisistä ongelmista
Uudet kertakulutusluotot : pikaluottoihin liittyvät riskit ja ongelmat
Pikaluottojen sääntely ja perusoikeudet
Pikavipit - kulutusluottomarkkinoiden uusin villitys
Kulutusluottosäännöstoimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för utarbetande av konsumentkreditstaganden
Valuuttaluotto - valuuttaloukku?
Luotosta luottoon : velkaongelmien dynamiikka ja uudet riskiryhmät yhteiskunnan markkinalogiikan peilinä
Haitallinen valikoituminen : vakuudettomat kulutusluotot
Luotonantajan prekontraktuaalinen tiedonantovelvollisuus kuluttajaluotoissa : erityisesti lojaliteettiperiaatteen kannalta
Suomen markkinointioikeus
Pikaluottolainsäädännön muuttaminen
Pikaluottojen oikeudelliset ongelmat
Pikavippeihin liittyvän lainsäädännön uudistusten vaikutus
Kulutusluotosta kuluttajaluottoon : ongelmat ja tulevat uudistukset
Vakuudettomat kulutusluotot ja niiden palvelumaksut : Kurkistus pintaa syvemmälle
Lausunnot kulutusluottotoimikunnan mietinnöstä : tiivistelmä
Kulutusluottokatsaus : marraskuu 2006
Luotonhakijan maksukyvyn arviointi osana kuluttajaluotosta sopimista
X rahoituksen kehittäminen myyjien näkökulmasta
Sinulle, joka markkinoit tai myyt kulutushyödykkeitä kulutusluotolla
Rahoitustuotteen toimivuus Case: SOK Autokauppa Oy
Rahoitusyhtiöt sijoituskohteina yksityissijoittajan näkökulmasta
Tililuoton kehittäminen : case: K-Rauta Tourutorni
Selvitys taloudellisiin vaikeuksiin joutuneiden asuntovelallisten tilannetta helpottavista toimenpiteistä
Kulutusluoton käyttö kotitalouksissa
Todellisen vuosikoron laskeminen : todellisen vuosikoron laskentakaavatyöryhmän mietintö
Pikaluottojen sääntely oikeustaloustieteellisestä näkökulmasta
Velka on veli otettaessa veljenpoika maksettaessa : kulutusluottolaki luoton käyttäjän turvaksi
Sohva luotolla - vaikka väkisin
Lainalla vai ilman? : kulutusluoton vaikutus kulutusasenteisiin
Kulutusluottosääntelyn perusta, puutteet ja uudistukset
Mitä ostaminen maksaa?
Opinnäytetyössä tarkastellaan vakuudettomista kulutusluotoista perittäviä palvelumaksuja. Tavoitteena on selvittää, kuinka paljon nämä palvelumaksut vaikuttavat luottojen todellisiin vuosikorkoihin ja luottokustannuksiin. Tarkemmin määriteltynä vertaillaan kerta- ja tili-luottoja ja niiden palvelumaksuja pois luettuna luottokortteja ja pieniä, alle 500 euron kulutusluottoja. Tarkoituksena on myös vertailla opinnäytetyössä tutkittavien luotonantajien vakuudettomien kulutusluottojen ehtoja, erityispiirteitä ja eroavaisuuksia. Opinnäytetyön viitekehyksessä tutustutaan kulutusluottokäsitteistöön ja käydään läpi kulutusluottomarkkinoiden historiaa ja tyypillisiä nykyisiä piirteitä Suomessa. Lisäksi perehdytään kulutusluottojen lainsäädäntöön ja valvontaviranomaisiin, ja käydään läpi esimerkkilaskelmia, jotka ovat oleellisia opinnäytetyön tutkimustulosten ymmärtämisen kannalta. Opinnäytetyön tutkimuksen aihe on valittu jo alkukeväällä 2009, mutta tutkimus on toteutettu syksyllä 2009. Tutkimus on toteutettu kvalitatiivista ja kvantitatiivista menetelmää käyttäen. Tutkimuksessa on vertailtu yhdeksän eri luotonantajan 12 vakuudetonta kulutusluottoa Suomen kulutusluottomarkkinoilla. Opinnäytetyössä käytetyt luotonantajien tiedot ovat koottu pääosin niiden Internet-sivuilta. Alun perin tutkimuksessa on ollut vertailtavana 13 luotonantajaa, joista neljä on kuitenkin lopettanut kulutusluottotoimintansa toistaiseksi tai kokonaan Suomen markkinoilla, joten näitä neljää luotonantajaa ei ole voitu huomioida opinnäytetyön tutkimustuloksissa. Vakuudettomien kulutusluottojen hintahaitari on suuri. Luottojen todelliset vuosikorot vaihtelevat noin 5-30 prosentin välillä riippuen luottomäärästä ja luoton ta-kaisinmaksuajasta. Kulutusluottojen luottokustannukset ovat sitä suuremmat, mitä suurempi luottomäärä ja mitä pidempi luottoaika on kyseessä. Pankkien ja suurten rahoitusyhtiöiden tarjoamat vakuudettomat kulutusluotot ovat edullisempia kuin pienten rahoituslaitosten. Kulutusluotoista veloitettavat palvelumaksut voivat nousta useisiin satoihin euroihin luotoissa, joissa on pitkä takaisinmaksuaika. Palvelumaksujen hinnoissa on eroja luotonantajien välillä. Palvelumaksujen vaikutus kulutusluottojen kokonaiskustannuksiin ei ole yhtä suuri kuin luottojen korkojen vaikutus niihin. Luotonantajat veloittavat palvelumaksuja sitä enemmän, mitä enemmän kuluttaja niitä käyttää. Yleisesti tarkasteltuna pankit ja suuret rahoitusyhtiöt veloittavat enemmän ja useampia palvelumaksuja.
Luottojen markkinointi tehokkaassa valvonnassa
Lainsäädäntöuudistuksen vaikutus pikaluottotoimintaan
Pikaluottoihin liittyvän lainsäädännön uudistaminen : lausuntotiivistelmä
Lainaa ihmiseltä ihmiselle
Kuluttajaviranomaisten valvontakampanja paljasti : kulutusluottojen markkinoinnissa puutteita
Metadatatyökaluselvitys Merita rahoitus Oy:n kortti- ja kulutusluottoyksikölle
Velkakierre : tutkimuksia luottoalalta. 2, Syyskuu 1990
Maksukorttien ja kulutusluottojen käyttö
Tiivistelmä myös suomeksi.
Pikavipit ja pankkien vastaavat lainatuotteet
Kulutusluottojen käytön ongelmana maksuhäiriöt
Kulutusluottojen käyttö kotitalouksissa
Kulutusluotto kotitalouksien näkökulmasta
Päätösvalta luottosopimuksen tekemisestä oltava kuluttajalla
Lähes 90 % kotitalouksien kulutusluotoista myönnetään rahalaitosten kautta. Kulutusluottojen kasvu on hidastunut viime vuosina, mutta on yhä nopeampaa kuin euroalueella keskimäärin. Kulutusluottojen marginaalit ovat olleet kasvussa. Raha-laitosten kulutusluotoista on aiheutunut varsin vähän luottotappioita.
Kuluttajansuoja kulutusluottosuhteissa
Kulutusluotot ja lainat nuorten keskuudessa
Kulutusluotoilla velkakierteeseen : Jyväskylän seudun talous- ja velkaneuvonnan asiakkaiden kokemuksia ylivelkaantumisesta
Vastuullinen luotonanto pankkien antolainaustoiminnassa
Kumpaa on helpompi ostaa lihaa vai rahaa?
Kuluttajille suunnatun rahoitustuotteen lanseeraussuunnitelma : case GE Money Oy
Maksuhäiriöt entistä vakavampia
Heikomman suojasta kulutusluottosuhteissa - erityisesti markkinoinnissa ja velallisen sopimusrikkomustilanteissa
Maksuvaikeudet pikaluottomarkkinoilla
Yli miljoona pikavippiä vuodessa
Tiivistelmä.
Kulutusluottojen ehtoja tarkistetaan
Raha on aikaa : mietteitä luotosta ja kriisistä
Rahaa ja luottoja rajojen yli
Velkaongelmien luonne ja pikavippiuudistuksen vaikutukset velkomustuomioiden valossa
Kulutusluottojen kysyntä vilkasta
Kulutusluotot ja luottohakemusten luokittelu logistisella mallilla ja neuroverkoilla
Luottokortin erityisyys maksutapana
Rahaa kalliilla
Tietoja kulutusluotoista
Kotitalouksien luotot
Kuluttajakäyttäytymisen muutos tietoyhteiskunnassa ja sen vaikutus pikalainojen kysyntään
Ylivelkaantuminen ja pikavipit : Sininauhaliiton jäsen- ja yhteistyöjärjestöissä työskentelevien käsityksiä ylivelkaantuneiden asiakkaidensa elämänhallinnasta ja selviytymismahdollisuuksista
Luottovirrat
Kulutusluottotoimikunnan mietintö
Asuntoluottojen ohella myös kulutusluottojen kysyntä on ollut viime vuosina varsin vilkasta. Suhteessa kotitalouksien käytettävissä olevaan tuloon kulutusluottokanta on vähitellen lähestymässä 1980-luvun lopun tasoa. Kulutusluottojen valikoima on suuri ja hintahaitari laaja.  .
Pankin tiedonantovelvollisuus kulutusluottosuhteessa ennen kulutusluottosopimuksen syntyä : erityisesti lojaliteettiperiaatteen valossa
Pikaluottoja koskevan sääntelyn kiristäminen luotoista aiheutuneiden ongelmien estämiseksi : tarkastelussa erityisesti nuorten velkaantuminen
Katsaus markkinoiden kulutusluottoihin
Kulutusluottoselvitys : case Siilinjärven Osuuspankki
Luottokanta
Kulutusluotot ja niiden markkinointi sekä kulutusluottojen markkinointia valvovat viranomaiset
Consumer credit survey - case Siilinjärven Osuuspankki.
Pikavipit : nopea tie onneen vai ahdinkoon
Luottoriskien hallinta ja perintä vakuudettomia kulutusluottoja myönnettäessä
Kulutusluottojen käyttö ja maksuhäiriöt
Helppo raha on halpaa makeampaa
Pikaluottoja koskevan lainsäädännön muutostarpeet ja vaikuttavuus eri näkökulmista
Pieni laina, iso murhe?
Vakuudettomien saatavien luotonvalvonta ja perintä
Helpoilla luotoilla umpikujaan : tutkimus kulutusluotoilla ylivelkaantuneista Takuu-Säätiön asiakkaista
KKO 2006:81 : Vastuu luottokortin luvattomasta käytöstä
Tiivistelmä:.
Maksuhäiriöt kasvavilla luottomarkkinoilla
Kuluttajaluottosopimukset : luottolaitoksen oikeus muuttaa yksipuolisesti hintaa koskevia ehtoja
Oikeus käytännössä : liiketoiminnan juridiikka
Nuorten ja nuorten aikuisten suhtautuminen pikavippeihin
Ylivelkaantuneet Johanna Leskisen tutkimuksen kohteina
Kulutusluottokauppaan liittyvä ostajan suoja ja rahoittajan vastuu
Pankin maksuaika- ja luottokortit kehittämishaasteena : empiirinen analyysi Nordean palvelukonseptin lisäarvoistamisesta
Pienlainarahoituksesta ja siihen liittyvistä ongelmista on puhuttu jo muutamien vuosien ajan. Ihmisten ylivelkaantuminen, velkakierteeseen joutuminen ja niistä johtuvat seuraukset ovat puhuttaneet mediassa paljon. Tämä opinnäytetyö syventyy pienlainarahoitukseen liittyviin keskeisiin ongelmiin pohtimalla, miten alaa voidaan kehittää yrityksen ja kuluttajan kannalta riskittömämmäksi.  Opinnäytetyössä tulee esille myös ominaisuudet, jotka puhuvat pienlainarahoituksen puolesta. Tutkimus ei ota kantaa pienlainarahoitukseen sinällään vaan tuo esille alan kehityskohteet.  Idea tutkimuksen toteuttamiseen tuli aiempia tutkimuksia tarkasteltaessa. Pienlainoihin liittyen löytyy kaksi kvantitatiivista tutkimusta ja siksi tässä opinnäytetyössä käytetään laadullista tutkimusmenetelmää, jotta saataisiin uutta perspektiiviä aiempiin tutkimuksiin nähden. Opinnäytetyö tutkii alan keskeisiä ongelmia ja kysymyksiä lähtökohtaisesti alaan kohdistuvien mielipiteiden kautta. Työn tutkimusmenetelminä käytetään niin kyselylomaketta, haastattelua kuin vapaata kerrontaa monipuolisemman tutkimusmateriaalin saamiseksi. Tutkimusmenetelmien perspektiivien erilaisuus antaa tutkimukseen monipuolisemman kuvan pienlainarahoitukseen liittyvistä epäkohdista ja niiden syistä sekä seurauksista. Opinnäytetyö on osissa sijoittuen ajanjaksoon kevään 2008 ja syksyn 2010 välille. Pienlainojen lisääntymisen myötä vastuullista lainanmyöntöä on alettu korostaa. Media on soimannut pienlainayrityksiä ja etsinyt vikaa niin pikavippiyritysten toiminnasta kuin myös alasta kokonaisuudessaan. Monet pienlaina- ja yleisesti rahoitusalaan liittyvät ongelmat ratkaistaisiin, mikäli eri rahoittajat tekisivät yhteistyötä kaikkien tahojen hyväksi. Riittävien tunnistamisprosessien, positiivisen luottorekisterin sekä yleisesti vastuullisen luotonmyönnön kautta pienlainarahoitukseen liittyvät ongelmat pystyttäisiin minimoimaan. Pienlainat ovat tulleet jäädäkseen.
Uusia asuntolainoja on nostettu vuonna 2009 selvästi viime vuosia vähemmän. Asuntolainakannan vuosikasvu on hidastunut noin kuuteen prosenttiin. Asuntolainojen korot ovat pudonneet historiallisen alhaiselle tasolle. Myös kulutusluottojen vuosikasvu on hidastunut.
Kulutusluoton käyttö riskiyhteiskunnassa
Kulutusluotoilla velkakierteeseen : Jyväskylän seudun talous- javelkaneuvonnan asiakkaiden kokemuksia ylivelkaantumisesta
Suomalaisten kulutusluoton käyttö ja elämäntavat
Pikavippi - tie kalliisiin elämyksiin
Nuorten suhtautuminen kulutusluottoihin
Onko autoluotto edullinen?
Edullinen valuuttalaina voi tuoda kalliin yllätyksen
Tutkimus kulutusluottojen ja niiden markkinoinnin vaikutuksista nuorten velkaantumiseen
Kulutusluoton markkinointi
Henkilöluotot : "kielletystä hedelmästä" koko kansan huvi
Aineistoa kulutusluotoista
Kotitalouksien rahoitussuunnittelu kaikkien yhteinen etu
Perheet pankkien armoilla
Kulutusluotot ja kuluttajansuoja
Miten saada tietoa ylivelkaantumisesta?
