http://www.yso.fi/onto/yso/p6704 biopsia
biopsia biopsia
Lihasnäytteiden jäädytysmenetelmien vertailu
Munuaisbiopsianäytteen käsittely transmissioelektronimikroskooppista tutkimusta varten
Histologisen tutkimuksen arvo ruokatorven refluksitaudin diagnostiikassa
Kliinisen lihasbiopsiadiagnostiikan tutkimusmenetelmiä
Kliininen sytologia : irtosolu-, harjairtosolu- ja ohutneulabiopsiatutkimukset
Luuydinnäytteen ottaminen ja tutkimukset
"Oli kuin olisin saanut sähköiskun" : potilaiden kokemuksia sairastumisestaan syöpään ja saamastaan tuesta ja ohjauksesta
Keuhkojen tietokonetomografialla ohjatut ohutneulabiopsiat
Tiivistelmä.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä potilasohje maksa- ja munuaisbiopsiatutkimukseen tulevalle leikki-ikäiselle lapselle sekä hänen vanhemmilleen. Tuotokseen painottuvan opinnäytetyön lähtökohtana oli Pirkanmaan sairaanhoitopiirin toive saada potilasohje koskien lasten maksa- ja munuaisbiopsiatutkimuksia. Maksa- ja munuaisbiopsiatutkimukset ovat keskeisessä osassa diagnosoitaessa maksa- ja munuaissairauksia. Biopsiatutkimuksessa maksasta tai munuaisesta otetaan koepala, jonka avulla voidaan kartoittaa jo syntyneiden maksa- ja munuaisvaurioiden tasoa sekä sairauden etenemistä. Lapsilla maksa- ja munuaissairaudet ovat harvinaisia ja niistä osan diagnosoimiseksi biopsiatutkimus on tarpeellinen. Leikki-ikäisen lapsen valmistaminen tutkimukseen ja perheen ohjaus on osa kokonaisvaltaista, perhekeskeistä hoitotyötä. Hyvän valmistamisen avulla voidaan lievittää lapsipotilaan pelkoja ja parantaa näin yhteistyökykyä lapsen, perheen ja hoitohenkilökunnan välillä. Opinnäytetyön tuotoksena syntyi leikki-ikäisille lapsille suunnattu potilasohje, jossa tarinan muodossa kerrotaan tutkimukseen valmistautumisesta ja tutkimuspäivän kulusta. Koska tutkimusten mukaan leikki-ikäiset pelkäävät sairaa-lassa erilaisia toimenpiteitä ja näytteenottoja, potilasohjeessa on kerrottu lapselle sopivalla tavalla biopsiatutkimukseen liittyvistä toimenpiteistä, kuten verenpaineen mittauksesta sekä kanyylin laitosta. Potilasohje sisältää myös vanhemmille suunnatun tietosivun tutkimukseen valmistautumisesta, biopsiatutkimuksesta sekä tutkimuksen jälkeisestä hoidosta. Tuotoksessa on huomioitu potilasohjeen kohderyhmä käyttämällä tuotoksessa värikkäitä ja havainnollistavia kuvia sekä ymmärrettävää kieltä. Opinnäytetyön tavoitteena on tuotoksena syntyvän potilasohjeen avulla helpottaa lapsen ja hänen vanhempiensa valmistautumista tutkimukseen. Työn tavoitteena on myös lisätä opinnäytetyön tekijöiden omaa ammatillista kasvua sairaanhoitajina. Kehittämisehdotuksena on, että vastaavanlainen potilasohje olisi hyödynnettävissä kaiken ikäisten lasten biopsiatutkimukseen valmistamisessa. Toisena kehittämisehdotuksena on ohjeistus hoitohenkilökunnalle maksa- tai munuaisbiopsiatutkimukseen tulevan lapsen hoitotyön toteuttamisesta.
Lihaskudoksen tutkiminen immunohistokemiallisin menetelmin
Kohtubiopsian vaikutus kohdun ja munasarjojen toimintaan lehmällä
Runokudosta syvyyksistä
Lasten maksa- ja munuaisbiopsiatutkimukset : potilasohje leikki-ikäiselle lapselle ja hänen vanhemmilleen
Glykolimetakrylaattiin valettujen munuaisbiopsianäytteiden valomikroskooppinen immunokultavärjäys
Immunohistokemialliset lihasbiopsiavärjäykset lihastautien diagnostiikassa
Kirurgiset pientoimenpiteet
Luuydintä tutkimassa : oppimateriaali luuydinnäytteiden tutkimuksista hematologian, genetiikan ja patologian laboratorioissa
Bioanalyytikon tehtävät luuydinnäytteenottotilantessa : kirjallinen raportti ja DVD-tallenne
Tarkistuslista ultraääniohjattua maksabiopsiaa varten
Radiografiapäivät MMVI : lääketieteellisen kuvantamisen asiantuntijoiden valtakunnalliset opintopäivät 2006
Ohjatut neulabiopsiat : histologinen näyte, sytologinen näyte vai molemmat
Stereotaktinen rintabiopsia osana rintasyöpäpotilaan diagnostiikkaa ja hoitoa : työohje toiminnan tukena
Endoskooppinen jääleike
MARP - proteiiniperheen proteiinien mRNA –määrät venymis - lyhenemissykli -tyyppisen kuormituksen jälkeen
Luuytimen tai vertamuodostavan kudoksen sairauksien sekä luuytimen solukkuu-den arvioinnin yhteydessä tutkitaan luuytimestä otettuja aspiraatio- ja biopsianäytteitä. Luuydinaspiraatteja tutkitaan hematologian laboratoriossa värjäysten ja virtaussytometrisen immunofenotyypityksen avulla. Genetiikan laboratoriossa luuydinaspiraatista voidaan tehdä kromosomitutkimus G-raita-analyysin avulla tai Fluoresenssi in situ hybridisaatio -tutkimus (FISH). Luuydinbiopsiat tutkitaan patologian laboratoriossa värjäyksillä ja immunohistokemiallisilla tutkimuksilla. Luuydin-biopsiasta tehtävä painantavalmiste tutkitaan kuitenkin hematologian laboratoriossa.    Bioanalytiikan koulutusohjelman ammattiopinnoissa luuydinnäytteitä ja siihen liittyviä tutkimuksia käsitellään hematologian ja histologian opinnoissa. Opinnäytetyömme tehtävänä oli tuottaa oppimateriaali luuydinnäytteiden tutkimuksista kirjallisesti, digitaaliseen muotoon CD-ROM-tallenteelle ja siirrettynä Pirkanmaan ammattikorkeakoulun Moodle-oppimisalustalle. Oppimateriaali sisältää teoriatiedon lisäksi muun muassa kuvia värjäyksistä, laitteista ja työvaiheista. Oppimateriaalia voidaan käyttää edistämään ja tukemaan ensisijaisesti bioanalyytikko-opiskelijoiden oppimista sekä auttaa heitä syventämään ja laajentamaan tietojaan luuydinnäytteiden tutkimuksista.     Toteutimme opinnäytetyömme toiminnallisena opinnäytetyönä. Oppimateriaalissa käsitellään luuydintä yleisellä tasolla. Luuydinaspiraatin ja -biopsian näytteenotto esitellään lyhyesti samoin kuin luuydinnäytteistä tehtävien morfologisten valmisteiden teko. Oppimateriaalissa luuytimen tutkimukset käsitellään laajemmin omina kokonaisuuksinaan hematologian, genetiikan ja patologian laboratorioiden osalta. Oppimateriaalissa on 81 sivua.           Asiasanat: Luuydintutkimukset, hematologiset värjäykset, immunofenotyypitys, G-raitavärjäys, FISH-tutkimus, histologiset värjäykset, oppimateriaali.
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää sydänsarkoidoosin ja jättisolumyokardiitin (JSM) taudinkulkua sekä niiden yleisyyttä Suomessa.
Luuydinnäytteen tutkiminen on tärkeä osa verisairauksien selvittelyn yhteydessä tehtäviä laboratoriotutkimuksia. Luuydinnäytteen ottaminen on niin potilaalle kuin toimenpiteeseen osallistuville hoitajillekin haasteellinen tapahtuma. Tämän vuoksi hoitohenkilökunnan on tärkeä osata tapahtumaan liittyvät toimenpiteet, jotta näytteenoton tekninen toteutus olisi sujuvaa, näytteistä tulisi edustavia ja voitaisiin kiinnittää huomiota potilaaseen. Erityisesti sairaanhoitajan rooli potilaan esivalmisteluissa näytteenottoa varten ja lääkärin avustaminen toimenpiteen aikana ovat näytteenoton sujuvuuden kannalta keskeisiä. Bioanalyytikon toiminta näytteiden käsittelyssä vaikuttaa näytteiden edustavuuteen. Näin ollen luuydinnäytteenottoon osallistuvan hoitohenkilökunnan toiminta vaikuttaa sekä potilaan kokemukseen näytteenotosta että näytteestä tehtäviin tutkimuksiin.    Pirkanmaan ammattikorkeakoulussa oli tarve selkeälle käytännönläheiselle oppimateriaalille luuydinnäytteenotosta. Syksyllä 2007 valmistuneen opinnäytetyön ”Bioanalyytikon tehtävät luuydinnäytteenottotilanteessa” (Haapamäki, S. & Saarela, T.) tuotoksena oli suomenkielinen DVD-opetusvideo luuydinnäytteenotosta. Tämän työn jatkotyönä tehtäväni oli laatia englanninkielinen multimediaoppimateriaali luuydinnäytteenotosta. Tehtävään kuului myös laajentaa oppimateriaalia koskemaan bioanalyytikon tehtävien lisäksi sairaanhoitajan tehtäviä toimenpiteessä ja käsitellä suomenkielisessä raporttiosuudessa luuytimen tutkimuksia. Tekemäni opetusvideo on suunnattu englanninkielellä opiskeleville sairaanhoitaja- ja bioanalyytikko-opiskelijoille ja raporttiosuus suomenkielisille opiskelijoille.    Opinnäytetyöni toiminnallisena opinnäytetyönä tavoittelee käytännön toiminnan opettamista ja ohjeistamista ja tukee osaltaan työelämässä tapahtuvaa toimintaa, eli luuydin-näytteenottotoimenpiteessä toimimista. Työni toteutuksessa sovelsin multimediaoppimateriaalin tekemistä koskevia periaatteita, joihin perehdyin teoreettisen taustatiedon avulla. Kirjallisen raportin teoriatiedon pohjasin useaan tiedekirjallisuuslähteeseen, joten työni rakentui vankan ja luotettavan taustatiedon pohjalle. Käytin työssäni selkeästi opetuksellisia elementtejä videomateriaalia muokatessani, kuten pysäytyskuvia ja tilannetta selventäviä tekstejä, jotta valmis tuotos soveltuisi hyvin opetuskäyttöön. Työni tuotoksena syntyi oppimateriaali, joka sisältää englanninkielisen DVD-tallenteen ja materiaalia verkkokurssia varten, sekä suomenkielisen kirjallisen raportin. Raportissa selvitetään luuydinnäytteenoton lisäksi luuydinnäytteestä tehtäviä tutkimuksia ja multimediaa opetusvälineenä ja oppimisen apukeinona.    Asiasanat: Luuydinpunktio, luuydinnäytteenotto, luuydintutkimus, luuydin, luuydinnäyte, multimediaoppimateriaali, video-oppimateriaali.
Tissue-Tek® Paraform® Core Biopsy Cassette:n koekäyttö prostatabiopsioille
Näytteitä mielen hautavajoamasta
