http://www.yso.fi/onto/yso/p6701 luottokauppa
luottokauppa luottokauppa
Maksutulon kehitys ja siihen vaikuttavat tekijät asiakasluottovakuutuksessa
Kansainvälisen teollisuusyrityksen luotonhallinnan tehostaminen
Kuluttajansuojalaki : kauppahinnan maksaminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehostaa ja kehittää kansainvälisen teollisuuden alan konserniyrityksen luotonhallintaa. Toimeksiantajan toiveesta opinnäytetyössä ei paljasteta yritystä tai sen toimialaa. Tarve luotonhallinnan prosessin kehittämiselle ilmeni organisaatiomuutosten seurauksena toimihenkilöiden työnkuvien läpikäynnin yhteydessä. Tavoitteena opinnäytetyössä oli luotonhallinnan kokonaisuuden ymmärtäminen, kehitysehdotusten suunnittelu ja työn käytännön toteutus toimeksiantajayrityksessä. Teoreettisena viitekehyksenä käytettiin alan kirjallisuutta, internet –julkaisuja ja luotonhallintaseminaarin asiantuntijan esitystä. Luotonhallintaprosessia suunniteltaessa oli huomioitava myös toimeksiantajayrityksen luottopolitiikan ja luottovakuutuksen keskeisimmät ehdot. Opinnäytetyön käytännön kehitystyössä automatisoitiin toimeksiantajayrityksen maksumuistutuskirjeiden tulostus pdf –muotoisiksi tiedostoon, aikataulutettiin luotonhallinnan toiminnot, kehitettiin raportointia sekä pyrittiin parantamaan yhteistyötä myynnin ja luotonvalvojan välillä informaation kulun lisäämiseksi. Toteutuksessa hyödynnettiin toimeksiantajayrityksen toiminnanohjausjärjestelmiä, Microsoft Exceliä ja ulkopuolista konsulttiyritystä tietotekniseen toteutukseen. Kustannuksia syntyi työpanoksen lisäksi konsulttiyrityksen käytöstä. Lopuksi voidaan todeta, että opinnäytetyön tavoitteisiin päästiin ja tarkoitus täyttyi. Kehitystyön tuloksena yrityksen erääntyneiden saatavien trendi on ollut laskeva. Maksumuistutusprosessin automatisoinnilla tehostettiin luotonhallintaa ja vähennettiin manuaalisen työn määrää.
Luottoriskien hallinta tuloksen tekijänä : ammattitaitoa, luovuutta ja myyntihenkeä
Vähittäiskaupan lakitieto
Perinnän monet muodot : erilaiset perintämenetelmät yrityksen perintätoiminnan apuna
Toimitusjohtaja, oik.kand. Heikki Kapanen, Luottokunta : Visa vinkuu entistä enemmän
Kulutusluottojen käyttö kotitalouksissa : seminaariraportti v. 1987.
Perintä ja luotonhallinta
Yritysten luottokortit
Kaupan lait. 2, Irtaimen kaupan lait ja uudistusehdotukset
Kirje J. K. Paasikivelle 22.11.1953
Vientiluoton tiedotuslehti : Suomen vientiluotto oy:n sisäinen tiedotuslehti
Esinevakuudet
Ulkomainen luotonotto
Myyjän luotto-opas : lyhyt johdatus tavaraluoton myöntämiseen
Kulutusluottosäännöstoimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för utarbetande av konsumentkreditstaganden
Vakuudellisen luoton sähköinen luottoprosessi
Hyvä vai paha tieto? : suomalaisen luottotietotoiminnan vaiheet
Muoviset maksuvälineet : esitutkimus
Luotsi : Luottokontrolli oy:n tiedotuslehti
Tarjous "kaikille" - mutta ei sinulle : harhauttava mainos
Kulutusluotot 18.2.1987
Luottokelpoisuuden arviointi osana luottopäätöstä yritysten välisessä kaupankäynnissä
Kuuma syksy kuuman kesän jälkeen
Suomen kuluttajansuojajärjestelmä : Yleinen osa
X rahoituksen kehittäminen myyjien näkökulmasta
Kulutusluotot ja yksityishenkilöiden velkaantuminen
Kilpailuidylli murenee ja tietosuojalaki tuo pulmia : luottotiedoista tulossa normaali kilpailuala
Tililuoton kehittäminen : case: K-Rauta Tourutorni
Luottokorttiostokset ja henkilöllisyys
Luotonhallinta ja luotonvalvonta Yritys X Oy:ssä
Luottotoiminta ja sen käyttö hotelleissa
Matkatoimistoalan luottokorttikiista saamassa ratkaisun
Stereot, videot, vieläpä leivänpaahdinkin samalla kertaa
Kulutusluottosäännösten valvonta
Perintäkäytäntöjen tehostaminen pk-yrityksissä
Pankkiluottojen hinnoittelu vuosina 1987-1992 : mikä meni vikaan?
Yrityksen luottopolitiikan kehittäminen: Case Yhtiö T
D & B Soliditetin luottokäsikirja
Rahoitus
Kirjallisuutta
Lainalla vai ilman? : kulutusluoton vaikutus kulutusasenteisiin
Riskin pienentäminen luottokaupassa
Mitä ostaminen maksaa?
Luotto- ja maksuhäiriöriskien hallinta Baltian maissa : case: Scansatec Baltic Oü
Forfaiting -rahoituksesta ja siihen sovellettavasta laista
Avoimen luoton perintä kansainvälisessä kaupassa
Maksatko kortilla : tunnetko muovirahasi käyttöehdot?
Kulutusideologia, hegemonia ja Uuden Suomen "velkakierreprojekti"
Mobiilimaksaminen ja -luotonanto : Mobile Credit Finland Oy
Ostoja olemattomalla rahalla
Luotonantajan tiedonantovelvollisuus takaajalle : KK:n 10 luvun 14 ja 15 §:ää täsmentäviä tekijöitä
Luottokunnan Keijo Tapiovaara haluaa järkeä ja moraalia luottokorttikauppaan
Kulutusluottojen käytön ongelmana maksuhäiriöt
Alko Oy:n myyntireskontra ja rahaliikenne
Luottokortinhaltijan oikeusasemasta
Luotto- ja maksuvälineet
Kulutusluotto kotitalouksien näkökulmasta
Kauppiasprovision maksattaminen korttiasiakkaalla lykkääntyy yhä
Erehtymättömät : tarina suuresta pankkisodasta ja liikepankeista Suomen kohtaloissa 1862-2012
Matkustaisinko luotolla?
Tiivistelmä.
Myyntisaatavien hallinta : kustannus- ja maksuaika-analyysit case-yrityksessä
Maksu- ja luottokortit Suomessa
Asiakkuudenhallintaa tehostamalla kannattavampaa liiketoimintaa
Ennakoitavat ja vapaaehtoisen perinnän keinot luottotappioiden torjunnassa : case: oy Shell ab
Raskaansarjan johtaja lensi Eurooppaan : Diners-sopu löytyi määräajan umpeuduttua
Irtaimen kauppa
Kauppiasprovisio korttiasiakkaan laskulle?
Luottoriskien hallinta yrityksen myynnin kannalta : case: TS-Yhtymä Oy
Credit management : luottotoiminnan käsikirja
Kirja-arvostelu
Yrityksen perintäopas : miten periä saatavat ja turvata ne jo ennakolta
Osakeyhtiön yritysostoprosessi  Pankki X:n ja Finnveran näkökulmasta
Kun velka jää maksamatta : Velan maksamisen ja perinnän eteneminen
Autokaupan osamaksurahoitus
Rahoitusmuodot ja vakuudet (2013)
Kulutusluottoselvitys : case Siilinjärven Osuuspankki
Myyntisaatavien perinnän kehitystyö
Consumer credit survey - case Siilinjärven Osuuspankki.
Luottokortit
Kohti luottoyhteiskuntaa : henkilöluottojen yleistymisen yhteiskunnallinen, taloudellinen ja moraalinen tausta sekä kuluttajien velkaantuminen ja velkaongelmien nykytilanne Suomessa
Kortti on viaton ylivelkaantumiseen
Konsignaatiosta myyjän vakuuskeinona
Kulutusluottojen käyttö ja maksuhäiriöt
Hallitse myyntisaamiset
Majoitus- ja ravitsemisalan oikeusoppi. Markkinointi- ja luotto-oikeuden osat
Yrityksen luottomyynnin hallinta
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää omalla toimialallaan johtavan autoalan yrityksen korjaamo- ja varaosatoimintojen asiakkuudenhallintaa ja sen vaikutusta myyntisaataviin, luotonhallintaan ja luottoriskeihin. Tutkimuksessa havainnoitiin asiakkuudenhallinnan nykyisiä toimintatapoja asiakasprosessin niissä vaiheissa, joihin tulisi kiinnittää erityistä huomiota luottoriskien näkökulmasta ja esitettiin kehittämistoimenpiteitä, joilla yrityksen myyntisaatavien kiertoa voitaisiin nopeuttaa. Opinnäytetyöstä on rajattu pois varsinainen perinnän osuus ja keskitytty pääasiassa asiakkuuden ja myyntisaatavien syntyyn ja niihin seikkoihin, joita työnjohtajat ja varaosahenkilöstö kohtaavat päivittäisessä asiakastyössä laskuttamiseen ja maksamiseen liittyen. Tutkimuksessa voitiin osoittaa, että huolimatta kirjallisesta luottopolitiikasta ja luotollisen myynnin ohjeistuksesta niiden noudattaminen on käytännössä paljon monimutkaisempaa. Pelkällä yleisohjeistuksella ei selvitä kaikista tilanteista, vaan tarvitaan tarkempaa asiakaskohtaista analyysia. Voidaan myös todeta, että yrityksen tulee huolehtia myyntihenkilöstönsä kouluttamisesta asiakasriskien tunnistamiseen ja hallintaan, jotta asiakkaiden aiheuttamia luottoriskejä voitaisiin paremmin ennakoida. Näin varmistuttaisiin siitä, että koko henkilökunta ymmärtäisi asiakashallinnan tehostamisen merkityksen. Lähdemateriaalin mukaan yrityksien riskienhallinta keskittyy lähes kaikkeen muuhun paitsi asiakkuuksiin liittyviin epävarmuuksiin. Vaikka kaikki tulot tulevat asiakkailta, ei asiakasriskejä osata tunnistaa, mitata tai johtaa. Tutkimuksen kohteena ollut yritys ei poikkea muista suomalaisista yrityksistä sen suhteen, että asiakasriskien hallinta vaatii vielä kehitystä. Asiakashallinnan tehostaminen johtaisi myös parempaan käyttöpääoman hallintaan ja riskit tiedostavaan luotolla myyntiin.
Uusia säädöksiä luottokauppaan
Fokus : Perintä ja luotonhallinta
Rahoitusmuodot ja vakuudet
Vähittäismaksukaupan organisaatio ja rahoitus
Suomalaisten kulutusluoton käyttö ja elämäntavat
Luottokortti, osamaksu vai leasing? 7-8.2.1985
Luotonvalvonta ja saatavien perintä
Korttiraha maksuvälineenä
Luottovakuutus osana luotonhallintaa : case: GNT Finland Oy
Vientiyrityksen luottovakuutukset
Luotonhallinnan ja myyntiorganisaation yhteistyö : luottokaupan onnistuminen yhteistyön avulla
Tulokset huononevat, hinnat nousevat : tuhoisat trendit vaivaavat perintää
Rahoitussektoriin kohdistuva sääntely  : vaikutukset luottokapan kehittymiseen
Kuluttajien maksuhäiriöt ja velkojat : yrityshaastatteluihin perustuva tutkimus
Vain luotto puuttuu
Suomalaisten yritysten luottomyynti : määrään vaikuttavien tekijöiden testaus
Perheet pankkien armoilla
