http://www.yso.fi/onto/yso/p6703 osamaksukauppa
osamaksukauppa osamaksukauppa vähittäismaksukauppa
Leasing oikeusvertailun ja kansainvälisen yksityisoikeuden näkökulmasta
Omistuksenpidätys - osamaksukauppa 19.-20.9.1977
Vuokralleottajan oikeusasema rahoitusleasingsopimuksessa
Osamaksukaupasta
Perintä ja luotonhallinta
Osamaksukauppa käytännössä
Rahoittajien tarvitsema informaatio auton hankintaa suunniteltaessa
Kaupan lait. 2, Irtaimen kaupan lait ja uudistusehdotukset
Tässä opinnäytetyössä perehdytään rahoitusyhtiötuotteiden, leasingin ja osamaksun tarkasteluun. Tarkoituksena on selvittää, minkälaiset yritykset yleisimmin käyttävät investoinnin rahoittamiseen kyseisiä tuotteita. Tarkastelun kohteena ovat yritysten toimintaa kuvaavat tekijät, kuten liikevaihto, toimiala, yritysmuoto, yrityksen ikä ja henkilöstömäärät. Samalla pyritään selvittämään, minkälaisia kohteita rahoitusyhtiötuotteilla rahoitetaan sekä mitkä ovat yleisimmät syyt investointivaihtoehdon valintaan. Tutkimuksen teoriaosuudessa käydään läpi pääpiirteittäin investointiprosessia ja siihen liittyviä osatekijöitä sekä taustoitetaan tutkimuksen kohteena olevien leasingin ja osamaksun toimintaa sekä niiden etuja ja haittoja. Tutkimus suoritettiin valmiin kyselylomakkeen avulla, jonka kysymykset koottiin puhelinhaastattelujen avulla. Tutkimukseen osallistuneiden yritysten kokonaismäärä oli 62. Saatujen tulosten oikeellisuuden varmistamiseksi, haastateltiin myös rahoitusyhtiön edustajaa. Tutkimuksessa haastateltiin myös syvällisemmin kahta rahoitustuotetta käyttänyttä yritystä. Tutkimuksessa selvisi, että rahoitusyhtiötuotteiden käyttäjäkunta on laaja. Yleisesti leasingin ja osamaksun käyttö jakautuu puoliksi, mutta alueellisia vaihteluita on. Rahoitettavien kohteiden kirjo on myös varsin laaja. Tärkeimpinä tekijöinä rahoitustuotteiden käytön puolesta nousi käytön helppous ja kohteen toimiminen pääasiallisena vakuutena. Vastaavasti haittapuolena koettiin rahoitusyhtiötuotteiden käytön kalleus.
Konekaupan rahoitus : omalla vai vieraalla pääomalla?
Kulutusluottosäännöstoimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för utarbetande av konsumentkreditstaganden
Vakuuden tehokkuus autokaupassa : omistusvakuuksista ja niiden selvittämisestä rekisteritiedoista, erityisesti uusien autojen jälleenmyynnnissä ja rahoituksessa
Osamaksukauppa ja leasing yrityksen käyttöomaisuushankinnoissa
Osamaksukauppaan liittyvät ulosotto-oikeudelliset sääntelyt
Ehdotus laiksi osamaksukaupasta ynnä perustelut
Sopimusoikeuden oppikirja. 1, Irtaimen kauppa : Osamaksukauppa : Metsänhakkuusopimus : Huoneenvuokra
Myyjä, osamaksukauppa ja vakuus
Yritysajoneuvon hankkiminen leasing- tai osamaksurahoituksella
Kulutusluotot ja yksityishenkilöiden velkaantuminen
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle laiksi osamaksukauppalain muuttamisesta
Osamaksu- ja leasingsopimuksen sopimusoikeudellisesta ja kirjanpidollisesta rajanvedosta
KKO 2009:13 : onko ei-kielletty aina sallittua auton osamaksuostajalle?
Lyhytaikaisen rahoituksen kuluissa tarkkana
Liikevaihtoverolain viimeisimmät muutokset
KKO 1997:154 Kavallus. Osamaksukauppa
Mitä ostaminen maksaa?
Osamaksukauppa käytännössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Taustatutkimus perustettavaa rahoitusyhtiötä varten
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle osamaksukauppaa koskevan lainsäädännön uudistamiseksi
Osamaksukauppalain mukaiset ehdolliset luovutusklausulit
Osamaksukauppa ja sen säätely Suomessa vuosina 1969-1972
Kulutusluottotyöryhmän mietintö
Lainaa ihmiseltä ihmiselle
Kulutusluottoja koskevan lainsäädännön kokonaisuudistus
Luottotiedot pitää tarkistaa enen kauppaa
Omistuksenpidätysehto ja sen toteuttaminen erityisesti osamaksukaupassa
Ehdotus laiksi vähittäismaksukaupasta ynnä perustelut
Lunastusoikeuden pysyvyydestä irtaimen kaupassa : Ratkaisusta KKO 2002:58 varallisuusoikeuden yleisten oppien näkökulmasta
Käyttöomaisuusinvestointien rahoitusvaihtoehtojen verotuskohtelu
Ainesosa- ja tarpeistosuhteesta erityisesti leasingia ajatellen
Vilpillisen kilpailun lainsäädäntökomitean mietintö. 2, Ehdotus osamaksukauppalain muuttamiseksi
Omistuksenpidätys ja leasing : varallisuusoikeudellinen tutkimus omistuksenpidätysehdosta ja leasingsopimuksesta tavaran toimittajan ja rahoittajan vakuuskeinona
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Osamaksukaupan muuttuminen tavalliseksi luottokaupaksi ja myyjän asema oikeustoimilain 36 §:n valossa
Saatavan oikeudellinen perintä
Osamaksukauppatoimikunnan mietintö
Liikevaihtoverollinen toiminta ja verollinen myyntihinta
Maksuhäiriöt entistä vakavampia
Tiivistelmä.
Sopimusoikeuden oppikirja. 1, Irtaimen kauppa, osamaksukauppa, metsänhakkuusopimus, huoneenvuokra
Osamaksusaatavien arvopaperistaminen silmällä pitäen alkuperäisen velkojan ja erillisyhtiön konkurssia
Viivästyskoron määrääminen osamaksukauppalain mukaisessa tilityksessä
Kauppalain pääkohdat
Tämän opinnäytetyön aiheena on 1.4.2009 voimaantulleen arvonlisäverouudistuksen vaikutukset autoleasingiin. Kyseessä on autoveron arvonlisäveron osuuden korvautuminen vähennyskelvottomalla autoveron korotuksella. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää arvonlisäverouudistuksen vaikutus autoleasingiin, sen hintaan ja kysyntään. Tavoitteena on myös selvittää, onko osamaksu entistä varteenotettavampi vaihtoehto pohdittaessa rahoitusvaihtoja yrityksen autokannalle. Tutkimus on tehty pääosin asiakasyritysten näkökulmasta. Arvonlisäveromuutoksen yleisiä vaikutuksia pohditaan kuitenkin myös rahoitusyhtiön näkökulmasta. Opinnäytetyö on kvalitatiivinen eli laadullinen. Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään leasingia ja osamaksua sekä autojen verotusta. Empiirisen osion tutkimusaineisto on kerätty asiantuntijahaastatteluin ja laskelmin. Haastateltavat edustavat sekä rahoitusyhtiöitä, että asiakasyrityksiä. Asiantuntijalausunnot koskevat pääasiassa leasingin kysyntää koskevaa ongelmaa, mutta auttavat myös muiden tutkimusongelmien ratkaisussa. Laskelmissa vertaillaan arvonlisäveromuutoksen vaikutuksia leasingvuokrien hintoihin eri esimerkkitapauksissa. Lisäksi osamaksulaskelmia verrataan leasinglaskelmiin. Tutkimuksessa selvisi, että leasingvuokrat ovat nousseet arvonlisäverouudistuksen myötä noin 7 prosentin verran. Vuonna 2009 leasingautojen rekisteröinti on vähentynyt noin 30 prosenttia. Tähän saattaa osittain vaikuttaa myös vallitseva heikko taloustilanne. Toisille yrityksille leasingvuokrien korotus ei vaikuta, sillä leasingista saatava lisäarvo kuten autokannan hallinnointi voi olla merkittävämpi. Suuren autokannan omaava yritys saattaa siis edelleen tilata autoja entiseen malliin. Tuloksissa käy myös ilmi, että osamaksu on entistä edullisempi vaihtoehto autoetuauton rahoittamiseen ja muutaman auton omaavalle yritykselle ehkä jopa suositeltavaa. Tutkimus on tehty talvella 2009 – 2010.
Osamaksukaupan ja leasingin oikeusongelmat eri henkilösuhteissa
Asuntojen osaomistusjärjestelmän sopimusehdoista ja erityisesti vuokran ja kaupan välisestä ongelmasta koskien Kymppikoti Oy:n sopimusmalleja
Yrityksen perintäopas
Osamaksusopimuksiin perustuvat velat yksityishenkilön velkajäjestelyssä erityisesti oikeuskäytännön näkökulmasta
Arvonlisäverouudistuksen vaikutus autoleasingiin
Investointien rahoitus : Case: Amissa Food Oy
Kuluttajan asema osamaksukaupassa
Ostajan asemasta erityisesti osamaksukaupassa Tampereen RO:n pöytäkirjojen valossa vuosilta 1967-1971
Investoinnin rahoittaminen rahoitusyhtiötuotteella
Omistuksenpidätys irtaimen esineen myyjän vakuuskeinona : erityisesti konkurssia silmällä pitäen
Autokaupan osamaksurahoitus
Osamaksukaupalla myydyn hevosen tuotto
Rahoitusmuodot ja vakuudet (2013)
Osamaksukauppa
Osamaksuostajan asema osamaksukauppalain ja kuluttajasuojalain 7 luvun mukaan
Yrityssaneerausmenettelyn vaikutuksista velkojien oikeusasemaan : erityisesti osamaksu- ja rahoitusleasingsopimuksia tarkastellen
Näkökohtia virka-avun edellytyksistä osamaksuasioissa
Osamaksuesineen takaisinoton edellytykset ja esteet
Omistuksenpidätys ja esineoikeudellinen lainvalinta
Kulutusluottojen käyttö ja maksuhäiriöt
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi vähittäismaksukaupasta
KKO 2009:13 : Osamaksukaupan ehtojen tulkinta laatijan vahingoksi
Opinnäytetyönä tehtiin suunnitelma Dynaset Oy:lle rahoituspalvelun kehittämisestä. Suunnittelun jälkeen yrityksellä oli suuntaviivat ja keinot kehittää kokonaisvaltainen palvelu. Rahoituspalvelun tavoitteena oli helpottaa asiakkaiden laitehankintaa tarjoamalla joustavia maksutapoja. Opinnäytetyön lähestymistapana oli konstruktiivinen tutkimus. Työssä käytettiin erilaisia palvelusuunnittelun keinoja, kuten benchmarking, palvelumuotoilu ja palvelun tuotteistaminen.  Opinnäytetyössä valittiin yhteistyökumppani asiakkaiden laitehankintojen rahoittajaksi. Työssä valittiin yrityksen asiakkaille soveltuva rahoitusmuoto. Palvelulle löydettiin sopiva esikuva, jolla koettiin olevan toimiva rahoituspalvelumalli. Rahoituspalvelulle määriteltiin tavoitteet ja luotiin karkea palveluprosessi. Dynaset Rahoitus -palvelulle määriteltiin rahoitusehdot, kiteytettiin edut ja www-palvelun sisällöt. Dynaset Rahoitus -palvelun jatkokehitys vaiheistettiin, pilkottiin osiin ja määriteltiin konkreettisia kehittämiskohteita.  Yrityksen päämääränä on saavuttaa pysyvää kilpailuetua tarjoamalla asiakkaille parhaat hydraulilaitteet ja oheispalvelut. Opinnäytetyön liitteet sisältävät luottamuksellista tietoa, jonka vuoksi ne on poistettu julkisesta raportista.  Asiasanat: osamaksu, palvelut, palvelusuunnittelu.
Oikeus käytännössä : liiketoiminnan juridiikka
Liisaus vai osamaksu? : maatalouskoneiden rahoitusvaihtoehtoja
Dynaset Rahoitus : rahoituspalvelun suunnittelu
Arvonlisäveroton rahoituspalvelu osamaksukaupassa
Rahoitusyhtiön oikeudellisesta asemasta eräissä kolmikantaisissa rahoitussopimuksissa
Fokus : Perintä ja luotonhallinta
Vähittäismaksukaupan organisaatio ja rahoitus
Osamaksukauppalain soveltamiseen liittyvät rikosoikeudelliset kysymykset
KKO 2008:15 : Sisältyykö osamaksukauppalain mukaiseen esineen takaisinottoarvoon aina arvonlisävero?
Ehdotus muutoksenhakua ulosottoasioissa koskevan lainsäädännön uudistamiseksi : työryhmän mietintö
Rahoitusyhtiön velkojainsuoja ajoneuvojen osamaksukaupan rahoituksessa. Henri Pelkonen
Luottokortti, osamaksu vai leasing? 7-8.2.1985
Erityisrahoitussopimukset 14.-15.5.1985
Osamaksukauppalain mukainen virka-apu
Osamaksusopimus ja leasingsopimus investoinnin rahoitusmuotona
Rahoitustoimen kirjaukset: opetusmateriaali kirjanpidon jatkokurssille
Saatavan perintä yksityishenkilöltä
Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa rahoitustoimen kirjauksiin liittyvä opetusmateriaali teorioineen, esimerkkeineen, tehtävineen sekä mallivastauksineen Oulun Ammattikorkeakoulun laskentatoimen opettajille. Opettajat tarvitsevat selkeämmän opetusmateriaalin kirjanpidon jatkokurssille. Rahoitustoimen kirjauksilla tarkoitetaan tässä työssä osamaksukaupan, leasing-rahoituksen, factoring-rahoituksen ja sijoitusinstrumenttien käsittelyä arvonlisäverotuksessa, kirjanpidossa sekä tilinpäätöksessä. Opinnäytetyön teoriaosuus pyrkii vastaamaan seuraaviin tutkimuskysymyksiin: Mitä tarkoittavat osamaksukauppa, leasing-vuokraus ja factoring-rahoitus? Miten kyseessä olevat rahoitustoimet käsitellään kirjanpidossa ja tilinpäätöksessä? Minkälaiset oppimistehtävät tukevat oppilaita ymmärtämään rahoitustoimeen liittyvät kirjaukset? Miten sijoitusinstrumentteja käsitellään kirjanpidossa ja tilinpäätöksessä? Miten rahoitusvälineet arvostetaan käypään arvoon? Tutkimuskysymyksiin pyritään vastaamaan pääasiassa aihetta koskevan lainsäädännön pohjalta. Aineistona on käytetty myös ajantasaista kirjallisuutta. Työn toiminnallinen osuus sisältää kirjanpidon jatkokurssin luentomateriaalin, eritoten harjoitustehtävien laatimisen. Luentomateriaalin laatimisessa on käytetty apuna kurssin vanhaa opetusmateriaalia. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus ja työssä käytetään konstruktiivista tutkimusotetta. Opinnäytetyön päätavoite toteutui hyvin. Oppilaan oppimista tukevat loogisesti etenevä teoria sekä teoriaa tukevat esimerkit ja selkeät harjoitustehtävät. Opettajat saivat käyttöönsä hyvän harjoitustehtävämateriaalin mallivastauksineen. Kirjanpidon jatkokurssin sisältöön liittyvät pääasiat on käsitelty työssä kattavammin kuin alkuperäisessä materiaalissa. Teoriaa tukevat esimerkit sekä teoriaosuus sijoitusinstrumenttien osalta jäivät vajaiksi. Mahdolliset jatkotutkimuskysymykset voisivat olla seuraavia: Mitkä ovat yleisimmät sijoitusinstrumentit mikroyrityksissä? Miten kyseessä olevat sijoitusinstrumentit käsitellään kirjanpidossa, tilinpäätöksessä sekä verotuksessa?
Leasing- ja osamaksurahoitus yksityishenkilön autokaupassa
Leasingin ja osamaksurahoituksen vertailu Puijon Kiinteistöpalvelu Oy:n autokannan rahoitusmuotona
Ulosottolainsäädäntö 2001
Leasing ja peitelty osamaksukauppa
Osamaksuluotto auton hankinnassa : case: Rauno Rinta-Jouppi Oy.
