http://www.yso.fi/onto/yso/p6707 kuljetusliikkeet
kuljetusliikkeet kuljetusliikkeet
Puunkuljetusalan kasvun kannattavuus on yrittäjästä kiinni
Tuotteiden kuluttajaverkkokauppa Suomessa vuonna 2020 : case: toimitusketjut tulevaisuudessa
Pakettilinjan menestystarina johtavaksi jakelijaksi
Kuljetuskustannusten vertailu Saksan tuontitoimituksissa : case: Liukkosen Pultti Oy
Vientiremburssikauppa merikuljetuksena arabimaihin huolitsijan näkökulmasta
Sukupolvenvaihdos Kuljetusliike Keijo Sistonen Ky:ssä
Kuljetusyritystoimialan kannattavuuden, maksuvalmiuden ja vakavaraisuuden arvioiminen tilinpäätösanalyysin avulla
Liikenteen kehittäminen ja tehostaminen
Suunnitelman mukaiset poistot kuljetusliikkeessä
Liikevaihto ylitti 300 miljoonan markan rajapyykin : Combitransin kuljetukset vakaassa kasvussa
Rautaruukki Steelin Hämeenlinnan tehtaan Pärnun tuotekuljetusten toimivuuden vertailu kolmen käytetyn kuljetusliikkeen välillä
Dosis 30 vuotta : katsaus farmasian tutkimukseen
ArcLogistics-ohjelma logistiikan optimoinnissa: Porin kaupungin pientavarakuljetukset
Raision-Naantalin KTK Oy:n laatujärjestelmä
Yhdistetyt kuljetukset lisääntyvät : uusi Oulun Oritkarin terminaali voi kaksinkertaistaa tavaramäärän
Selvitys Rahti Rapo Oy:n laajentumisesta
Suomen ja Ruotsin huolinta- ja kuljetusliikkeiden kiinnostus käyttää Sallan raja-asemaa tavaraliikenteessä
Itävalta myös Schenkerin portti itään
Maantiekuljetusten kehitys ja kannattavuus
Lääkekuljetusten sujuvuus yrityksessä X
Uusien kuljettajien saatavuus kuljetusalalle : koulutusmahdollisuudet
Kuljetusyritysten kasvullakin on rajansa / Juho Soirinsuo ja Pekka Mäkinen
Budjetointijärjestelmän laatiminen kansainvälistä maantiekuljetustoimintaa harjoittavaan yritykseen
Työmotivaatio, organisaatiositoutuminen ja vaihtoalttius : Yritys X Oy
Geodis toi lisäpotkua Merikiidon kuljetuksiin
Kohti laadunhallintajärjestelmää : ensiaskeleet laadunhallintaan Kuljetusliike Reino Luttinen Oy:ssä
Laatukäsikirjan päivitys ja työohjeiden laatiminen
Satelliitilla
Powder-Trans Oy Ab Behaviour Based Safety -järjestelmä
Sukupolvenvaihdossuunnitelma : Case Kuljetuspalvelu Jari Siekkinen Oy
Yrityskuvatutkimus : Kuljetusliike Kettunen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää perehdyttämistä ja työtä tablet-tietokoneen avulla MJS-Kuljetus Oy:ssä. Tutkimuksen tuotos suunnattiin uusille ja nykyisille työntekijöille, jotka työskentelevät Itella Oyj:n kuljetustehtävissä. Tablet-tietokoneen sisällön tavoitteena oli vähentää yrityksen resurssien käyttöä perehdytyksessä. Työssä esitellään yritys, johon työtä lähdettiin toteuttamaan. Esittelystä selviää, että MJS-Kuljetus Oy tarjoaa monimuotoisia kuljetusalan palveluita. Lisäksi esittelyssä kerrotaan yrityksen organisaatiorakenteesta, kalustosta, henkilöstöstä ja asiakkaista. Opinnäytetyössä selvitetään, mitä on perehdyttäminen, miten perehdyttämisprosessi tulee suorittaa ja mitä asioita on huomioitava koko perehdyttämisprosessin aikana. Opinnäytetyötä varten haastateltiin kahta työntekijää, ajojärjestelijää ja Itella Oyj:n esimiestä tablet-tietokoneen käytöstä ja kehitysmahdollisuuksista jakelukuljettajan työhön. Työssä tehtiin myös havainnointeja tablet-tietokoneen sisällön kehittämistä varten esimerkkityövuoron aikana. Työssä selvitettiin sopivan tablet-tietokoneen hankintaa MJS-Kuljetus Oy:n käyttöön. Lisäksi suunniteltiin yksityiskohtainen työvuoroseloste yhdestä Itella Oyj:n työvuorosta. Tablet-tietokoneen sisällön avulla pystytään perehdyttämään uudet ja nykyiset työntekijät tehokkaammin ja laadukkaammin. Tablet-tietokoneella haluttiin tehostaa perehdytystä, mikä nähtiin haastateltavien mielestä erittäin positiivisena asiana. Haastateltavat olivat sitä mieltä, että tablet-tietokoneella oleva sisältö tuo työhön lisämotivaatiota ja innostaa myös nykyisiä työntekijöitä opettelemaan uusia työvuoroja. Tablet-tietokoneen koettiin myös edistävän MJS-Kuljetus Oy:n imagoa.
Puutavaran kuljetusyritysten kilpailustrategiat sääntelyn purkamisen jälkeen
Laskutuksen kehittäminen : case Helsingin Rekkaterminaali Oy
Kuljetusliikkeen perustaminen
Yhdessä kohden EU:ta
Nybrok Oy:n verkkodokumentti
Opinnäytetyön aiheena on kuljetusliikkeen käytössä olevien Psion-ajoneuvopäätteiden kehitystutkimus. Työn toimeksiantajana toimii Schenker Cargo Oy, joka on osa kansainvälistä DB Schenker -ketjua. Työn tarkoituksena on tarkastella ajoneuvopäätteiden ongelmakohtia ja kartoittaa niiden kehitystarvetta sekä pohtia onko tarpeellista järjestää lisäkoulutusta ajoneuvopäätteen käyttäjille eli kuljettajille. Työhön kuului myös tarkastelu ajoneuvopäätteiden päivityksen suorittamisesta. Päivitys on suunniteltu toteutettavaksi kesän 2011 aikana, ja työssä on esitettynä päivityksen vaatimukset sekä toteutus. Työssä perehdyttiin kuljetusalalla yleisesti käytettyihin tietoteknisiin ratkaisuihin sekä kohdeyrityksen tietojärjestelmiin kuljetusten hallinnan näkökulmasta. Ajoneuvopäätteen kehitystutkimusta varten haastateltiin kaikkiaan 75 kuljettajaa neljältä eri paikkakunnalta Etelä- ja Länsi-Suomen alueelta. Kuljettajat täyttivät kyselylomakkeet, joissa kysymykset oli jaoteltu ajoneuvopäätteen eri toimintojen mukaisiin osioihin ja aihealueisiin. Vastauksissa tavoiteltiin tietoa käytännön kokemuksesta sekä mielipiteitä kehittämisen näkökulmasta. Työn lopussa kuvataan tuloksien perusteella havaitut ongelmatekijät ajoneuvopäätteen käyttöön liittyen. Suurimmat ongelmat ajoneuvopäätteen käytössä olivat yhteysongelmat, viivakoodinlukijan käyttö, vajaat tekstikentät ja järjestelmän hitaus. Kehitysideat kohdistuivat pääasiassa päätteen käytön sujuvuuteen ja nopeuttamiseen sekä informatiivisuuden parantamiseen. Havaittujen ongelmien pohjalta pystytään tekemään päätelmiä, joiden avulla ongelmatilanteita voidaan välttää. Kyselytutkimuksen tulosten perusteella kuvataan myös ajoneuvopäätteen havaitut kehitystarpeet kuljettajien näkökulmasta.
Kuljetuskustannusten muodostuminen Turun Kallio ja Maakuljetus OY:ssä
Venäjän liikenteestä vastaava johtaja Veikko Niinivirta, Niinivirta-Yhtiöt : "Moni on hölmöillyt itse asiansa!"
Henkilöstösuunnitelma ja koulutustavoitteet : case Kuljetusliike T. Päivärinta
Opinnäytetyöni on Suomen Kaukokiidon kappaletavaralähetyksiin liittyvä asiakastutkimus. Tavoitteena tutkimuksessa oli selvittää yleisesti kuinka lähettäjät toimivat lähettäessään tavaraa Kaukokiidon kautta. Tutkimukseni käsittelee eri lähettäjien toimintamalleja heidän lähettäessään tavaraa. Lähetyksistä tutkitaan niissä olevat poikkeamat yleisesti sovittuihin toimitusehtoihin nähden. Lähetyksiä tarkkailtiin Suomen Kaukokiidon näkökulmasta katsottuna. Kuljetusten onnistumisessa pitää ottaa huomioon lähettäjän vastuuseen liittyvät asiat, kuten toimiva pakkaus, osoitemerkinnät, kolliluvut, käsittelymerkit, lainsäädäntö ja asianmukaiset rahtidokumentit. Työssä on käyty läpi tavaroiden lähettämiseen liittyviä aiheita ja yritetty antaa lähettäjille kuvaa, kuinka saadaan rakennettua toimitusvarma lähetys logistiikkaoperaattorin kuljetettavaksi. Kuljetukseen liittyviä vastuita on käsitelty työssä myös rahdinkuljettajan sekä vastaanottajan kannalta. Tutkimuksen tulosten avulla pyritään lisäämään lähetysten toimitusvarmuutta parantamalla lähettäjien tietoisuutta oikeista toimintatavoista rahtidokumenttien ja kollimerkintöjen osalta. Tulokset esitetään numeroiden ja prosenttilukujen avulla. Selkeillä tuloksilla on tarkoitus saada herätettyä lähettäjälle tuntemus siitä mitä asioita lähetysten perille saamiseksi voitaisiin tehdä paremmin. Logistiikassa on kaikkien etu, mikäli tavara löytää perille nopeasti ja vaivattomasti.
Kuljetusliikkeen kaluston huoltotoiminta ja -tarvikkeet
Kuljetusliike O & E Pironetti Oy 60 vuotta : 1939-1999
Huolitsijan velvollisuudet ja vastuut huolintasopimuksen perusteella
Operatiivinen yhdistäminen Suomessa onnistui hyvin : DFDS-Danzas allianssi on nyt Euroopan toiseksi suurin kuljetusalalla
BTL ja Schenker yhteistyöhön kohti entistä kattavampaa ja tehokkaampaa verkostoa
50 vuotta suomalaista kuljetusta
Toiminnanohjausjärjestelmävaihtoehdot Kuljetusliike Järvimäki Oy:lle
Ajoneuvopäätteen kehitystyö
Katto-organisaatio Suomen Kaukokiito Oy terävöitti liiketoimintaa : Kaukokiito on nyt entistä kilpailukykyisempi : ulkoinen yrityskuva uudistetaan yhtenäiseksi
Tehokkuutta varastintiin : kustannukset oikealle tasolle
Kuljetuspalvelu Cargo Team Oy:n toiminnan organisointi
Suomalaisten huolintayritysten strateginen käyttäytyminen muuttuvassa toimialaympäristössä
Alihankinta maantiekuljetuksissa
Rahdituspainojen oikeellisuus kuljetusyrityksessä
Uusien kuriiripalvelujen esiinmarssi : DHL ja TNT-IPEC
Terveystuotteet suoraan asiakkaille : verkkokauppa ja kuljetusliike ryhtyivät Oulussa yhteistyöhön
Henkilöliikennepalvelut yrityksille ja uusien asiakasryhmien hankinta - tapaustutkimus
Ämmän Kuljetus Oy:n Vesa Piiparinen : kuljetustuki on kannattavan yritystoiminnan ehto
Case-yrityksen tilinpäätösanalyysi
Kanta-Hämeen kuljetustutkimus. Osaraportti 1
Schenker kattaa Saksan joka kolkan
Tavaralinjaliikenteen taloudellinen tila
Jäsenmaita lisää : Schenkerin verkosto kattaa laajenevan EU:n
Sukupolvenvaihdos on jokaisen yrityksen kohdalla erilainen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, kuinka onnistunut sukupolvenvaihdos toteutetaan Kuljetusliike Keijo Sistonen Ky:ssä ja mitä tekijöitä siinä tulee huomioida. Käsiteltävien asioiden painopiste on hallinnollisissa asioissa, kuten verotuksessa, luovutustavoissa, rahoituksessa ja yhtiömuodon muutoksissa. Opinnäytetyössä otetaan huomioon sekä luopujan että jatkajien näkökulma. Tutkimus on kvalitatiivinen. Se toteutettiin vapaamuotoisilla keskusteluilla luopujan ja jatkajien kanssa. Muuta tutkimusaineistoa oli tase- ja tuloslaskelmat sekä hinta-arviot koneista ja autoista. Niiden avulla määritettiin yrityksen käypä arvo ja mahdollinen kauppahinta. Mahdollisen kauppahinnan määrityksen apuna hyödynnettiin myös teoriatietoa ja vapaamuotoisten keskustelujen aineistoa. Sukupolvenvaihdoksen toteutustapa on vielä epäselvä, mutta todennäköisesti siinä hyödynnetään mahdollisuutta luopujan verovapaaseen luovutusvoittoon. Kauppasumma määritetään mahdollisimman pieneksi, koska kauppa tehdään perheen sisällä. Yrityksen jatkajat ovat olleet tiedossa jo ennen opinnäytetyöprosessin aloittamista. Yhtiömuoto muuttuu osakeyhtiöksi joko sukupolvenvaihdosprosessin aikana tai sen jälkeen, koska jatkajat haluavat sen jakautuvan kahtia tulevaisuudessa. Jakautuminen ei ole mahdollista ilman yhtiömuodon muutosta. Sukupolvenvaihdoksen toteutumisen tarkka ajankohta ei ole vielä selvillä. Yrityksen omistajien pyynnöstä yrityksen arvonmääritys, kauppahintalaskelmat sekä rahoituslaskelmat ovat salaista tietoa.
Tässä työssä suunnitellaan kuljetusliikkeelle korjaamotila puuttumatta rakennusteknisiin seikkoi-hin. Perustana korjaamon suunnitteluun käytetään Kuljetusliike Y. Auramaa Oy:n kalustomääriä ja niiden vaatimia korjaamopalveluja. Korjaamon suunnitteluun on haettu vinkkejä ja ratkaisuja nykypäivän korjaamoista tutustumalla esimerkiksi seuraavien raskaiden ajoneuvojen korjaamojen ratkaisuihin: Veho Lieto, Volvo Truck Center Turku, VAK Huoltopalvelut Oy ja Kuorma-autokorjaamo Mäkelä Huittisissa. Korjaamosuunnitelmaa tehdessä on kuultu kuljetusliikkeen korjaamon henkilökuntaa. Henkilö-kunta kertoi nykyisen korjaamon puutteista ja ongelmista, joihin kaivattiin ratkaisuja. Työssä on pyritty ratkaisemaan henkilökunnan mainitsemat asiat. Korjaamosuunnitelmassa pääpaino pidetään huoltohallien tila- ja varusteluratkaisuissa. Työssä sivutaan aiheena myös muita tiloja, kuten tulityö- ja varastotilat.
Veljeltä veljelle
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää kuljetusten seurantajärjestelmän hyödyntämisen vaikutusta kuljetusyrityksen kilpailukykyyn. Työ toteutettiin huittislaiselle kolmen yrityksen muodostamalle yritysryppäälle. Työn lähtökohtana oli selvittää, minkälaisia hyötyjä voitaisiin saavuttaa kuljetusten seurantajärjestelmän käyttöönotolla. Työn alkuvaiheessa perehdyttiin kuljetusyrityksen kustannusten kertymiseen sekä pohdittiin syitä niiden muodostumiseen. Keskeisimmiksi kustannusten aiheuttajiksi selvisivät polttoaine- sekä henkilöstökustannukset, joten työssä keskityttiin pohtimaan keinoja niiden vähentämiseen seurantajärjestelmän avulla.  Kustannusten kertymisen selvityksen jälkeen vertailtiin kahta markkinoilla olevaa kuljetusten seurantajärjestelmää ja kartoitettiin niiden ominaisuuksia. Järjestelmien ominaisuuksien havaittiin olevan hyvin samankaltaisia ja molemmilla järjestelmillä onnistui pääosin samat toiminnot. Järjestelmät keräävät tietoa esimerkiksi kuljettajan ajotavasta, polttoaineen kulutuksesta, sijainnista ja työtunneista. Järjestelmien erot tulivat ilmi lähinnä erilaisina painotuksina ominaisuuksissa sekä laitteistojen hankintatarpeina. Kuljetusten seurantajärjestelmien ominaisuuksien hyödyntämistä kuljetusyrityksen toiminnassa käsiteltiin teoriaosuuden jälkeen ja pohdittiin mahdollisia vaikutuksia kilpailukyvyn parantamiseen.  Keskeiseksi ajatukseksi muodostui järjestelmän avulla suoritettavan seurannan vaikutus polttoaineen kulutukseen sekä työmäärän vähentyminen toimistossa ja tietojen helpompi saatavuus. Järjestelmästä on mahdollista saada kattavat raportit niin työajoista kuin polttoaineen kulutuksesta ja suorittaa seurantaa näiden perusteella. Tarkkojen tietojen avulla on helpompaa seurata yrityksen toimintaa ja huomata mahdolliset poikkeukset.
Tukon kuljetukset keskitetty yksiköihin
Kuorma-autoliikenteen telematiikka
Etujärjestöt patistavat jäseniään kannattavuuden tehoseurantaan : kuljetusliikkeiden konkursseissa ennätysvuosi
Scanspedin pohjoismainen palvelukonsepti : kuljetukset yhtä helppoja kuin kotimaan liikenteessä
Vaanolainen
Heikot sortuvat kuljetuskisassa
Haastattelututkimus LogForceTM-ohjelmistopalvelusta : Kuljetusyrittäjien liiketoimintamallit ja niiden kehitystarpeet ohjelmistopalvelulle
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, kannattaako kuljetusyritys Rahti Rapo Oy:n laajentua. Opinnäytetyön toimeksiantaja on suomalainen mikroyritys. Työssä selvitettiin yrityksen laajentumisesta aiheutuvat kustannukset. Tarkemmin ottaen työssä tarkastellaan henkilökunnan palkkaamisesta sekä kuljetuskaluston lisäämisestä aiheutuvia kuluja. Opinnäytetyö tulee toimimaan taustatietona yrittäjän päätökselle. Työssä tutkitaan myös kuljetusalan nykytilannetta sekä tulevaisuutta. Työ sisältää kannattavuuslaskelmat sekä loppupäätelmät.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä prosessikuvaus Schenker Cargo Oy:n kuljetus- ja asiakasprosesseista ja esittää näitä yhdistävät tekijät. Kuvaamisen tarkoituksena oli esittää kyseiset prosessit selkeässä muodossa HÄITEK-projektia varten. Prosessien kehittäminen ei kuulunut työhön. Työ on osa valtakunnallista HÄITEK-hanketta eli Häiriötön kuljetus -hanketta. Sen tarkoituksena on tutkia ja edistää kuljetusalan vähemmälle huomiolle jäänyttä osa-aluetta. Kyseessä on henkilöstön työskentely ajoneuvon ohjaamon ulkopuolella, jossa tapahtuu suurin osa alan työtapaturmista ja vahingoista. Työssä esitetään myös kuljetusketjun vaiheet. Siitä voidaan nähdä kuinka monimutkainen ja monivaihenen kuljetusketju on vaikka toiminnaltaan onkin hyvin suoraviivainen. Asiakasprosessissa näkyy, millaiseksi kuljetuksen tilaaminen ja maksaminen on tehty asiakkaan kannalta. Kuvauksen perusteella voidaan nähdä Schenker Cargo Oy:n toimintatapa kuljetuksissa ja kuinka kuljetusprosessi liittyy asiakasprosessiin sekä mitä prosesseja asiakas käy läpi ollessaan tekemisissä Schenker Cargo Oy:n kuljetusten kanssa. Työ esittää niin tilaavan kuin vastaanottavankin asiakkaan prosessit ja erottelee nämä. Työssä käydään läpi myös alan sanastoa ja tavat, joilla prosessikuvausta voidaan lähteä luomaan sekä kuvaamismenetelmät. Myös palveluprosessin sisältö ja käsitteet käydään läpi niin kuin myös palvelualan yritysten strategiamallit.
Laatujärjestelmien laatiminen kuljetusyrityksille
Kuljetuskustannusten vertailu vientitoimituksissa Ruotsista Venäjälle : case: Yritys X, lohituotteet
Sukupolvenvaihdossuunnitelma : Case: Kuljetuspalvelu Jari Siekkinen Oy
Kuljetusketjun ympäristöystävällisyyden kehittäminen : case: Varova Oy, tieliikenne
Tulli- ja NCTS-passituksen hyödyt ja haitat
Ajoneuvoyhdistelmien sallittujen enimmäismassojen ja -korkeuksien vaikutukset hake- ja turvekuljetuskalustoon Suomessa
Ajoneuvoyhdistelmien mitta- ja massamuutoksien asetuksen (lokakuu 2013) myötä raskaan kaluston sallittua massaa ja korkeutta lisättiin, joilla on vaikutusta myös biomassan kuljetuksiin Suomessa. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli tutkia biomassojen kuljetusyritysten kalustoa ja mielipiteitä massa- ja mittamuutoksen jälkeen. Lisäksi tutkittiin biomassan kuljetukseen käytettävän kaluston valmistusmäärien kehittymistä. Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena, jonka kohderyhmänä olivat biomassoja ja turvetta kuljettavat yritykset, sekä Suomen suurimmat ajoneuvoyhdistelmien päällirakentajat. Tutkimus keskittyi hake- ja turveajoneuvoyhdistelmiin. Tutkimuksen perusteella mitta- ja massamuutoksen vaikutus kuljetusyritysten liiketoimintaan on ollut pääosin positiivinen. Muutoksen etuja ei ole kuitenkaan koettu niin suuriksi, kuin on etukäteen arvioitu. Tärkeimpiä etuja ovat olleet suurempi hyötykuorma ja ylikuormariskin pieneneminen, sekä kannattavuuden ja tehokkuuden parantuminen. Ongelmia ovat sen sijaan aiheuttaneet matalat ja painorajoitetut sillat, tiestön kunto ja investointipaine. Yritysten näkökulmasta suurin hyöty on päätynyt teollisuudelle kilpailutusten kautta..
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona kuljetusyritykselle, jossa oli syntynyt tarve sen toiminnanohjauksen sekä sisäisen logistiikan kehittämiselle. Työn alussa selvitetään sisäisen logistiikan merkitystä kuljetusalalla sekä kasvavan kuljetusyrityksen kehittymisen edellytykset. Kehittymiseen liittyvät tekijät koskettavat yrityksen toiminnanohjausta sekä ajojärjestelijän merkitystä yritykselle. Tutkimusongelman ratkaisemiseen, vanhan toiminnanohjausjärjestelmän kehittämiseen ja lopulta kokonaan uuden järjestelmän rakentamiseen, on käytetty kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Kvalitatiivista tutkimusmenetelmää käyttämällä työssä päädyttyihin loppuratkaisuihin ovat vaikuttaneet havainnointi sekä haastattelu, joita hyödyntämällä haettiin ratkaisuja siihen, mikä vanhassa järjestelmässä on huonoa ja kuinka uudesta järjestelmästä kehitettäisiin mahdollisimman hyvä. Lisäksi työn teoriaosuutta vahvistamaan tehtiin kirjallisuuskatsaus, jossa tutustuttiin kuljetusalaa ja toiminnanohjausta käsittelevään kirjallisuuteen sekä ammattilehtiin. Uuden Kuljetuskansio-toiminnanohjausjärjestelmän suunnittelun ja toteutuksen jälkeen yrityksellä on käytössään uusi ohjelma, joka tarjoaa lukuisia kehittymisvaihtoehtoja myös tulevaisuutta varten. Näin varmistetaan yrityksen kehittyminen uuden toiminnanohjausjärjestelmän myötä jatkossakin. Kopioi muulla kuin opinnäytetyön kielellä tehty tiivistelmä alla olevaan laatikkoon ja poista tavutus.
HÄITEK-projekti : Schenker Cargo Oy:n kuljetus- ja asiakasprosessikuvaus
Lavojen seurannan kehittäminen Schenker Oy ColdSpedillä
Kuljetusliikkeen tuntihinnoittelu
Terminaalitoiminnan tehostaminen
Rauski, moi
Cargo Express tarjoaa Suomen moderneimman pikakuljetusjärjestelmän : asiakkaan ja kuljettajan yhteistyötä reaaliajassa
Kuljetusliikkeen toiminnanohjaus
Maantiekuljetuspalvelut - kuljetusliikkeen valintaan vaikuttavat tekijät ja palvelujen pullonkaulat
Kuopion Tila-Auto Oy : kuljettajan ohjekirja
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on pohtia, mitä uuden kuljetusalalle pyrkivän yrittäjän tulee ottaa aloittaessaan huomioon. Kuljetusliikkeen perustamista käsitellään teoreettisella tasolla. Käsiteltävien aihealueiden pääpaino on kuljetusliikkeen perustamisen ydinaihealueissa. Tässä opinnäytetyössä käydään läpi muun muassa perustamiseen liittyvät pakolliset ilmoitukset viranomaisrekistereihin sekä luvat luvanvaraisen liikennöinnin aloittamista varten. Opinnäytetyössä käsitellään myös erilaiset yritysmuodot ja niiden sopivuus erilaisille kuljetusyrityksille. Kirjanpito ja tilinpäätös vaikuttavat kuljetusyrityksen toimintaan, minkä vuoksi myös nämä aihealueet on käsitelty. Kuljetusliikkeen perustaminen on haastavaa, joten työssä käsitellään myös yrittäjiä ja yrittäjyyttä. Lisäksi hyvin laadittu liiketoimintasuunnitelma on erittäin tärkeä osa yrityksen perustamista, joten sen laadintaan ja käsitteisiin paneudutaan.
Schenker valmiina EU-laajentumiseen
Paketit lentäen perille
Tämä opinnäytetyö toteutettiin toimeksiantona Kuljetusliike T. Päivärinta Oy:lle. Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia henkilöstösuunnitelma ja määritellä koulutustavoitteet toimeksiantajayritykselle. Tavoitteena oli laatia kattavat suunnitelmat, joita toimeksiantaja voisi hyödyntää seuraavien vuosien aikana. Opinnäytetyön teoriaosassa tutkittiin yhteistoimintalakia, henkilöstösuunnitelmaa ja koulutustavoitteita. Yhteistoimintalakia sovelletaan kokonaisuudessaan niihin yrityksiin, joissa työntekijöitä on vähintään 30. Yrityksissä, joissa työskentelee 20-29 työntekijää, sovelletaan yhteistoimintalakia osittain, jolloin kaikkia lain momentteja ei tarvitse noudattaa. Yhteistoimintalaki velvoittaa yrityksiä laatimaan henkilöstösuunnitelman ja asettamaan koulutustavoitteet vuosittain, jos yrityksen työntekijöiden lukumäärä on vähintään 20. Henkilöstösuunnitelman ja koulutustavoitteiden vähimmäissisältö säädetään yhteistoimintalaissa. Henkilöstösuunnitelman ja koulutustavoitteiden vähimmäissisällön lisäksi opinnäytetyössä käsiteltiin muita suunnitelmien laadinnassa pohdittavia asioita. Teoriaosan loppuosassa tutkittiin kuorma-autoalan työehtosopimusta ja kuljettajien ajo- ja lepoaikasäädöksiä. Opinnäytetyön toiminnallisessa osassa laadittiin henkilöstösuunnitelma ja määriteltiin koulutustavoitteet Kuljetusliike T. Päivärinta Oy:n käyttöön huomioiden toimeksiantajan tarpeet.
Tilausliikennettä harjoittavan kuljetusliikkeen kannattavuudesta ja sen parantamisesta suunnittelun ja tarkkailun avulla
Aatelismies porvarina : amiraali Carl Tersmeden ja hänen afäärinsä
Networkin lukijat haluavat enemmän tietoa Schenker-verkon toiminnasta
Suomen ja Venäjän taloussuhteiden viimeaikainen kehitys
Pirkanmaalaisten yritysten vientikuljetukset Euroopan alueelle : Case: Scort Express Oy ja Tampereen Express-Huolinta Oy
Asiakastutkimus kappaletavaralähetyksistä
Kuljetusyrityksen perustaminen
Turun KTK Oy:n laatujärjestelmä
Vahvistuimme useimmilla osa-alueilla
Feodaaliset piirteet nykyajan työelämässä
Jyviä, akanoita ja kultajyviä
Kuljetusyrityksen ajoneuvokohtainen kustannuslaskenta
Kuljetus- ja nostopalveluyrityksen tunnuslukuanalyysi : case Kuljetusliike Matti Janhunen Oy, tasekirjat vuosilta 2009, 2010 ja 2011
Euroopan kuljetusmarkkinoiden uusjako jatkuu : tanskalainen DFDS osti DanTransportin : DFDS ja BDN Cargo yhdistyvät Suomessa
Puutavaran toimittajien ja asiakkaiden yhteistyömahdollisuudet laajavastuisessa urakoinnissa
Kuljetusliike Suvinen 85 v. : ajuriliikkeestä kuljetusliikkeeksi 1917-2002
Kuljetusten seurantajärjestelmän vaikutus kuljetusyrityksen kilpailukykyyn
Kuljetusliikkeen korjaamon kustannusseuranta
Kuljetusliikkeen liiketoimintaprosessien uudistaminen : case: Nybrok Oy.
Merikiito asiakkaidensa strategiseksi partneriksi
Kiitolinjan uuden kotijakelujärjestelmän taustalla mittava kehitys- ja testaustyö
Kuljetusyrittäjän liiketoimintasuunnitelma
Raahelaista monialaosaamista : Korsu Oy vuoden kuljetusyritykseksi
Kuljetusliike sai alkunsa hyvistä ideoista
Tiivistelmä.
Kuljetuspalvelujen käyttäjien tyytyväisyys ja yhteistyön kehittäminen tulevaisuudessa : Länsirajan Kuljetus Oy
Kuljettajan käsikirja Nybrok Oy:lle
Sähköiset kuljetustilaukset : case Schenker Oy
Pahuuden hinta
Turusta maailmalle pikana, pikarahtiyritysten peruspalvelujen ja hintojen vertailu
Perehdytysopas kuljetusalan yrittäjille ja työntekijöille
Kuljetussopimuksen syntyyn vaikuttavat tekijät
Kuljetusliikkeen laatu- ja ympäristöjärjestelmä
Bussiyrityksen laatukäsikirjan rakenne ja asiakastyytyväisyysmittauksen kehittäminen
Kuljetustrittäjä Jari Kaleton : " oma henki paras synttärilahja ".
Kertarytinästä tullut jo perinne : Vähälä Yhtiöissä vaihtuu jälleen sukupolvi kerralla
Maantie- ja rautatiekuljetusketjujen yhdistäminen metsähakelogistiikassa
Kotimaan maantiekuljetusten vastuut rahdinkuljettajan näkökulmasta
Päijät-Hämeen oudot kuljetuskuviot
Scanspedin kehitys myötätuulessa
Venäjän kuljetukset ja kotitullausmenettely Haklift Abt:Oyssä
Kuljetusliikkeiden tavoitteena : yhtenäinen ja toimiva Kaukokiito ryhmittymä
Furuholmin Kuljetus Ky:n kampanjasuunnitelma
Kuljetusyrityksen toiminnanohjauksen sekä sisäisen logistiikan kehittäminen : case: Kuljetuspalvelu Petri Peltomaa Oy
Tilinpäätösanalyysi Kuljetusliike Aulis Selenius Oy 2006-2010
Kuljetuskustannusten vertailu Euroopan viennissä : case: ALLU Finland Oy
Ymäristöjohtaminen ja ympäristöjärjestelmän rakentaminen kuljetusliikkeessä
Yksityisliikkeen muuttaminen osakeyhtiöksi : case: kuljetusliike
Kuljetusliikkeen polttoainekulutuksen seurannan tarkastelu ja tehostaminen
Tiivistelmä: Furuholmin Kuljetus Ky:n kampanjasuunnitelma.
Yrittäjien verkostoituminen : Napapiirin Kuljetus Oy, Koillis-Lappi
Korjaamosuunnitelma kuljetusliikkeelle : Kuljetusliike Y. Auramaa Oy
Cargo World avasi logistisen sillan Latviassa
Oy SNcargo Ltd:n liiketoimintaprosessien tunnistaminen ja kehittäminen
Tiedon tehokas hallinta ja asiakaskohtaiset työohjeet huolitsijan työn tukena : DHL Global Forwarding (Finland) Oy
Yhteiskuljetus : tavaroiden joukkoliikennettä taajamissa
Käyttöaika- ja reittiselvitys : Tiimi Hihnala Oy
Taantuman vaikutus kuljetusmuodon valintaan tuontiliikenteessä
Kuljetusyrittäjän tarina
AKT -lehti : auto- ja kuljetusalan työntekijäliitto AKT ry:n jäsenlehti
Napapiirin kuljetus oy 1967-1992 : historiikki
Kuljetusyrityksen toiminnan tehostaminen
Uudenmaan Pikakuljetus Oy:n asiakastyytyväisyys
Rekat matkaavat yötä päivää : Euro-Samarat työllistävät Pynnösen kuljetusliikkeen pitkälle tulevaisuuteen
Juhlat työn merkeissä : kuljetusalalla asiakaspalvelu ja muuntautumiskyky korostuvat
Meillä Suomessa on tällä hetkellä tarve uusista kuorma- / linja-autonkuljettajista ja tulevaisuudessa tilanne tulee vielä kärjistymään. Haasteeksi on osoittautunut perustason ammattipätevyyskoulutuksen, (esimerkiksi 140 tunnin) suorittaminen, (mahdollista yli 21 vuotialle). Nuorille suunnattuja ammatillisia ja aikuisille suunnattuja koulutusorganisaatioita on tällä hetkellä kohtuullisen hyvin ja niihin on hyvin tulijoita. Uusia kuljetusalalle koulutettavia on erittäin vähän yksityisellä puolella, vaikka Liikenteen turvallisuusviraston (Trafi), luvalla toimivilla yksityisillä koulutusorganisaatioilla olisikin paljon resursseja käytössä. Haasteena yksityiselle puolelle on koulutuksen kustannukset, jotka ovat yksittäiselle henkilölle ja työnantajalle kohtuuttoman suuret. Ammatillisilla oppilaitoksilla ja aikuiskoulutuspuolelle on mahdollista käyttää valtion rahoitusta koulutukseen. Kynnystä koulutuksen hankkimiseen yksityiseltä puolelta lisää myös se, että alan sopivuudesta uusille kuljetuspuolen henkilöille ei vielä tässä vaiheessa ole varmuutta, onko ala heille se oikea. Koulutusjärjestelmä pitää jatkossa uudistaa ja saada joustavaksi, helposti tavoitettavissa ja kustannuksiltaan edullisiksi.
Verkkosivujen luominen yritykselle : case: Etelä-Suomen pikarahti Oy
Kansainvälisen liikenteen toimintoanalyysi
TNT vihki käyttöön uudet tilat Tampereella
Lapin Kuljetus oy 60, 1946-2006 : palvellen - perille asti
Kaukokiito : Suomen kaukokiito oy:n asiakaslehti : tavaralinjaliikenteen ammattijulkaisu
Combitrans panostaa ympäristöjärjestelmään ja kilpailukyvyn parantamiseen : metsä- ja rakennusaineteollisuudesta on löytynyt uutta kuljetusvolyymia
Kotimaan maakuljetukset : tärkeä osa Finncarriersin palvelua
Koskinen-Yhtiöt -korjaamon varaosavaraston suunnittelu
Tanskalainen DSV vahvistaa Merikiidon globaalisuutta
Kuljetusliikkeen toiminnanohjausjärjestelmä
Kaupan aiheuttamat liikennevirrat
DFDS Transport hakee stabiliteettia Euroopan maantiekuljetuksissa : etenkin kotimarkkina-alueella fuusiosta lisäarvoa
Kuljetusalan tosi ammattimies johtaa perheyritystä : Erkki Savikko 50 vuotta
Kuljettajan perehdyttäminen tablet-tietokoneen avulla
Huolto- ja korjaamotoiminnan kehittäminen
Manifestitietojen muokkaaminen sähköisiksi tullille
Kuljetusvaurioiden vähentäminen Ilmari Lehtonen Oy:ssä
Polttoaineseuranta ja sen kehittäminen
Verkkokauppa ja erityisesti B2C-verkkokauppa eli kuluttajaverkkokauppa kehittyy voimakkaasti paitsi Suomessa myös globaalisti. Liiketoiminnan historia on melko lyhyt, koska Internet tuli kuluttajakäyttöön ainoastaan hieman yli kaksikymmentä vuotta sitten. Kuluttajaverkkokaupan historia juontaa juurensa 1990-luvun puoliväliin. Tämän jälkeen liiketoimintamuodossa on tapahtunut suuria kehitysaskeleita ja sen vaikutus on ulottunut erittäin monille toimialoille. Verkkokaupan osuus koko vähittäiskaupasta on vielä melko pieni, vuonna 2011 noin 8 %, mutta kasvu on ollut nopeaa ja samalla se on muuttanut myös kaupan rakenteita. Vuonna 2011 kotimaisen ja ulkomaisen kuluttajaverkkokaupan yhteenlaskettu arvo Suomessa oli 10,1 miljardia euroa. Suomessa verkkokaupan kehittyminen on toistaiseksi ollut muita Pohjoismaita hitaampaa. Verkkokauppa on kuitenkin tällä hetkellä logistiikkayhtiöiden ainoa selkeästi kasvua tuova segmentti, mikä on johtanut kilpailun kiristymiseen markkina-alueen globalisoituessa. Tulevaisuudentutkimuksen skenaariomallien avulla luon vaihtoehtoisia tulevaisuuskuvia Suomen kuluttajaverkkokaupasta vuonna 2020. Skenaariomallit on jaettu kolmeen osaan, jotka ovat business as usual, utopia ja dystopia. Nämä määrittelevät normaalitilannetta, parasta mahdollista tilannetta ja huonointa mahdollista tilannetta. Lisäksi tutkin työssäni verkkokaupan vaikutusta logistiikan toimitusketjujen kehitykselle.
Suomen ja Venäjän välinen talousyhteistyö on tiivistynyt ja maiden väliset taloussuhteet ovat merkittävästi kehittyneet sitten 1990-luvun puolivälin.Suomen Venäjän-viennin rakenne on muuttunut huomattavasti, mutta tuonnin rakenne on edelleen hyvin samanlainen kuin 1990-luvun alkupuolella.Viime vuosien Venäjän-kaupan nopean kasvun johdosta Venäjä näyttää vuoden 2005 aikana saavuttavan Suomen suurimman kauppakumppanin aseman.Myös investointitoiminta maiden välillä on kasvanut viime vuosina ja monet suomalaiset yritykset ovat laajentaneet toimintaansa Venäjän kasvaville markkinoille.Lisäksi itään suuntautuvan transitoliikenteen kasvu on ollut nopeata.Venäläiset ovat yksi suurimmista matkailijaryhmistä Suomessa ja Suomi on EU-maista suosituin matkailukohde venäläisille.Asiasanat: Suomi, Venäjä, taloussuhteet, ulkomaankauppa, investoinnit, transito, matkailu .
Vuoden yrittäjä 2015 Markku Rinkineva
Asiakastyytyväisyystutkimus kuljetusyrityksen toiminnasta
Kuljetusyrityksen kilpailustrategia
RaiPe henkilöstöhallintaohjelma
Tehtäväkohtaisten työohjeiden laadinta TKA Kuljetus Oy:n autonkuljettajille
Kuljetusliikkeen vaihto : Case: Suunto
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Laadun tarkastusmenetelmän luominen ja kehittäminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa työohjeet TKA Kuljetus Oy -nimiselle kuljetusalan yritykselle. Työohjeiden ideana on palvella yrityksen autonkuljettajia ja helpottaa heidän selviytymistään eri kuljetustehtävistä, sekä auttaa uusien työntekijöiden perehdyttämisessä yrityksen toimintatavoille ja periaatteille. Työssä esitellään yritys, johon työohjeita lähdettiin toteuttamaan ja josta selviää minkälaisesta kuljetusalan toimijasta on kysymys, sekä kuinka monimuotoisista kuljetuspalveluista työpaikan eri asiakkaiden hallinta koostuu. Työsuojelutoiminta on myös oleellinen osa turvallista työskentelyä työpaikalla, ja sen järjestämisestä on vastuussa työnantaja. Työssä käydään läpi työsuojelutoimintaan liittyviä asioita, kuten työnantajan velvollisuuksia, sekä työntekijän omia mahdollisuuksia vaikuttaa työpaikan työolojen kehittämiseen. Työohjeiden on autettava työntekijää perehtymään ja oppimaan työskentelemään työpaikassa sen eri työtehtävien vaatimusten mukaisesti. Tästä johtuen tässä työssä on mukana oma lukunsa asioista, joita työntekijän kanssa tulisi käydä läpi ennen kuin hän aloittaa työskentelyn yrityksessä tai siirtyy työpaikalla uusiin työtehtäviin. Läpikäytyjen asioiden pohjalta alettiin hahmotella varsinaisia työohjeita.    Toimivien työohjeiden laadinnassa on olemassa tietynlaiset sisältöön ja havainnollisuuteen liittyvät vaatimukset, jotka näistä tulisi löytyä. Näihin vaatimuksiin tutustutaan paremmin työn edetessä, minkä lisäksi selvitetään standardien soveltamista työohjeiden rakentamisessa, jotta ne olisivat yrityksen laatujärjestelmän mukaisesti toteutetut. Opinnäytetyön lopussa on vielä selitettynä TKA Kuljetus Oy:n prosessikuvaus, josta selviää minkälaisista asiakaspalvelu-, kuljetuspalvelu-, sekä liiketoimintaprosesseista yrityksen toiminta koostuu. Työn tuloksena saatiin toteutettua yritykseen työohjeet eri kuljetustehtävien hoitamiseksi ja uusien työntekijöiden perehdyttämiseksi talon toimintatavoille.
Kiistalouhoksella paukkui : Tyrnävän kolmikannan asukkaat valittaneet ympärisöhatoitsa hallinto-oikeuteen
Henkilökohtaisen myyntityön kehittäminen, Case: Peura-Trans Oy
Viinikka kulkee vireästi
Kuljetusyrityksen hallinnolliset kustannukset EU-maiden kappaletavarakuljetuksissa
Hyötykuormalla tehdään pitkää päivää, mutta yöksi kotiin
Suurisydäminen kiekkolegenda
Paperin siirron toimintasuunnitelma ja jatkuvan seurannan kehittäminen
Kuljetusyritykset liittoutuvat : pienet yritykset kilpailevat yhteisvoimin isoista kuljetussopimuksista
Kuljetusyritysten kilpailukyvyn mittaamisesta uusi malli
Suomen kaukokiito oy:n toimialan kilpailuanalyysi
Kuljetusyrityksen sukupolvenvaihdos
Toimintajärjestelmän alustus Kuljetusliike Suvinen Oy:lle
Asiakkuudet ja asiakkuuksien johtaminen : tapaustutkimus kuljetusliikkeen asiakaskannattavuudesta
Oritkari kasvaa solmupisteeksi : sataman seutua rakennetaan varasto- ja kuljetuskeskittymäksi
Opinnäytetyössä tehtiin selvitys sähköisten kuljetustilausten eduista ja haasteista sekä siitä, miten Schenker Oy voi kehittää sähköisiä kuljetustilauksiaan. Työ toteutettiin perehtymällä sähköistä asiointia koskeviin tutkimuksiin sekä haastattelemalla Schenker Oy:n henkilökuntaa. Teoriaosuudessa käsitellään siirtymistä sähköiseen asiointiin sekä sen etuja ja haasteita.Työssä esitellään vaihtoehdot, miten kuljetusasiakas voi tehdä sähköisen kuljetustilauksen. Case-osassa esitellään tarkemmin Schenker Oy:n sähköisten tilausten vaihtoehtoja. Tavoitteena on löytää kehittämisehdotuksia, joilla toimintoja voidaan parantaa. Case-osassa käydään läpi esimerkin kautta myös Schenker Oy:n sähköistä tuotantoprosessia, jonka avulla sähköisten kuljetustilausten edut saadaan parhaiten hyödynnettyä. Työn avulla Schenker Oy voi saada myyntiorganisaatiolle tietoa mahdollisista uusista kohderyhmistä sekä tavoista, joilla heidät saadaan käyttämään sähköisiä kuljetustilauksia. Schenker Oy:n tavoitteet saavutetaan parhaiten isojen volyymien kuljetusasiakkailla, ei niinkään useammalla pienemmän volyymin kuljetusasiakkaalla. Kilpailu kuljetusasiakkaista on kovaa. Tämän vuoksi myynti- sekä markkinointiosaston tulee osata tuoda sähköisen asioinnin edut selkeästi esille.
Markkinointisuunnitelma kuljetusyritykselle
Puoli vuosisataa kotkalaista kuljetusta : KTK 50 vuotta
ISO 9001 laatujärjestelmä : KAR-Lehtonen Oy
Turun Finnsteven uusi paperirahdin dokumentointijärjestelmä ja sen kehittäminen
Tiivistelmä: Yrityskuvatutkimus.
Telematiikkaratkaisu keskisuuren kuljetusliikkeen tarpeisiin
