http://www.yso.fi/onto/yso/p6712 kiinteistöt
kiinteistöt kiinteistöt
Kiinteistökäsikirja – Kauppakeskus IsoKristiina
Integroidut kiinteistön turvajärjestelmät
Uudesta kiinteistöverolaista
Kiinteistöverotusjärjestelmät ja muutosehdotukset
Asuntosijoittajaksi : yrittäjänä vai yksityishenkilönä
Säämingin ja Rantasalmen maantarkastusluettelo vuosilta 1562–1563 : (VA 6345b )
Teollisuusrakennuksen kiinteistösähkön katselmus
Australian Torrens-kiinteistöjärjestelmä
Tampereen ammattikorkeakoulun pääkampuksen ominaiskulutukset
Kiinteistöjen käyttöönottotarkastukset
Asunto- ja kiinteistöosakeyhtiöiden arvonlisäverotus
Helsingin Kansanasunnot Oy:n asukastyytyväisyyden parantaminen
Kiinteistön kauppa, muu luovutus ja kirjaus [Talentum- verkkokirjahylly]
Puun poltto kiinteistöissä
Suomalaisten teollisuuskiinteistöjen energiatehokkuuden parantaminen : Uudella tekniikalla parannuksia kustannustehokkuuteen
Kiinteistö & talotekniikka
Kiinteistöjen viemärien vaihtoehtoiset saneerausmenetelmät
Asuntosijoittajan opas
Kiinteistöjen arvostuksesta verotuksessa erityisesti kiinteistöverotusta silmälläpitäen
Kiinteistön energiataseen määrittäminen
Kiinteistöveron vaikutus kunnallistalouteen
Rakennuksen kuntoarvio
Kiinteistökehittäminen
Kokonaisarvion korjaus kiinteistönarvioinnissa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena on sähköisten huoltokirjojen käyttö kiinteistöjen hallinnassa ja ylläpitotoiminnassa. Tarkoituksena oli tutkia tapoja, miten huoltokirjoja voidaan käyttää osana päivittäistä ylläpitotoimintaa. Työ toteutetaan toimeksiantona Lemminkäinen Talotekniikka Oy:lle. Työn tavoitteena oli, että sen avulla kiinteistönhoitoliikkeen henkilöstö ymmärtää huoltokirjojen  käytön merkityksen laadukkaalle ylläpitotoiminnalle ja oppii hyödyntämään niiden eri ominaisuuksia. Toisena tavoitteena oli, että työn lukija saa sen avulla kuvan siitä, mitä  sähköisillä huoltokirjoilla nykypäivänä tarkoitetaan ja mitä kiinteistönhoito ylipäänsä on. Työ pyrittiin luomaan niin yksinkertaiseksi, että myös talotekniikkaa ja huoltotoimintaa  tuntematon henkilö pystyy sen sisällön ymmärtämään. Työtä lähdettiin tekemään pohtimalla ensin huoltokirjojen merkitystä ylläpitoon liittyville eri osapuolille. Työ tehtiin omien työssä opittujen kokemusten ja havaintojen perusteella ja tutkimalla huoltokirjoja perinpohjaisesti. Työssä käydään läpi huoltokirjojen eri osioita sekä  niiden hyödyntämistä esitellään kahden eniten käytössä olevan huoltokirjan ominaisuuksia ja käyttöliittymiä. Huoltokirjojen käyttäminen ja hyödyntäminen laadukkaan kiinteistönhoidon kannalta nousi työtä tehdessä tärkeimmäksi asiaksi. Kiinteistönhoidolla ja laadukkaalla kiinteistönhoidolla onkin valtava ero. Laadukas hoito tuottaa lisäarvoa asiakkaalle ja maksaa parhaassa tapauksessa itsensä moninkertaisesti takaisin.    Työtä tehdessä oma käsitys huoltokirjojen merkityksestä laadukkaalle kiinteistönhoidolla vahvistui entisestään. Huoltokirjojen käytön hallitseminen on erittäin tärkeää varsinkin kiinteistönhoitoyrityksen työnjohtajalle ja oikeanlainen hyödyntäminen helpottaa kiireisen työnjohtajan työtä.
Pysyvä rakennustunnus : rakennustiedot tehokkaaseen käyttöön
Ote talonkirjasta
Seutuvalvomoon liityntä ja sen kannattavuus kiinteistökohtaisesti
Mimmi raapii homepesäkkeet esiin : koira on nopein tapa löytää terveysongelmien aiheuttajan tarkka paikka
Kiinteistönmuodostamiskomitean mietintö
Kiinteistöjen pääkeskuksien sähkönlaatumittaukset, lämpökuvaukset ja kompensointiyksiköiden huollot
Kalevankulmaan uusi isäntä : Oulun Osuuspankki laajentaa asiakaspalvelua Isoltakadulta Kirkkokadulle
Riihi-säätiö myymässä vuokrataloa : ostajana toimivan Oulun Liikeväen asuntosäätiön taustalla Riihi-säätiöön kytköksissä olevia
Valtion kiinteistöfinanssihallinnon ja -laskentatoimen uudistus v. 1995
Valtion kiinteistöhallinnon järjestämisestä
Oulun VPK:n paloasemakiinteistön ylläpitokustannuslaskelma
Liikekiinteistön arvon määrittely sijoittajan näkökulmasta
Suomussalmen kirkonkylän koulualueen rakennushistoriallisia vaiheita : rakennetun kulttuuriympäristön analyysi DIVE-menetelmällä
Kiinteistöjen ylläpidon kehittäminen : Koskelantalot Oy
Kiinteistön puhelinjärjestelmät ja -yhteydet
KNX-väylätekniikka ja sen kustannusvertailu sairaalassa
Elektrobitin miehet ostivat arvotalon : Juha Hulkko ja Seppo Laine omistavat yhden oulun keskustan keskeisimmistä kiinteistöistä
Tiedepuiston kampuksen vesi-, viemäri- ja lämmitysjärjestelmien kuntoarvio
Pilot Business Park NCC:ltä ruotsalaisomistukseen : kauppa voi vauhdittaa jatkovaiheiden rakentamista Oulunsaloon
Kiinteistön käyttöönottoprosessin kehittäminen rakennuttamisprosessissa
Kiinteistökiinnitys saatavan turvaajana kiinteistön pakkohuutokaupassa : uuden maakaaren aiheuttamat muutokset
Haja-asutusalueen rakennuskannan inventointi : toimintamalli case Mikkeli
Comsystem II -kiinteistövalvontajärjestelmä
Maakaaren järjestelmä : vuoden 1995 maakaari systematisoituna, kiinteistön kauppa ja muut luovutukset, lainhuudatus, erityisen oikeuden kirjaaminen, panttioikeus. Osa 1, kiinteistön kauppa ja muut luovutukset [Talentum- verkkokirjahylly]
Yleisimmät virhetilanteet käytetyn asunto-osakkeen ja asumiskäyttöön tarkoitetun kiinteistön kaupassa
Kiinteistöjen tietoliikenneratkaisuja
Ehdotus valtion toimitilastrategiaksi 2020 : valtion toimitilastrategian päivittämistyöryhmän muistio
Olohuone Pikitörmän laitaan : aviopari osti huonokuntoisen talon, johon he saneeraavat asunnon, majoitustilaa ja kulttuuriolohuoneen kaupunkilaisille
Kiinteistön realisointi ulosotossa
Kiinteistösijoittamisen juridiikkaa 20.4.2005, Radisson SAS Royal, Helsinki
Kiinteistöinvestoinnit kiinteistöosakeyhtiössä : - Arvonlisäverolain muutosten vaikutukset
Seurakunta karsii tilojaan : Oulun seurakunnat ehkä jo kolmen vuoden kuluttua taloudellisesti miinuksella
Tonttikirjasta kiinteistörekisteriksi
Urheilutalon saunat puretaan lähiaikoina : vanhan rakennuksen pesuhuoneita laajennetaan ja viemäröintiä parannetaan, suihkuja on tulossa lisää ; "On täällä koko ajan porukkaa riittänyt"
Kiinteistökauppa Puolassa
Kiinteistöarvioinnin lainsäädännölliset perusteet
Sijoituskiinteistöjen arvostaminen
Vuokrataloyhtiön haasteet taantuvassa kaupungissa
Kiinteistöliiketoiminnan sanasto
Kiinteistö- ja rakennuslasku Helsingissä joulukuun 7 p:nä 1910 = [Recensement des immeubles et des constructions de Helsingfors au 7 décembre 1910] : tauluja = [tableaux]
Selvitys ryöpyttää Riihi-säätiötä : salaisen erityistilintarkastuksen mukaan säätiön rahoja käytettiin yksityisiin kuluihin ; Toivo J. Kanninen : kertomus antaa väärän kuvan
Vastuullisuus kiinteistöliiketoiminnassa
Ennakoi ja karta kalliita öljyvahinkoja : opas öljysäiliön omistajille ja haltijoille
Helsinki : virastokartta = Helsingfors : ämbetsverkskarta
Lars Röösin Pien-Savon verollepanomaakirjan tilusselitykset vuosilta 1643–1646 (MHA C 1)
Kiinteistöveron taloudelliset vaikutukset
Liiketoimintamallit talotekniikan elinkaaripalveluissa
Kiinteistön kuntoarvio
Ajankohtainen kiinteistöoikeus : Säästöpankkiopistossa pidettyjä esitelmiä
Kiinteistön kuntotietojen hallinta taloyhtiön hallituksen toiminnassa
Ilmarinen osti Pekurin kulman : Oulun ydinkeskustan kehittyminen saa sijoittajat kaupantekoon
Vain suurin on kyllin isoa
Tehokkaan kiinteistösijoitusportfolion muodostaminen Helsingin pörssissä
Aberdeen etsii Oulusta ostettavaa : ulkomaalaisille kiinteistösijoittajille etsitään yhteensä 50-100 euron kohteita
Järvennenidon vuokrakiinteistöjä suunnitellaan myytäviksi : omistusasuntitarjonta tyhjentää vuokra-asuntoja
Vakuutuslautakunnan lausunnot kiinteistövakuutusten vuotovahingoista
Polar Kiinteistöt palasi elävien kirjoihin
Uusiutuvaa energiaa ja energiatehokkuutta Lapin kuntiin
Asunnon myyntiä varten tarvittavat asiakirjat ja energiatodistuksen vaikutus ostajaan
Hirsi valtaa kaupungin : Pudasjärvelle uudet tilat maa- ja metsätalouden parissa työskenteleville
Jätehuoltosuunnitelmien laadinta koulu-, päiväkoti- ja toimistokiinteistöille
Kadunpätkällä on monta putsaajaa : yhden toimijan periaatetta ei ole Oulussa vielä otettu esille
Rakennusten energiakatselmuskokeilu
Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja on Oulun seudun ammattikorkeakoulu. Työn tarkoituksena on selvittää, mitä LVI-suunnittelu- ja energialaskentaohjelmia on olemassa ja mitä niistä tulisi sisällyttää talotekniikan koulutusohjelman opetukseen. Erikokoiset ja eri rakennustyyppeihin erikoistuneet suunnittelutoimistot käyttävät eri ohjelmistoja LVI-suunnitteluun ja energiatodistusten laatimiseen. Tämän vuoksi on syytä selvittää, minkä ohjelmistojen käyttöön opiskelijalle on jo opiskeluvaiheessa annettava valmiudet. Yleisimmin käytössä olevista suunnitteluohjelmista etsittiin perustiedot ja ominaisuudet ohjelmien nettisivuilta ja niistä laadittiin kyselylomake, joka lähetettiin suunnittelutoimistoille sähköpostilla. Kyselyyn valittiin 14 pientä suunnittelutoimistoa Pohjois-Pohjanmaalta sekä 9 isoa valtakunnallista suunnittelutoimistoa. Kyselyyn vastasi 9 Pohjois-pohjanmaalaista suunnittelutoimistoa ja 6 valtakunnallista suunnittelutoimistoa. Kyselyn tuloksena saatiin selville, että LVI-suunnittelussa suosittiin MagiCAD -ohjelmistoa, kun taas rakennusautomaation suunnittelussa suosittiin CADS Planner Hepac -ohjelmistoa. Energialaskennassa eniten käytetyt ohjelmat olivat MagiCAD Room ja Riuska. Kyselytutkimus osoitti, että MagiCAD Heating & Piping tulisi liittää vesi- ja viemärisuunnitteluprojektiin. Energianlaskentaohjelmistojen opetus oli muilta osin riittävää, mutta IDE ICE, tulisi liittää joko suunnitteluprojektiin tai energiatekniikan jatkokurssiin.
Hautausmaakiinteistöjä koskeva selvitys Länsi-Suomen läänin alueella : Länsi-Suomen läänin hautausmaakiinteistöjen  kiinteistötietoja ja toimenpidesuositukset
Tiivistelmä.
Vesiensuojelun hyödyt Suomenlahdella : vedenlaadun vaikutukset vesistön virkistyskäyttöön VIRVA-mallilla arvioituna
Kiinteistön kaukovalvonta
Oulu niputtaa Pikisaaren asuintalonsa yhteen
Kiinteistötietojärjestelmä
Kiinteistöjen jätehuolto-opas
Rantaviiva kiinteistön rajana
Huoltokirjan käyttöönotto : Kiinteistö Oy Liperin vuokratalot
Kiinteistön paloilmoitusjärjestelmät
Kiinteistöjen kirjaamisen oikeudellisesta luonteesta - hallinnon ja lainkäytön rajanvetoa
Teollisuuden kiinteistöjen korjausrakentamisprosessi ja elinkaariajattelu
Helsinki : kiinteistökartta = Helsingfors : fastighetskarta
Uusi kiinteistöverojärjestelmä ja siihen liittyvä kiinteistöarviointi
Arvonlisäverotus käytännössä
Pirttilä houkuttelevin Järvenneidon myytävistä vuokrakiinteistöistä
Kiinteistön hallinto ja tuloverotus : case : yritys X Oy
Tutkimuskeskus Neulasen pohjakuormatutkimus
Kiinteistökohtainen jätevesisuunnittelu vesihuollon toiminta-alueen ulkopuolella : Suunnittelun kohteena kiinteistö Padasjoella
Talotekniikan toimivuus Pirkanmaan palvelurakennuksissa : sähköinen talotekniikka
Kiinteistöpalvelujen perustutkinnon uudistus : toteutus käytännössä
Sampo kauppaa toimitaloaan
Asuntosijoituksen hankinta Espanjasta
Rakennuksen ympäristövaikutusten arviointi
Energiansäästömahdollisuudet Voimatel Oy:n kiinteistöissä
Kokonainen koulu kymppitonnilla : Airi Haikara aikoo ottaa leivän uuden kotinsa monista mahdollisuuksista
Hallinnanjakosopimuksesta kiinteistön käytön suunnitteluvalineenä
Lahden talonomistajain yhdistyksen säännöt
Kiinteistön lämmönsäätö- ja ohjausautomatiikka
Lainhuuto, kiinnitys ja kiinteistön panttaus
Meijerin kiinteistö myynnissä : keskellä Ylivieskan keskustaa olevalle meijerille mietitään nyt uutta käyttöä
Kiinteistön elinkaarihankkeen ylläpidon kustannuslaskenta
Tiivistelmä: Rantaviiva kiinteistön rajana. Tämän insinöörityön tarkoituksena on tutkia rantaviivan ja kiinteistön rantarajan välistä suhdetta. Työn tavoitteena on havainnollistaa kiinteistön rantarajaan liittyviä erityispiirteitä ja ongelmia kiinteistönmuodostuksen kannalta. Ongelman aiheuttaa kiinteistörajan sijainnin pysyvyys, vaikka ympäristö muuttuisi. Työssä käsitellään myös rantarajalla tehtävän rajankäynnin erityspiirteitä. Työssä käytetään teorian ohella käytännön esimerkkejä, joilla pyritään antamaan konkreettinen kuva käsiteltävästä asiasta. Tässä työssä kiinteistön rantarajan ongelmia käsitellään pääasiassa tapauksissa, joissa kiinteistö rajoittuu vesijättöön. Tilanne kehittyy ongelmalliseksi, jos vesijättöä luetaan virheellisesti kuuluvaksi rantakiinteistön tiluksiin esimerkiksi lohkomisen yhteydessä. Työn tuloksena huomataan kiinteistön rantarajan eriarvoinen asema rajankäynnin kustannusten muodostumisessa nykyisen hinnoittelun pohjalta verrattuna muihin kiinteistörajoihin. Toisena tuloksena osoitetaan, kuinka hankalia ja suuritöisiä vesijättöihin liittyvät epäselvyydet voivat olla.
Sähkölaitteiston huoltosuunnitelma : Varikkokatu 2/ Siikaranta 20
LEED-sertifiointi : Case Kiinteistö Oy Kathy
Horisontaaliomaisuuden järjestelmä Espanjan kiinteistöoikeudessa
KITA kiinteistö & talotekniikka
Pien-Savon pohjoisosan maantarkastusluettelo vuosilta 1562–1564
Soittolan saa omakseen : senaatti-kiinteistö myy tuttua rakennusta kasarmilta ja isoa toimistotilaa keskustasta
KNX-järjestelmän käyttöönotto
Kiinteistöjen hygieniakonsepti Hygtech : hankkeen loppuraportti
Sivullisen omaisuuden ulosmittaus
Suuret kaupungit säästävät vakuutuksissa : Oulu vakuuttaa vain arvokkaimmat kiinteistöt ja irtaimiston
LVI-suunnittelutoimistojen käyttämät ohjelmistot
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli tutkia ja selvittää LEED-sertifiointi (Leadership in Energy and Environmental Design), sertifioinnin eri osa-alueet ja se, mihin LEED-sertifiointi pyrkii vaikuttamaan rakentamisessa. Työssä tarkasteltiin myös Koy Kathyn LEED-sertifiointiprosessi, sertifioinnin tuomat hyödyt kohteeseen ja käytetyt menetelmät kyseisessä kohteessa. Osana työtä oli myös Koy Kathyn ilmanvaihtojärjestelmän läpikäynti sekä ilmanvaihtokoneiden elinkaarikustannusten laskeminen ja tarkastelu. Tutkimusmenetelminä insinöörityössä käytettiin kirjallisuustutkimuksia, case-kohdetta, haastatteluja ja laskennallista tarkastelua. Insinöörityön erityisenä tarkastelukohteena oli LEED-sertifiointi ja kuusi pääkohtaa, joihin se keskittyy: kestävä maankäyttö, vedenkäytön tehokkuus, energian käyttö, materiaalien valinta ja kierrätys, sisäilman laatu sekä innovaatiot suunnitteluprosessissa. Insinöörityön tuloksena selvisi, että tarkastelemalla ilmanvaihtokoneiden elinkaarikustannuksia pystyttiin saamaan käsitys siitä, mihin koneiden valinnassa kannattaa kiinnittää huomiota. Insinöörityössä on suomen kielellä tiivistettynä amerikkalaisen sertifioinnin pääkohdat ja siitä saa nopeasti selville, mihin LEED-sertifiointiprosessi ottaa kantaa. Ilmanvaihtokoneiden energiajakaumat antoivat myös tietoa koneiden kulutuksista. Kiinteistö Oy Kathyn ilmanvaihtokoneiden elinkaarikustannukset vaihtelivat 49 760 eurosta 246 441 euroon 25 vuoden tarkastelujaksolla. Yhtenä osana insinöörityötä oli tarkastella LEED-sertifioinnin haasteita. Sertifiointiprosessin tuloksena Koy Kathylle haetaan LEED-sertifiointia ja korkeinta platina-luokitusta. Kaiken kaikkiaan LEED-sertifiointi on rakennusyhtiölle positiivinen asia; saadaan konkreettinen tavoite, johon pyritään, tavoitellen esim. energiankulutuksen vähentämistä, päästöjen pienentämistä ja sisäilman laadun parantamista. Insinöörityötä ja työn tuloksia tullaan käyttämään ja hyödyntämään tulevissa projekteissa.
Rakennushankkeen luovutusprosessin kehittäminen : Pirkanmaan Osuuskaupan uudis- ja korjausrakennuskohteet
Maanhankintaoikeuslain 3 §:n lupaedellytykset
Sähköenergian mittaustiedon hyödyntäminen erilaisissa kiinteistöissä
Toimitilayhtiö elämäntapana
Liiton talolla viime ajat
Kiinteistövero
Kiinteistösihteerin perehdytysoppaasn kehittäminen
Kiinteistön käyvän arvon osoittaminen tuloverotuksessa
Harkintaverotus
Kiinteistöveron ajantasaisuuden selvitys
Kiinteistön huolto- ja kunnossapitosuunnitelma
VTT:n rakentaman dynaamisen verkkotyökalun parametrit ja energiakorjaustoimenpiteet Porvoossa
Kiinteistöautomaatiosovellukset
Vuokrien ja kiinteistökustannusten kehitys vuosina 1968-1975
Kerrostalokiinteistön rakennusautomaation toteutus
KNX-järjestelmä
Korjausrakentamisen kokonaispalvelu konsepti
Kiinteistöarviointi : Suomen Kiinteistöarviointiyhdistys ry:n lehti
Sähköisen huoltokirjan hankinta Vaalijalan kuntayhtymän käyttöön
Etelä-Pohjanmaan kiinteistöviesti
Hoivatiloista bisnestä : Technopolis-mallin tapaan voi tehdä myös tiloja lapsille ja vanhuksille
Taloautomaation sovellutukset kiinteistöissä
K-Citymarketin huoltokirjan koordinointi : Seinäjoki / Päivölä
Kiinteistöjen energiatalouden ohjausjärjestelmä : tutkimusraportti
Opas ensiasunnon ostajille
Helsingin kiinteistöluettelo. 1962 = Helsingfors fastighetsregister
Integroidun kiinteistövalvontajärjestelmän karikot
Uusi kiinteistöverojärjestelmä : institutionaalinen analyysi kiinteistöveron merkityksestä ja yhteyksistä kuntien veroäyrin hinnan korkeuteen ja veropohjaan
Kiinteistön automatisoinnin uudistaminen TA SYSTEM 7 MACRO -järjestelmällä
LON-tekniikka kiinteistöautomaatiossa
Maaseudun tyhjien rakennuskiinteistöjen harha : tyhjiksi merkittyjen rakennuskiinteistöjen tarkastelua Ranuan, Tervolan ja Sallan maaseutualueilla
Kiinteistön käyttöoikeuden luovutus ja arvonlisävero
Asuinrakennusten kiinteistöhoitojärjestelmien kustannusselvitys
Ouman Plus- kotiautomaatiojärjestelmän asennus- ja käyttöönotto-ohjeet
Korjausrakentaminen : Suomen ainoa korjausrakentamiseen keskittyvä lehti
Kiinteistönmuodostamisoikeus
Kiinteistötietojen välittyminen kunnalta Verohallinnolle
Kiinteistökauppa ja sijoittaminen
Tunnusstandardityöryhmän muistio
Maakaaren järjestelmä : vuoden 1995 maakaari systematisoituna, kiinteistön kauppa ja muut luovutukset, lainhuudatus, erityisen oikeuden kirjaaminen, panttioikeus. Osa 1, Kiinteistön kauppa ja muut luovutukset
Rintamäki osti arvokiinteistön
KNX-järjestelmien suunnitteluohje : Insinööritoimisto Aarne Kärkkäinen Oy
Tuhansissa neliöissä kauppa ei käy : tyhjentyneille teollisuuskiinteistöille vaikea löytää uusia käyttäjiä
Kansainvälisen kiinteistösijoittajan vaatimukset ja edellytykset kiinteistösalkun hoitajalle
Rakennusautomaatio käyttäjän näkökulmasta
Ostajan selonottovelvollisuus kiinteistökaupassa
Opas kiinteistön käyttöoikeuksista
Toimitilojen korjaushanke julkisessa rakentamisessa : Korjaushankkeen suunnittelun valmistelu ja kiinteistön dokumenttiasiakirjat
Suur-Helsingin kiinteistöluettelo = Stor-Helsingfors fastighetsregister. 1950
Kiinteistön kuuluminen liiketulolähteeseen
Oma pappila kosken partaalta : Kärsämäen seurakunta myy yli 200 vuotta vanhan rakennuksen, koska ylläpito käy liian kalliiksi
Kiinteistöverotietojen päivittäminen Pyhäjoen kunnassa
KIINTEISTÖJEN HALLINNOINNIN NYKYTILA ASUKKAIDEN NÄKÖKULMASTA - kyselytutkimus YIT Service, Pietari
Tyhjistä asunnoista iso lasku kunnalle
Kiinteistöistä ja osakehuoneistoista saadun vuokratulon verotus
Sähköisen huoltokirjan tila NCC Rakennus Oy:n Talonrakennus-yksikön kohteissa vuosina 2009-2014
Omakotitalon yhtiöittäminen asunto-osakeyhtiöksi
Oulun OP jäädytti Saaristonkadun hankkeen
Pankkisali taas myytävänä Oulussa
Kadonnutta Myllymäenkylää
Kiinteistön ulottuvuuden vanhoista ja uusista ongelmista
Kestävän rakentamisen huomioon ottaminen luonnossuunnittelussa. Case: Toimistorakennuksen saneeraus-suunnittelu, Bulevardi 6 Oy
Julkisivu : Jykes Kiinteistöt oy:n asiakaslehti
Oulun rikkaus on myös rasite : kaupungilla on yli 700 miljoonaa euroa kiinni rakennuksissa
Huippupaikoilta halutaan saada irti huipputuotto : Oulun ydinkeskustassa taas uusi liikekiinteistö remonttiin
Hybdrijärjestelmän laitteiston kuvaaminen ja toiminnan selvittäminen
Kiinteistöjen vesijärjestelmien riskienhallinta : loppuraportti
Vesioikeudellisten kylien käsittelystä Pirkanmaan alueella
Isännöinnin käsikirja 2015
Kiinteistöpumppaamon keskus
Suomen kiinteistöveron alueellinen tarkastelu ja kansainvälinen kiinteistöverotus
Tiivistelmä: Kiinteistön elinkaarihankkeen ylläpidon kustannuslaskenta. Kiinteistön elinkaarihanke on hankekokonaisuus, jossa rakennuttaja tarjoaa normaalia rakennusprojektia kattavamman palvelusisällön. Kiinteistön elinkaarihankkeen palvelujen ja tehtävien laajuus vaihtelee, koska kiinteistön käyttötarkoitus ja tilaajan vaatimukset muokkaavat palvelujen sisältöä. Kiinteistön elinkaarihankkeessa palveluntarjoajalle kuuluu yleisesti kohteen rakennuttamisen lisäksi kiinteistön ylläpidon ja isännöinnin palvelut. Työn tavoitteena oli tutkia ja kehittää kiinteistön elinkaarihankkeen ylläpidon kustannuslaskentaa. Työssä tutkittiin, mistä kiinteistön elinkaarikustannukset muodostuvat, miten hintaindeksit ovat kehittyneet ja miten nämä vaikuttavat kiinteistön ylläpidon kustannuksiin. Kustannuslaskennan kehittämiseksi vertailin ylläpidon hinnoittelutapoja sekä tutkin kiinteistön laitteiden ja rakenteiden huoltamis- ja uusimiskustannuksia. Kiinteistön ylläpidon kustannuksien laskemiseen toteutin laskentataulukon Microsoft Excel  -taulukkolaskentaohjelmalla. Kiinteistön elinkaarihankkeen ylläpidon tehtävät määritin LVI-kortin 01-10424: kiinteistön tekniset käyttöiät ja kunnossapitojaksot mukaan. Kiinteistön ylläpidon huolto- ja rakentamiskustannuksien määrittämiseksi käytin Haahtelan Talonrakentamisen kustannustietoa. Näiden tiedonlähteiden avulla loin kustannuslaskentaohjelman Microsoft Excel -taulukkolaskentaohjelmalla. Kiinteistön elinkaarihankkeen kustannuksia arvioitaessa on erityisen tärkeää ottaa huomioon hintaindeksien kehitys ja miten ne vaikuttavat ylläpidon kustannuksiin. Kiinteistön huolto-  ja uusimiskustannuksien tutkimisen haasteeksi muodostui tietolähteiden niukkuus. Elinkaarihankkeet ovat Suomessa vielä osin tuntematon käsite, mutta hankkeet yleistyvät kovaa vauhtia.
Valkeakosken kaupungin koulukiinteistöjen salkutus
Lesonen osti Sammon kiinteistön
Sähköisten huoltokirjojen käyttö kiinteistöjen hallinnassa ja ylläpitotoiminnassa
Kuopion helluntaiseurakunnan kiinteistön sähköjärjestelmien kuntotutkimus
Oulu pyrkii eroon turhasta rakennusmassasta : Kierikin majoitustilat, Sanginsuun lastenkoti, Sanginjoen leirikeskus ja Intiön vesitorni myyntiin
Kiinteistön hankintamenon jaksottaminen
1⁄2done : lehti uudesta suunnittelusta
Selvitystyö kiinteistöautomaation väyläkaapeloinnista Seinäjoen keskussairaalassa
Kuntoarvio paljasti paljon korjattavaa : kaupungin kiinteistöjen korjaus vie Nivalassa kymmeniä miljoonia euroja ; Terveyskeskuksella iso tilantarve
Kiinteistövero ja sen taloudelliset vaikutukset kotitalouksien ja kuntien talouteen
Kiinteistölainsäädännön vaikutus kiinteistön omistamiseen ja myyntiin
Teollisuusalueen kiinteistöjärjestelmän luominen
Asuntosijoittaminen ja sijoituskiinteistön kehitys sijoittajan näkökulmasta
As. Oy Pajunkanto : peruskuntoarvio
Lomakylän energiansäästöpotentiaalin selvitys
Toimitilakiinteistöille suunnatut energiasertifikaatit ja energiatodistus
Alueellisesti keskitetyn kiinteistönhoitoyhtiön tavoitehierarkian muodostamisesta ja tähän pohjautuvan tarkoituksenmukaisen organisaation luomisesta
Kiinteistöjen energiatalouden ohjausjärjestelmä : käsikirjan malli
Kiinteistönvälitys ja -arviointi [Talentum- verkkokirjahylly]
Kiinteistöleasing : kiinteistön takaisinvuokrauksesta osana kiinteistönluovutusta erityisesti luovuttajan velkojien kannalta tarkasteltuna
Helsingin kiinteistöluettelo. N:o 2 : 1955 = Helsingfors fastighetsregister
Energiansäästömahdollisuudet rautakauppakiinteistön valaistuksessa
Rakennusten teknisen arvon määritys ja hyödyntäminen Helsingin kaupungin kiinteistövirastossa
Sata vuotta intoa reimaa : osakunta on varakas
Koulukiinteistöjen käyttökustannukset
Teollisuuskiinteistöjen kuntoarviot ja kunnossapitosuunnitelmat
Vesitorni tekee vaikutuksen : kymmenet ihmiset halusivat nähdä kuuluisan rakennuksen sisältä ; Oulu myy muitakin erikoisia kohteita
Kiinteistö esineoikeudellinen tutkielma
Kiinteistön saanto perintöoikeudellisena tapahtumana luonnollisen henkilön näkökulmasta
Stora Enso myi Weckmanin talon : ostaja Svenska Kulturens Vänner panee Reinilän talon myyntiin
Rakennuksen energiatehokkuuden parantamisen opas
Sähkösuunnitteluprosessin kehittäminen
Kiinteistöjen vesijärjestelmien riskienhallinta
Juristi ei puhu maan paksuudesta , vaan kiinteistön ulottuvuuksista
Korjausohjelma YH-Asumisoikeus Oy:n Keski-Suomessa omistamille kiinteistöille
Kiinteistökartoitus kunnan rakennuskannassa
Kiinteistönhoidon asiakaspalvelun laadun kehittäminen
Tuiskulassa raikaa taas soitto : urheilutalo oli aikoinaan koko Oulun eteläisen alueen merkittävin viihdepaikka
Keskitetyn kiinteistövalvomon kehityssuunnitelma
Netplaza ja Talonetti yhdistävät voimansa : uusi Netplaza Oy on tällä hetkellä ainoa oululainen nettioperaattori
Leipomorakennuksen käyttötarkoituksen muutos : - mahdollisuudet ja rajoitukset
Hallinnanjakosopimuksen käyttöala ja kirjaaminen tyyppitapauksissa
Kiinteistöinvestointien alv-tarkistuslaskentaan soveltuvan laskentataulukon laadinta : case SKV Isännöinti Oy
Ennakoivan kunnossapitotoiminnan kehittäminen
Kiinteistöjen massa-arviointi verotusta varten
Kiinteistöpalvelujen perustutkinnon uudistus : Toteutus käytännössä
Lujabetoni Oy Loimaan tehtaan kiinteistöjen dokumentointi, kuntoarvio ja PTS 10 vuotta
Huoltokirjan laadintaohje
Kiinteistövero ja kiinteistöverotulojen vaikutus Pirkanmaan kuntien talouteen
Asuinkiinteistön jätehuoltosuunnitelma
Roinilan kartano etsii uutta asukasta
