http://www.yso.fi/onto/yso/p671 eurooppalaiset
eurooppalaiset eurooppalaiset
Kirja autiolle saarelle
Karttaa on opittava katsomaan uudella tavalla : Oulusta tulee kalottialueen pääkaupunki
Tieteellistä seikkailua vai huuhaata?
Ajasta aikaan. Eurooppalainen ihminen
Euroopan historia. Ihanteiden nousu : 1800-1900
Paikka nimeltä Eurooppa
Työtä eri elämänvaiheissa ja ajankäyttö : äidit ja ikääntyvät
Landen eurooppalaiset seikkailut
Palatsi Bosporin rannalla
Eurooppalaisten kuluttajien luottamusta on koeteltu viime vuosina
Länsieurooppalainen islam-kuva
Näkyykö metsää (suku)puilta
Katso minuunpäin, enkeli : romaani
Riitasointuja vai tema con variazioni : eurooppalainen identiteetti EU:n kulttuuritiedonannoissa
Tavoitteena globaali lääkevalmistuksen valvonnan harmonisointi
Muutosten maailma. 1 & 2, Ihminen, ympäristö ja kulttuuri ; Eurooppalainen ihminen
[Kirja-arvostelu]
Elämänhallintaa eurokansalaisena
Tornion porvarit eurooppalaisten kirjoituksissa XVII:llä ja XVIII:lla vuosisadalla
Jenkkejä maailmalla : Mark Twainin mielipiteitä Euroopasta ja eurooppalaisista hänen kahdessa matkakirjassaan 1869 ja 1880
Teemu Ikonen: 1700-luvun Eurooppalaisen kirjallisuuden ensyklopedia, eli, Don Quijoten perilliset. Gaudeamus Helsinki University Press 2010.
Kongo. Uusi vapaavaltio mustien maanosassa. 2. osa
Rajat ovat hallusinaatioita
Chinook-jargon : kauppakielen juuret ja historia
Eurooppalaisten talousjärjestelmien tunkeutuminen siirtomaihin
Eurooppalaista moraalia etsimässä
Millaisia eurooppalaisia me olemme?
Kirjaesittely
Raimo Anttila 60-vuotias
Indoeurooppalainen äännerakenne indoeurooppalais-uralilaisten lainasubstituutioiden valossa
Eurooppalainen taloudellinen etuyhtymä : työryhmän muistio
Eurooppalaisen kirjallisuuden perinnön inventointia
Monimuotoisuuden maa : intiaanit ja elinympäristöt Kaliforniassa
"De vita eterna et damnatione perpetua nichil sciunt." : eurooppalaisten ja mongolien kohtaaminen 1245-1255
Henkisyyden etsinnästä "toivon vuosituhannen" megatrendi?
Missä menet Eurooppa? : Eurooppalaisen identiteetin muotoutuminen
Siirtolaisuudesta viime vuosisadalla
N. Y. T. : Euroopasta ja eurooppalaisista
Kielen muuttuminen on enemmän kuin kielikontaktien summa
Itäeurooppalaiset integraation puristuksessa
Kaksi Keski-Eurooppaa
Eugeenikkojen eurooppalainen
Afrikan pitkä tie
Lukion Horisontti. Eurooppalainen ihminen : aatteita ja kulttuuria
Suomen kielen kivikautisista lainasanakerrostumista
Euroopan ekohistoria levällään
Näkymätön kylä : siirtotyöläisten asemasta Suomessa
Geenit ja kielet
Rajat
Eurooppalaisen kulttuurin juuria
Uralilaisten kielten jäljistä indoeurooppalaisissa kielissä
Turkin pitkä ja kivinen tie Euroopan unioniin
Opiskelijat eurooppalaisia?
Eurooppalaisten maahanmuuttajien työllistymisen erot Yhdysvaltain työmarkkinoilla
Eurooppalaisten käsitykset terveellisestä ruoasta vaihtelevat
Kotini Eurooppa
Nuorten johtajien sopeutuminen uuteen kulttuuriin
Matka Eurooppaan
Marginaaleista valtakunniksi : alkuperäiskansahistoriat, kansallisvaltionarratiivit ja menneisyyden de/kolonisaatio
Norvista ärsyttää nyt eurooppalaisia Suomi-matkanjärjestäjiä
Eurooppalaiset arvot : onko niitä?
Älykkäät kuin käärmeet, viattomat kuin kyyhkyset
Indoeuropeistiikan uusi avaus Helsingin yliopistossa
Mikä substraatti pohjoisindoeurooppalaisissa kielissä : keskustelua
Muistelmateoksen jatko-osa
Eurokuluttajien arvotrendit
Eurooppalaiset kunniamerkit värikuvina
Eurooppalaisen identiteetin mahdollisuus
Muutosten maailma. 1 ja 2, Ihminen, ympäristö ja kulttuuri ; Eurooppalainen ihminen
Rituaalit eurooppalaisten ja mongolien varhaisissa kohtaamisissa
Paha mennä sanomaan
Kuvan muodonmuutos : matkakertomusten kuvittamisprosessi 1800-luvulla
Kasvatustavoitteena eurooppalainen identiteetti. Käsiteanalyysiä sekä eurooppalaisen identiteetin ja ala-asteen opetuksen välisen suhteen hahmottelua
EU ja eurooppalaisuuden idea
Pohdintoja julkisuuden ihanteiden toteutumisesta ja demokratiasta Euroopassa
Eurooppalaiset muistelmat
Kuuma keskustelu - mutta olisiko sitä saanut käydä?
Politiikaton demokratia Euroopassa
Oodi kulttuurieroille
Eurooppa ajattelun asiana : Edmund Husserlin esitys Euroopan kriisistä ja siitä parantumisesta
Kirja-arvio
Jokaisen Eurooppa
Arvot ja uskonnollisuus Euroopassa
Valvojan velvollisuus
Läntisen kirkon kaukainen mahdollisuus ja haaste : Yuan-dynastian Kiina lähetyskenttänä 1271-1370
Inkvisitio vai vapaamuurarikilta?
Eurooppa-raportti. 1997, 5, Eurooppalaiset mielipideilmastot : Eurooppalaiset kuluttajina
Suomalaiset ja globalisaatio : puhuvatko kansalaiset ja yritysjohtajat samaa kieltä?
Tiedon tyttäret
Baskilais-uralilaisista varhaissuhteista
Bosnia-diskurssin erilaistamisen ja samankaltaistamisen strategiat : analyysi toiseuden tuottamisesta Timen Bosnian sotaa käsittelevissä artikkeleissa
Missä menet Eurooppa? : eurooppalaisen identiteetin muotoutuminen
Afrikkalainen arki länsimaiseen tapaan : matkakertomus afrikkalaisten elämää koskevan tiedon välittäjänä 1800-luvulla
Kirjallisuutta
Keskiaika - maanosa hahmottuu
Kansallisuuskysymykset yhdentyvässä Euroopassa
Kidnapattu länsi
Eurooppalaisuus haastaa amerikkalaisuuden : mistä maanosallemme henkinen selkäranka?
Uralilaisten alkuperä indoeuropeistisesta näkökulmasta
Eurooppalainen kysymys
Matkailijat erittäin tyytyväisiä lomamatkaansa Suomeen
EU-maiden nuorilta puuttuu yhteinen identiteetti : pohjoismaalaiset aktiivisia, eteläeurooppalaiset passiivisia
Mitä on olla eurooppalainen?
Goahti (kota)
Ennen huomispäivää : toisen maailmansodan päättyminen Suomessa ja Euroopassa
Minkä takia pellava on pellava
Diffuusiokapasiteettimittauksen vertailua eurooppalaisilla ja afrikkalaisilla maahanmuuttajilla Suomessa
Voi Eurooppa!
Arki ja ajan käyttö : taulutettu aika
Paneurooppalaisuuden utopia
Eurooppalaisten siirtolaisuus 1800- ja 1900-luvuilla
Foneetikon matkassa eurooppalaisten juurille
Avunhuuto lounaasta
Euroopan historia. Pimeyden aika : 1900-1945
Opiskelijoiden kokemuksia vaihto-opiskelusta Etelä-Koreassa KE-LeGE-projektissa  : Autenttisen oppimisen näkökulmasta
Kansainvälisyys kutsuu : korkeasti kouluttautuvien eurooppalaisten nuorten aikuisten matkailun muodot 1990-luvulla
Yhteisö ja politiikka
Ollaan sitten eurooppalaisia
Papalagit : samoalaispäällikkö Tuiavii valkoisen miehen maailmassa
Kansallisten identiteettien yhteenkuulumisen ja poissulkemisen ulottuvuudet, ja niiden suhde eurooppalaiseen identiteettiin
1800-luku : historian vuosisata
"Kantagermaanin suomalais-ugrilainen substraatti" : edelleen perusteeton hypoteesi
'Kielihistorian rintamat' : perusteeton näkemys
Kuuma keskustelu - ja mitä opimme tästä?
Toivon vuosituhat : eurooppalainen ihmiskuva ja suomalaisen yhteiskunnan tulevaisuus
Eurooppa-raportti : 5/97. 1997, 5, Eurooppalaiset mielipideilmastot : Eurooppalaiset kuluttajina
Leopardin silmä
Mielikuvien metsästys : meksikolaisten yritysten edustajien mielikuvia Euroopasta ja eurooppalaisuudesta
Eurooppalaiset siirtolaiset Yhdysvalloissa
Matti Klinge: Suomalainen ja eurooppalainen menneisyys : historiankirjoitus ja historiakulttuuri keisariaikana. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2010.
Kiertäenkin nautittava
Eurooppa : kahtiajakautunut maanosa
Vaarallinen harmonikka
Eurooppalaisen imperialismin kriisi
Kaksi syntymää ja yksi kuolema
Mannermaanarmeijan eurooppalaisupseerit Yhdysvaltain itsenäisyystaistelussa 1775-1780
Vielä vähän puista, ja hieman myös metsästä
Eurooppalaisen liberalismin puolustus
Elämänlaadun supervalta : 19 eurooppalaista ratkaisua talouden ja kulttuurin pulmiin
Eurooppalaisia
Ajan rannalla : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Perustietoa Euroopasta ja eurooppalaisista
Arvot ja uskonnollisuus
Suomalaisen nykykirjallisuuskurssin saaminen Turkuun maksoi vaivan
Vieraan kohtaaminen
Ihmisiä eurooppalaisessa yössä
Tiivistelmä (1 s.).
Eurooppalaiset arvot
Tieteen historiaa kaikille
Tiivistelmä.
Opiskelijoiden kokemuksia vaihto-opiskelusta Etelä-Koreassa KE-LeGe-projektissa : autenttisen oppimisen näkökulmasta
Euroopan nousu. 4.4, Euroopan ylivalta ennen ensimmäistä maailmansotaa
Euroopan historia. Pimeyden aika : 1900-1945 : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Mitä luumme kertovat?
Euroopan henkinen tila ja tulevaisuus
Ouluun uusi nuorisojärjestö
Eurooppalaisten juurilla
Eurooppalainen identiteetti nivoutuu moderniin
Kiukusta innostukseen : tieteen historiaa naisnäkökulmasta
Eurooppalainen rikosoikeus ja Euroopan unioni
Kulttuurien kohtaaminen ja ymmärtämisen ongelma : eurooppalaisten Johannes de Plano Carpinin ja Willem van Ruysbroekin näkemys mongoli-imperiumin uskonnoista ja uskonnollisesta tilanteesta 1200-luvun puolivälissä sekä Roger Baconin tulkinta ihmiskunnan eri uskonnoista vuonna 1268
Länsi-Afrikan sudanilaisvaltiot eurooppalaisessa kirjallisuudessa
