http://www.yso.fi/onto/yso/p6715 päivitys
päivitys päivitys
Windows NT-ympäristön valmistelu Active Directoryn käyttöönottoon
Avaimet käteen -nettisivut sisällönhallintajärjestelmällä
Windows 7:n käyttöönotto Configuration Manager 2007:n avulla
Tunne tietokoneesi : kodin PC-laiteopas
Vikatapahtumatietokannan uudistaminen
4-sorvin pinonta- ja leikkausalueen turvalaitepäivitys
Ilmavoimien Hornet-kaluston hankinnan yhteydessä koneille suunniteltiin kaksi ylläpitopäivitystä suoritettavaksi niiden elinkaaren aikana. Ensimmäinen ylläpitopäivitys saatiin suoritettua vuoden 2010 loppuun mennessä, ja toinen on paraikaa meneillään. Toiseen ylläpitopäivityksen Ilmavoimat tilasi Patria Aviation Oy:ltä ja Insta DefSec Oy:ltä, joista Patria Aviation vastaa koneen muutostöiden suorittamisesta ja Insta DefSec koneen laitteiden muutoksista.  Ylläpitopäivitys alkoi kahden prototyyppikoneen modifioinnilla, jossa testattiin uudet laitteet ja järjestelmät sekä niiden asennukset. Kolmannen vuoden opintoihini kuuluvan harjoittelun aikana sain tehtäväkseni koota ja luoda ohjeistuksen, jonka avulla prototyyppikoneyksilö voitaisiin päivittää vastaamaan modifioinnin yleistä sarjatasoa. Esimieheni kanssa neuvoteltuani päädyin tekemään tehtävästä myös opinnäytetyöni.  Ohje kirjoitettiin muutosta suorittaville asentajille helpottamaan heidän työtään. Sen pohjana toimi sarjamodifioinnin työohje, jota kuitenkin jouduttiin muuttamaan, jotta se vastaisi prototyyppikoneen muutostasoa. Sarjaohje päätettiin myös kääntää englannin-kieleltä suomeksi. Lisäksi asentajille koottiin kuittauslista, johon heidän tuli kuitata tehdyt työt. Samaan listaan tarkastaja kuittaa työn aikana tarkastetut kohteet. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan työohjeen kirjoitusprosessin lisäksi hieman lento-koneiden elinkaaripäivitysten taustoja ja teoriaa yleisellä tasolla, sekä Ilmavoimien Hornet-kalustolle suoritettavia elinkaaripäivityksiä.
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena on asiakkaan kameravalvontajärjestelmän päivittäminen. Työn tavoitteena on päivittää asiakkaan valvontakamerajärjestelmä ajan tasalle ja vastaamaan paremmin käyttötarvetta. Valvottava tila on haastava valaistuksen kannalta, koska kyseessä on päivisin ruokaravintola, ja öisin yökerho. Raportin alkuosassa esitellään analogi-, hybridi- ja verkkopohjaisten järjestelmien rakenne sekä tekniikoiden edut ja haitat. Lisäksi käsitellään valvontakamerajärjestelmissä yleisimmät käytetyt kuvanpakkausalgoritmit, jotka ovat MJPEG, MPEG-4 ja H.264. Työosiossa kartoitetaan asiakkaan järjestelmä sekä analysoidaan asiakkaan toiveet uuden järjestelmän ominaisuuksista. Kartoituksen ja toiveiden perusteella tehdään suunnitelma järjestelmän päivittämisestä, sekä tarjotaan ratkaisu asiakkaalle. Päivitys pyritään tekemään järkevällä budjetilla, ja hyödyntäen vanhoja laitteita siltä osin kuin se on järkevää. Kameravalvontaa lisätään erityisesti baaritiskien ja eteisen alueille. Vanhojen analogisten kameroiden ja Axis-videopalvelimien hyödyntäminen mahdollistaa säästöjä laitehankinnoissa sekä kaapelointikustannuksissa. Asiakkaan hyväksyttyä tarjous toteutetaan järjestelmäpäivitys. Tallentimeksi valikoitui Milestone XProtect Enterprise -tallennusjärjestelmä. Uusiksi korvaaviksi kameroiksi valittiin Axis ja Vivotek -valmistajien megapikselitarkkuuden verkkopohjaisia valvontakameroita. Käyttöönoton jälkeen järjestelmää laajennettiin muiden toimipisteiden valvontaan. XProtect Enterprise -järjestelmä mahdollistaa hajautetun useamman tallentimen järjestelmän. Näin ollen asiakkaan muut toimipisteet saatiin liitettyä saman järjestelmän ja käyttöliittymän piiriin.  Insinöörityön yhteenveto-osiossa käydään läpi työn aikana kohdatut ongelmat sekä niiden ratkaisut. Lisäksi esitellään erilaisia jatkokehitysehdotuksia, esimerkiksi kameravalvontajärjestelmän integrointi kassajärjestelmään. Lopuksi pohditaan miltä verkkopohjaisen kameravalvontatekniikan tulevaisuus näyttää tekniikan kehittyessä.
PLC-järjestelmän käyttöönotto- ja päivityssovelluksen kehittäminen
Tiivistelmä: Langattoman lähiverkon päivitys IEEE 802.11g -laitteista IEEE 802.11n -laitteisiin.
Prosessiajattelun hyödyntäminen Unix-laitteistoympäristön päivittämisessä
Opinnäytetyössä tehtiin eräälle keskikokoiselle IT-alan yritykselle projektina Shavlik NetChk Protect –palvelin, jolla jaettiin Microsoftin julkaisemia tietoturvapäivityksiä työhön valittuihin kymmeneen testipalvelimeen. Projekti tehtiin produktityyppisenä systeemityöhankkeena, jossa työn suunnittelu on kuvattu itse tietopohjaosiossa ja asennusten sekä konfigurointien toteutukseen lukeutuvat dokumentit ovat mukana erillisenä liitteenä. Projekti ajoittui toteutuksellaan syksyn 2010 ja talven 2011 välille.      Työn tavoitteena oli testata NetChk Protect –ohjelman toimivuutta yrityksen palvelinympäristössä ja saada asennusten pohjalta tietoa soveltuisiko ohjelma laajempaan käyttöön yrityksen sisällä. NetChk Protect on kolmannenosapuolen ohjelma päivittämään Microsoft Windows -käyttöjärjestelmiä. Näihin päivityksiin lukeutuvat niin Microsoftin omat tietoturvapäivitykset kuin Shavlikin hyväksymien muiden ohjelmistotuottajienkin päivitykset. Nykyisellään yrityksen palvelimien tietoturvapäivitysten ylläpito on haasteellista ja kuluttaa paljon resursseja ja luo tietoturva-aukkoja yrityksen ympäristöön.    Päivitykset toteutettiin asentumaan projektissa käytettäville testipalvelimille kerran kuussa. Testiin otetut kymmenen palvelinta valittiin kuvaamaan yrityksen tuotantoa pienemmässä mittakaavassa. Näin päivityksiä pystyttiin testaamaan mahdollisimman moneen eri palvelinrooliin ja käyttöjärjestelmään.    Työn tulokseksi saatiin ohjelman toimivuus valituille testipalvelimille ilman häiriöitä palvelimia käyttäville henkilöille. Asennettuihin päivityksiin kuuluivat Microsoftin tietoturva- ja ohjelmapäivitykset. Jokaisesta asennuksesta konfiguroitiin myös lähtemään sähköpostiraportti joka sisälsi tiedot päivityksien tuloksista.    Saavutettujen tulosten perusteella ohjelman laajempaa käyttöönottoa suositeltiin harkittavaksi yrityksen sisällä. Tämä mahdollinen käyttöönotto tulee kuitenkin harkita yrityksen nykyisten sisäisten tietojärjestelmämuutoksien pohjalta.
Konepajan tuotannon tietojärjestelmien modernisointi
Verkkodokumentaation päivitys
Tanssiurheiluseura Revontulitanssijoiden web-palvelun uudistaminen
IPv4-protokolla on vanhentunut ja sitä käyttävät järjestelmät on syytä päivittää käyttämään uutta IPv6-protokollaa. IPv6:ssa IPv4:n vanhentuneet ominaisuudet on korvattu ja toimivat ominaisuudet on säilytetty. Suurimpia uudistuksia ovat osoitteen pituus ja otsikkotietueiden rakenne. Suurin osa IP:hen liittyvistä tekniikoista on päivitetty IPv6-yhteensopiviksi. Joitain vanhentuneita tekniikoita on korvattu uusilla tai jätetty kokonaan pois. IPv4:ssa on paljon käyttämättömiä ominaisuuksia, jotka on päivittämällä saatu tärkeiksi osiksi IPv6:tta. Suuressa osassa yrityksiä päivittäminen IPv6:een ei ole erityisen kiireinen projekti, koska se ei ole vielä välttämätöntä suurimmalle osalle laitteistoja ja sovelluksia. Päivityksen suunnittelun on silti hyvä jo aloittaa. Vähintäänkin tulee huomioida IPv6 uusia laitteita ja ohjelmistoja ostaessa. IPv6-päivitys kannattaa tehdä vaiheittain ja käyttämällä hyväksi dual-stack-menetelmää, jossa molemmat protokollaversiot ovat käytössä rinnakkain.
Standardisoitujen levykuvien suunnittelu ja käyttöönotto keskisuuressa yrityksessä
Kassajärjestelmän asennus- ja päivitysmallin uudistamistarpeiden kartoitus
Joensuun vesilaitoksen tietokantasovellus-ohjelmiston päivityksen suunnittelu, toteuttaminen ja onnistumisen arviointi
Siirtyminen IPv6-Arkkitehtuuriin : Case: Järvinet Oy:n verkko
Migraatio Microsoft SharePoint Portal Server 2001 dokumenttien hallintajärjestelmästä Microsoft Office SharePoint Server 2007 -järjestelmään
Valvomojärjestelmän päivitys ja laajentaminen
MTK-Uusimaan tuottajayhdistysten verkkopalveluiden kehittäminen
Inspirare.fi : inspiroiva verkkosivusto monitaiturille
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on osa hanketta, jonka tarkoituksena on erikulttuuritaustaisten asiakkaiden suun omahoitoa tukevien sähköisten terveysneuvontapalvelujen kehittäminen. Hanke koostuu useasta osaprojektista.    Tämän osaprojektin tarkoitus oli kehittää suunhoidon opetusklinikan verkkosivujen sisältö osaksi suun terveydenhuollon koulutusohjelman verkkosivuja. Tavoitteena oli päivittää 2008 laaditut suunhoidon opetusklinikan verkkosivut.    Verkkosivujen käyttäjiä ovat kaikki omasta suunhoidostaan kiinnostuneet, huomioiden myös erikulttuuritaustaiset asiakkaat. Tavoitteena oli tuottaa mahdollisimman selkokielinen ja toimiva kokonaisuus, joka herättää mielenkiintoa, luottamusta sekä kehittää asiakaspalvelua.    Verkkosivujen sisällön suunnittelun kriteereiksi valittiin julkisten verkkopalvelujen laatukriteerit, muun muassa selkokielisyys. Lisäksi sisällön suunnittelussa huomioitiin mielenkiinnon herättäminen, luottamus ja asiakaspalvelun kehittäminen.    Verkkosivuja pilotoitiin kaksi kertaa. Ensimmäinen pilotointi suoritettiin yhteistyössä Luksian, Länsi-Uudenmaan aikuisopiston kanssa. Kohderyhmänä olivat suomen kieltä opiskelevat maahanmuuttajat. Pilotoinnissa esiteltiin ensin verkkosivujen luonnokset ja sen jälkeen osallistujia  pyydettiin täyttämään strukturoitu kyselylomake. Lomakkeen kysymykset käsittelivät verkkosivujen selkokielisyyttä, kuvitusta ja kokonaisuutta. Kyselyyn vastasi 41 Luksian maahanmuuttajaopiskelijaa. Kolmasosa vastaajista koki verkkosivut selkokielisinä. Yli puolet opiskelijoista  koki sivut helppokäyttöisinä, kuvat selkeinä ja tekstiä tukevina. Kyselytuloksien perusteella sivuihin ei tehty muutoksia. Toinen pilotointi suoritettiin Metropolia Ammattikorkeakoulun suun terveydenhuollon koulutusohjelmassa. Verkkosivujen sisällön rakennetta täsmennettiin opettajien palautteen perusteella.    Kehittämisehdotuksena on kääntää verkkosivusto eri kielille, jotta ne palvelisivat paremmin erikulttuuritaustaisia käyttäjiä.
Yrityksen verkon päivittäminen käyttämään IPv6-protokollaa
Häiriö atk-järjestelmässä
Tämän opinnäytetyön päätavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa tietokantapohjainen päivityssivusto. Pohjana käytettiin Helsingin liikenneturvallisuusyhdistys ry:n uusia Internet sivuja. Päivityssivuston tavoitteena oli tehdä yhdistyksen kotisivun Tiedotteet-osan päivittämisestä helpompaa. Päivitys oli suunniteltu tietokantapohjaiseksi, koska se helpottaa ylläpitäjän työtä ja estää ylimääräisten ja vahinkoa aiheuttavien merkintöjen pääsyä sivun lähdekoodin sekaan. Opinnäytetyö aloitettiin vuoden 2011 tammikuussa ja saatettiin päätökseen toukokuussa 2011. Viitekehyksessä esiteltiin tietokantojen perusteita ja suunnittelua. Nämä työvaiheet olivat ratkaisevan tärkeitä päivityssivuston toimivuuden ja koostamisen kannalta. Viitekehyksessä tutustuttiin myös uuteen Access 2010 – versioon ja sen uusiin ominaisuuksiin. Päivityssivusto tehtiin XHTML- ja PHP-kielillä. Keskeisessä asemassa oli lomake-elementti. Lomaketta käytettiin tietokannan päivittämisessä tietojen näyttämiseen ja muokkaamiseen.  Kaikki opinnäytetyölle asetetut tavoitteet ja henkilökohtaiset tavoitteet saavutettiin. Projekti kaikkine työvaiheineen oli antoisa ja opettavainen tekijälleen.
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aihe oli Vanha maantie 6:n LVI-piirustusten päivitys. Aihe saatiin LVI-opettaja Erkki Sainiolta ja se tehtiin Metropolia Ammattikorkeakoululle. Tavoitteena kuvien päivityksen lisäksi oli pohtia kiinteistön kannalta hyviä ideoita rakennuspiirustusten ylläpitoon ja säilyttämiseen. Opinnäytetyössä käytännön osuutena oli Metropolian kiinteistön Vanha maantie 6 vanhemman osan LVI-piirustusten päivitys vastaamaan järjestelmien nykytilannetta. Työssä käydään läpi päivitysten tekemistä ja valmistumista sekä yksityiskohtia sen eri vaiheista. Lisäksi on esiteltynä esimerkkikuvia muutoksista, joita kiinteistön LVI-piirustuksiin tehtiin työn aikana havaittujen muutosten perusteella. Esimerkkeinä työssä on käytetty suurimpia sekä muutamaa pienempää muutosta. Opinnäytetyössä pohditaan, kuinka Metropolian kyseinen kiinteistö voisi pitää piirustukset päivitettynä pientenkin muutostöiden osalta. Kiinteistöllä olisi mahdollisuus käyttää koulun tekniikan oppilaita ja kursseja hyödyksi, mikäli piirustusten päivitys sisällytettäisiin opetussuunnitelmaan. Toinen ehdotettu mahdollisuus olisi palkata oppilaita projektiin, jonka tarkoitus olisi päivittää Metropolian kaikkien kiinteistöjen piirustukset vastaamaan nykyhetken tilannetta. Piirustusten säilönnän haasteita ja mahdollisia ratkaisuja on mietitty sekä paperipiirustusten että sähköisten piirustusten suhteen. Opinnäytetyötä varten haastateltiin Metropolian kiinteistöpäällikköä sekä neljää LVI-tekniikan opettajaa, jotka ottivat kantaa opinnäytetyössä esitettyihin ehdotuksiin piirustusten päivityksestä ja säilytyksestä. Työssä on avattu haastattelujen sisältöä.
Arkittamon sähkö- ja automaatioennakkohuolto-ohjelmien päivitys SAP-järjestelmään
Modernisoinnin suunnittelu pahviaihioita pakkaavalle koneelle
Kuviotietopäivitysten automatisointi käyttäen apuna hakkuukoneen kuljettajan keräämää tietoa
Oulun yliopistollisen sairaalan teho-osastojen 1 ja 2 potilas-valvontamonitorien päivitys ja keskusvalvonnan asennus, huolto ja ylläpito
Stora Enson toimintamallissa hakkuukoneen kuljettajat päivittävät sopimusasiakkaiden metsäsuunnitelmia hakkuun jälkeen. Opinnäytetyön tarkoitus oli tutkia näiden kuvioiden puustotunnusten luotettavuutta ja käytettävyyttä yksityisten metsänomistajien verkkometsäsuunnitelmissa. Toisena tarkoituksena oli tutkia kuljettajien toimesta tehtyjen ja tekemättä jääneiden kuviotietojen päivitysten suhdetta yrittäjäkohtaisesti. Yrittäjäkohtainen aineisto on luottamuksellista. Työ tilattiin Stora Enson Etelä-Suomen hankinta-alueen toimesta. Työn tuloksena saatiin käsitys siitä, että metsäkoneen kuljettajalla on pätevyys ja riittävä mittaustarkkuus metsäsuunnitelmien kuviotietojen päivittämiseen. Tämä todennettiin vertailemalla kuljettajien tekemiä mittauksia tehtyihin tarkastusmittauksiin. Muut tutkimustulokset ovat luottamuksellisia. Työn tavoitteena oli Stora Enson ylläpitämien verkkometsäsuunnitelmien luotettavuuden parantaminen. Tutkimustuloksista juonnetuilla kehitysehdotuksilla pyrittiin toimintamallin kehittämiseen ja tehostamiseen. Uusilla toimintatavoilla kuviotietojen päivittämistä voitaisiin valvoa helpommin ja työvaiheita voitaisiin karsia. Kehitysehdotukset tehostaisivat työskentelyä ja toisivat entistä enemmän luotettavuutta metsäsuunnitelmien ajantasaisuuteen.
SFS ISO-9000 laatujärjestelmään liittyvä piirustusten ja huolto-ohjeiden päivitys ja laadinta
KCL-WEDGE-prosessianalyysijärjestelmän päivitys
LonWorks -tietokannat ja niiden päivittäminen
Sähkösääennustesovelluksen kehittäminen : Tekninen toteutus Windows 7-käyttöjärjestelmälle sekä hintapäivityksen automatisointi
Työ on tehty Arizona Chemical Oy:n toimeksiannosta. Työn aiheena oli kuumanestekattilan ajotavat ja työohjepäivitykset. Työn tavoitteena oli selvittää parhaat ajotavat ja päivittää työohjeet siten, että ne kattavat ylösajon, normaalikäynnin, häiriötilanteet sekä alasajon. Työ sisälsi kuumanestelaitoksen työohjeiden päivityksen sekä ajoarvotaulukon laatimisen. Työ aloitettiin tutustumalla vanhaan työohjeeseen, minkä jälkeen se käytiin läpi operaattoreiden kanssa. Tämän jälkeen vanhat tiedot korvattiin uusilla. Työssä käytettiin hyväksi operaattoreiden kymmenien vuosien aikana karttunutta ammattitaitoa kuumanestelaitoksesta. Ohjeiden valmistuttua operaattorit koulutettiin päivitetyillä työohjeilla. Lopuksi ohjeet julkaistiin Azdoc-tietokannassa. Työn tuloksena saatiin ajoarvotaulukko ja päivitetyt työohjeet. Työohjeet sisälsivät laitoksen ylösajon, alasajon, kattilanpesuohjeet, difenyylikierron toimintakuvauksen, poltinlaitteiston toimintakuvauksen, kattilan käynnistys- ja sammutusohjeet sekä tietoa difenyylin ominaisuuksista. Ohjeita käytetään ensisijaisesti uusien työntekijöiden koulutuksessa ja kuumanestelaitoksen erikoistilanteissa.
Lepaan puiston dokumentointi
Konserniohjeen tarkistaminen
Finnair Catering Oy:n osastokohtaisten perehdytysoppaiden analysointi, päivitys ja kehitys
Asiakaskartoitus maatalousasiakkaille
Sähkösääennustesovelluksen kehittäminen : Tekninen toteutus Windows Phone 7 -käyttöjärjestelmälle sekä hintapäivityksen automatisointi
Päivitysten keskitetty paikallisjakelu
Rajavartiolaitoksen operatiivisen sovelluksen jakelu Tivoli IT Director-järjestelmänhallintaohjelmalla
Kansallisen metsäohjelman päivitys yhteinen haaste
Volkkarista Porsche - ainakin melkein : Make-It 486.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa Oulun yliopistollisen sairaalan lääkintätekniikan pyynnöstä teho-osastojen potilasvalvontamonitorien päivitys, keskusvalvonnan asennus, huolto ja ohjelmiston ylläpito. Työn lähtökohtana oli vaativien tehohoitopotilaiden keskeisimpien elintoimintojen ensiluokkainen valvonta potilaspaikalla sekä keskusvalvontatilassa. Työssä onnistuttiin hyvin ja lopputuloksena saatiin teho-osastoille 1 ja 2 uudenaikainen keskusvalvontajärjestelmä hoidon laadun ja potilasturvallisuuden parantamiseksi.
Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun Tekniikan koulutusyksikön heikkovirtajärjestelmien sähköpiirustuksien sekä keskuskaavioiden päivittäminen
Tietokantapohjaisen päivityksen suunnittelu ja toteutus
Migraatio Microsoftin Sharepoint Portal Server 2003 -ympäristöstä Office SharePoint Server 2007 -ympäristöön
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan kuinka tarjousten, asuntojen ja liiketilojen määrä, työaika ja urakkahinnat ovat vaihdelleet vuosien 2007–2014 aikana. Koska yritys urakoi Helsingin ja Tampereen seuduilla, tehtiin erittely sen mukaisesti. Lisäksi näistä laskettiin keskiarvo vuosien 2007–2014 ajalle. Yksi tärkeä osa oli yleiskulu ja sen prosentuaalinen ja rahallinen vaihtelu. Urakkalaskennan yksikköhintoihin tehtiin päivitykset. Apuna oli Korjausrakentamisen kustannuksia 2014-kirja, jota käyttäen tehtiin taulukot yksikköhinnoista Helsingin ja Tampereen seuduille. Taulukot tehtiin noudattaen Talo 2000-nimikkeistöä. Tarkastelussa selvisi, että Helsingin seudulle tarjottiin muutama kohde enemmän kuin Tampereen seudulle. Asuntojen ja liiketilojen määrä oli lähes sama. Helsingin seudulla työaika oli noin kuukauden pidempi. Helsingin seudulla urakkahinnat olivat vähän yli 350 000 euroa kalliimmat. Helsingin seudulle tarjottiin pääsääntöisesti kokonaisurakoita, kun Tampereen seudulle tarjottiin paljon pelkkiä rakennusurakoita, mikä vaikutti urakka-hintaan. Yleiskulussa oli noin prosentin ero. Rahassa ero oli melkein 37 000 euroa.
Tämän opinnäytetyön aiheena oli kuvata ISO 9001- ja ISO 14001-standardeihin pohjautuvan laatujärjestelmän päivittäminen uudeksi laadunhallintajärjestelmäksi. Työ tehtiin perehtymällä aluksi laadun merkitykseen ja laadunhallintajärjestelmiin, yrityksen käytössä olleeseen laatujärjestelmään ja toimintaan. Sovelletun tiedon pohjalta yritykselle suunniteltiin uusi yrityksen toiminnan ja tarpeiden mukainen laadunhallintajärjestelmä ISO-standardeihin pohjautuen. Työ tehtiin sähköiseen mittaustekniikkaan erikoistuneelle Labkotec Oy:lle kevään 2011 aikana. Työn aikana yrityksen ydinprosessit määritettiin ja kuvattiin uuteen laatukäsikirjaan. Uuden laatukäsikirjan laatimisen yhteydessä myös menettely- ja työohjeet päivitettiin yrityksen uuteen laadunhallintajärjestelmään. Projektin tuloksena yrityksen käyttöön syntyi uusi laadunhallintajärjestelmä, joka siirtyi käyttöönottovaiheeseen.
Käyttöjärjestelmän päivitysprojekti
Www-sivuston kehitystyö
Kemin teknillisen oppilaitoksen sähköpiirustusten päivitys ja dokumentointi
Metsänomistaja metsäsuunnittelijana : Hirvivuoren metsäsuunnitelman päivitys
Kuumanestekattilan ajotavat ja työohjepäivitykset
Aktiiviset dokumentit
Windows Phone -sovelluksen päivityksen suunnittelu
HN-419 modifiointiohjeen luominen : MLU-2 prototyyppihävittäjästä sarjatuotannon tasolle
Dell-palvelinten päivitys ja valvonta
Kiimingissä päivitetään kartastoa : Oulu yhtenäistää liitoskuntien kartat, ensi vuonna on Haukiputaan vuoro
Dokumenttien hallinta Porin kaupungissa
Tiivistelmä.
Kunnossapitotietojärjestelmän päivitys
Levytyökeskuksen iskujärjestelmän päivitys
Säkittäjän logiikkapäivityksen suunnittelu
Tiivistelmä: Testiverkko.
PK-yrityksen tietoverkon asteittainen päivitys
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, mitkä ovat tyypillisimmät syyt toiminnanohjausjärjestelmien päivitysprojektien epäonnistumisille ja miten epäonnistumisia voitaisiin välttää. Toiminnanohjausjärjestelmien päivitysprojektien haasteita ja ongelmia käsiteltiin teoriaosuudessa rajaamatta aihetta mihinkään tiettyyn toiminnanohjausjärjestelmään. Haastattelut rajattiin kuitenkin koskemaan vain Microsoft Dynamics AX toiminnanohjausjärjestelmää. Tutkimuksessa käytettiin kvalitatiivista eli laadullista menetelmää. Se toteutettiin haastattelemalla pitkään Microsoft Dynamics AX toiminnanohjausjärjestelmän parissa työskennelleitä ihmisiä. Haastatellut edustivat järjestelmätoimittajan tai -valmistajan puolta. Kaikkien kanssa sovittiin yksilölliset haastattelut ja heille toimitettiin haastattelukysymykset etukäteen tutustuttavaksi. Haastateltavat saivat kuitenkin vapaasti kertoa kokemuksistaan ja käsityksistään kysymysten toimiessa vain runkona. Haastateltavat kuvasivat omien kokemustensa pohjalta useita syitä, miksi toiminnanohjausjärjestelmien päivitysprojektit epäonnistuvat tai onnistuvat. Mielenkiintoista oli se, että tässä kohtaa sekä teoria että käytäntö kohtasivat hyvin, joskin ulkopuolisen projektipäällikön käyttämisessä oli eroa haastateltavien mielipiteiden ja aikaisempien julkaisujen välillä. Päivitysprojektien epäonnistumisten seurauksista usea haastateltava nosti esiin liikevaihdon menetyksen, kun tilauksia ei saada toimitettua eikä laskuja lähetettyä. Järjestelmämuutosten päivittämisessä ja siirtämisessä pidettiin tärkeänä kokonaisuuden hallintaa sekä toiminnallisesti että kustannuksellisesti. Tutkimuksessa onnistuttiin kartoittamaan runsaasti erilaisia syitä päivitysprojektien epäonnistumisille. Toisaalta löydettiin paljon keinoja, joilla epäonnistumisia voitaisiin välttää. Toiminnanohjausjärjestelmiä päivitetään jatkuvasti ja valitettavan usein päivitysprojektit epäonnistuvat. Yrityksissä onkin tarve saada selkeitä ohjeita ja suosituksia parhaista käytännöistä toiminnanohjausjärjestelmien päivittämiseen. Tutkimuksessa annetaankin ohjeita ja neuvoja päivitysprojektien onnistumisen edistämiseksi ja karikkojen välttämiseksi.
Verkkosivuston ylläpitotyökalun prototyypin suunnittelu Avoin yhtiö Riimumedialle
Stora Enson eMetsä-verkkometsäsuunnitelmien tarkkuus kuviotasolla
Automatisoitu ohjelmistokorjauksen etäpäivitys
Asiakaskartoitus maatalousasiakkaille : Ojan Rauta Oy
Tuotannon toimintaohjeiden tarkastelu eräässä yrityksessä
Microsoftin ja F-Securen päivitysten keskitetty hallinta työasemissa : Central management of Microsoft and F-Secure updates in work-stations
Laadunhallintajärjestelmän uudistaminen Labkotec Oy:lle
Laukaan kunnan vesihuoltoverkostojen tietojärjestelmä
Päivitykset "Torjunta-aineet 2005" -julkaisuun
WSUS-palvelimen käyttöönotto
Osakeportfolion uudelleenpäivitys ja suorituskyky
HP4-linjan venttiilikartoitus
Opinnäytetyön aiheena oli kartoittaa vaihtoehtoisia menetelmiä Anite Finland Oy:n asiakkaiden Android-puhelimien kentällä tapahtuvan firmware-päivityspro-sessin parantamiseksi. Kartoitetuista menetelmistä tuli valita paras ja esittää se tilaajalle. Tavoitteena oli parantaa nykyistä menettelyä, joka sisältää useita ongelmakohtia. Uuden menetelmän oli tuettava Samsung-merkkisiä Android-laitteita. Työ suoritettiin etsimällä tietoa internet-lähteistä sekä keskustelemalla vaihtoehtoisista menetelmistä tilaajayrityksen asiantuntijoiden kanssa. Päätös valitusta menetelmästä tehtiin näiden keskusteluiden pohjalta. Työ laajennettiin koskemaan myös vaatimusmäärittelyn luomista, jonka avulla menetelmän kehittämisestä pyydettiin tarjouspyyntö alihankkijalta. Valittu menetelmä esitettiin tilaajalle, joka päättää sen käyttöönottamisesta saatuaan alihankkijalta toteutuksen kustannusarvion. Uusi menetelmä sisältää lukuisia parannuksia firmware-etäpäivitysprosessiin ja on tulevaisuudessa laajennettavissa myös muita toimintoja varten.
Sovellusten virtualisointi ja jakaminen Configuration Manager 2007:llä
WRM247:n etäpäivitys
Valmet Automotiven esikäsittelylaitoksen ohjelmoitavien logiikoiden modernisointi
Opinnäytetyö sai alkunsa Itella Asiakkuusmarkkinointi Oy:n tarpeesta päivittää kohderyhmäpalveluita tuottava SQL Server 2000 sovellusalusta uudempaan SQL Server 2008:een. Työn tavoitteena on selvittää yrityksen toiminta SQL Server 2000:lla ja päivittää palvelimet käyttämään uutta SQL Server 2008 sovellusalustaa. Työ sisältää asennukseen liittyvää selvitystä keskeisten ominaisuuksien osalta, mitkä auttavat asennuksen jälkeisiä toimenpiteitä, kun lähdetään konfiguroimaan järjestelmää. Yrityksen tuotantokäytössä olevan ESRI ohjelmistojen toimimisen selvitys uudessa sovellusalustassa tuli osaksi opinnäytetyötä. Opinnäytetyö on rajattu SQL Server 2008:an asennukseen, päivityspalvelun tiedonhaun ja päivityksen nopeuttamiseen. Useasti päivittyvän päivityspalvelun tietomuutoksien ja lisäyksien historiatiedot on toteutettu triggerien avulla. Opinnäytetyön asennusvaihe toteutettiin Lappeenrannan Itella Asiakkuusmarkkinointi Oy:n tiloissa missä palvelimet sijaitsevat. Muut toiminnallisuudet toteutettiin etäyhteyksien avulla. Opinnäytetyö on toteutettu kevään ja syksyn 2010 aikana
Microsoft Exchange -sähköpostijärjestelmän versiopäivitys
Verkkokaupan ulkoasun uudistaminen ja päivitystyökalujen suunnittelu ja toteutus
Nimikerekisterin päivittäminen metalliteollisuusyrityksessä
Keskitetty ohjelmistojen jakelu - case: Muhoksen kunnan keskuskoulu
Keskitetyn virustorjunnan hallintapalvelimen päivitys ja käyttöönotto virtuaali- ja tuotantoympäristöissä
Lähetteiden tiedot tärkeitä kaikille asianosaisille : eläintautitutkimuslähetteitä päivitetty
Järjestelmätuki
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella Rapico Ay:n tietojärjestelmän päivitys Windows XP:stä Windows 7:ään. Suunnitelma käsittää Rapicon uudet tietokoneet käyttöjärjestelmineen, ohjelmistot sekä tarvittavat lisälaiteet. Rapico Ay on vuonna 2004 perustettu pienkoneiden huoltoon ja korjaukseen erikoistunut yritys, jonka asiakkaisiin kuuluvat rakennusliikkeet, yksityiset sekä yritykset. Rapicolla huolletaan paineilma, akku- ja sähkökoneita sekä polttomoottorikoneita. Monimerkkihuollon lisäksi he tarjoavat myös takuuhuoltoja tunnetuille pienkonemerkeille. Opinnäytetyössä perehdytään tietokoneen rakenteeseen sekä selitetään tärkeimpien yksittäisten osien omaa toimintaa sekä niiden toimintaa suhteessa muihin tietokoneen osiin. Ohjelmia sekä ohjelmistoja käsitellään yleisellä tasolla. Käyttöjärjestelmien toimintaa on myös selitetty ja Windows- sekä Linux-käyttöjärjestelmien historiaa ja niiden eri versioiden erovaisuuksia käydään läpi. Virustorjuntaohjelmistoilla on myös oma osansa tässä opinnäytetyössä. Opinnäytetyössä on pyritty esittämään mahdollinen malli, minkä perusteella tulevia tietokone-, lisälaite- ja ohjelmistohankintoja voisi suunnitella tarkemmin. Tavoitteena oli luoda eräänlainen ohjenuora siihen, mitä Rapicon tulevissa Windows 7-tietojärjestelmään liittyvissä hankinnoissa kannattaa ottaa huomioon.
Arvonlisäverokannan päivitys taloushallinnan ohjelmaan
Sähköpiirustusten päivittäminen
Testiverkko
Langattoman lähiverkon päivitys IEEE 802.11g -laitteista IEEE 802.11n -laitteisiin
Ohjelmistopäivitys CANopen-protokollalla
Tiivistelmä: Työssä päivitettiin Asiakas Oy:n kameravalvontajärjestelmä vastaamaan tulevaisuuden tarpeita. Koska tietoliikenneverkkoa käytetään pääasiassa IP-videon suoratoistoon, suunnittelussa haluttiin varmistua hankintojen ja suoritettavien toimenpiteiden tarkoituksenmukaisuudesta kameravalvontajärjestelmän käytettävyyden kannalta. Työssä asennettiin kuusi HP A5800 -kytkintä sekä tehtiin tarvittavat asetukset ja vanhojen kytkinten vaihdossa vaaditut yliheitot. Työssä tutkittiin HP:n kytkimissä käytettäviä RRPP- ja IRF-tekniikoita (RRPP, Rapid Ring Protection Protocol; IRF, Intelligent Resilient Framework) ja niitä sovellettiin toteutuksessa. Työssä kuvataan myös IP-videon kannalta tärkeää ryhmälähetystoimintoa verkon suunnittelun näkökulmasta. RRPP-tekniikan testaamiseksi asennettiin kolmen kytkimen testirengas, ja verkon palautumista tutkittiin eri lähetysmenetelmillä. Lisäksi kamerajärjestelmän videoviive mitattiin kameroiden ohjattavuuden tutkimiseksi. Työssä havaittiin, että RRPP-verkko palautui valmistajan antamien tietojen mukaisesti 50 ms:ssa. Ryhmälähetyksen palautuminen RRPP-renkaan katkoksen yhteydessä oli kuitenkin riippuvainen reitittimen PIM-Hello -viestien (PIM, Protocol Independent Multicast) lähetysvälistä. Eri verkkojen välillä mitattu HD 720p -videoviive asettui noin 200 ms:iin. Videoviive aiheutui pääasiallisesti videon H.264-enkoodauksesta ja -dekoodauksesta. Työssä havaittiin, että verkon videoviiveen mittaamiseen käytetty menetelmä soveltui hyvin tarkoitukseensa. Toisaalta havaittiin myös, että parempia menetelmiä tulisi kehittää suurten datamäärien käsittelemiseen pakettikaappaustesteissä.
Tiivistelmä: Dokumenttien hallinta Porin kaupungissa.
Tokeva: Kalustosuositukset ja riskien mukainen toimintavalmius
Windows Server Update Service -palvelun käyttöönotto
Debian GNU/Linux -käyttöjärjestelmän kernelin päivitys ja testaus
Laatukäsikirjan ja toimintaohjeiden päivitys Sahala Industrial Services Oy:lle
Laskentaohjelmien kehitys- ja päivitystyö
Perehdytys on kasvattanut suosiotaan paljon viime vuosikymmenten aikana ja entistä laajempi perehdytys on tullut osaksi nyky-yhteiskunnan organisaatioiden toimintatapoja. Se on erittäin tärkeää jo pelkästään siksi, että työnantajia velvoittavat useat eri Suomen työlainsäädännössä annetut määräykset koskien perehdyttämistä. Tämä opinnäytetyö on produktityyppinen, jonka toimeksiantajana on Finnair Catering Oy. Työssä analysoitiin Finnair Cateringin eri osastojen olemassa olevia perehdytysoppaita ja päivitettiin ne ajan tasalle. Perehdytysoppaiden päivityksen jälkeen laadittiin kyselylomake, jonka avulla selvitettiin kuinka oppaiden päivitys onnistui eli ovatko oppaat johdonmukaisia, selkokielisiä ja riittävän perusteellisia sekä mikä niissä on hyvää ja mikä kehittämisen arvoista. Työ rajattiin koskemaan kolmea osastoa Finnair Cateringin kaiken kaikkiaan viidestä osastosta. Ne ovat tarjotinpakkaamo, myyntipakkaamo ja keittiö. Tutkimusmenetelmäksi valittiin kvantitatiivinen eli määrällinen tutkimus ja tietoa perehdytysoppaiden toimivuudesta kerättiin kyselylomakkeen avulla. Tutkimusosion aikana kysely tehtiin vuoden 2011 kesätyöntekijöille, kolmen osaston perehdyttäjille ja tiimiesimiehille. Kyselyn lisäksi tarvittavaa aineistoa kerättiin asiantuntijahaastattelujen ja -palaverien sekä osastoilta saadun palautteen perusteella. Aineiston perusteella oppaita kehitettiin nykyajan perehdytyksen tarpeita vastaaviksi. Oppaita kehitettiin syys- ja lokakuun ajan. Tavoitteena oli saada aikaan tasalaatuiset, selkeät ja hyödylliset perehdytysoppaat.
Valkeakosken Liha-Saarioinen Oy:n taloautomaation katsaus
Panssareista miljoonaurakka Ylikiiminkiin : Ylikiimingissä toimiva Conlog Oy on herättänyt alan yritysten kiinnotusta ulkomaita myöten voitettuaan Puolustusvoimien rynnäkköpanssareiden uudistusurakan
Tietoturvapäivitysten raportointijärjestelmä
Projekti tehtiin eräälle Helsingin seudun oppilaitokselle. Projektin ideana oli päivittää oppilaitoksessa käytössä oleva vanhentunut Windows XP x86 käyttöjärjestelmä uuteen Windows 7 x64 käyttöjärjestelmään Configuration Manager 2007:n avulla. Configuration Manager 2007 oli jo aikaisemmin otettu käyttöön oppilaitoksessa. Projekti koostui suunnittelusta, toteutuksesta ja testauksesta. Suunnittelussa määritettiin mitä tietokonemalleja projekti koskee. Toteutusvaiheessa luotiin levykuva sekä haettiin tarvittavat laiteajurit. Testausvaiheessa käyttöjärjestelmän jakamista testattiin eri tyyppisiin testikoneisiin. Testauksen jälkeen järjestelmä otettiin käyttöön. Opinnäytetyön alussa käsitellään mitä muutoksia oppilaitoksessa on jo tehty ja mitä oppilaitoksessa pitäisi vielä tehdä. Lisäksi opinnäytetyön alussa käsitellään miten projekti tulee edistymään. Opinnäytetyön loppuvaiheessa käsitellään miten projekti eteni, miten eri konetyypeille löytyi ajureita sekä miten asennusvaiheet onnistuivat. Lisäksi työn tarkoituksena oli tuottaa oppilaitokselle ohjeistus Windows 7:n käyttöönotosta Configuration Manager 2007:n avulla. Nämä ohjeet löytyvät tämän projektin liitteistä. Projektin lopputuloksena syntyi toimiva tuote, jolla voidaan nopeasti siirtää Windows 7 x64 levykuva työasemille Configuration Manager 2007:n avulla.  Projektia voidaan kehittää vielä nostamalla Configuration Managerin käyttöastetta sekä lisäämällä eri konemallien laiteajureita. Lisäksi projektia voidaan kehittää tuomalla Configuration Managerin käyttöön uusia käyttöjärjestelmälevykuvia.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on päivittää Mehiläisen Turun yksiköiden lähiverkon dokumentaatio. Ensimmäisen kerran dokumentaation teki opinnäytetyönään Rauli Nylander vuonna 2006. Verkko ja koko yritys ovat muuttuneet ja kasvaneet sen jälkeen, joten dokumentaation päivitys ja parannuksien teko siihen olivat paikallaan. Dokumentaatiosta sekä ristikytkentäpaneelien ja tietoliikennerasioiden merkinnöistä tehtiin samalla standardien mukaiset ja yhtenevät keskenään. Työssä käsitellään dokumentaation lisäksi lähiverkkoa ja yleiskaapelointia, sillä ilman niitä ei olisi mitään mitä dokumentoida. Asian ymmärtämisen kannalta on siis tärkeää kertoa myös dokumentoitavista elementeistä. Lähdemateriaali koostuu tietoliikenteen teoksista, Internetlähteistä sekä vanhasta dokumentaatiosta ja materiaalista, jota tässä työssä kehitetään edelleen. Dokumentaation tekemisessä on aina lähdettävä liikkeelle yrityksen tarpeista. Se ei saa olla liian laaja, mutta ei myöskään liian yksityiskohtainen. Sen täytyy olla helposti päivitettävissä ja siitä on oltava asianomaisille yhdet ajankohtaiset kappaleet saatavilla tarvittaessa. Dokumentaation arvo moninkertaistuu vikatilanteiden sattuessa. Dokumentaatio säilytetään yleensä sähköisessä muodossa ja tässäkin työssä käytettiin MS Visio dokumentointiohjelmaa lähiverkkodokumentaation tekemiseen ja päivittämiseen. Tutkimuksen tärkeimpinä tuloksina on lähiverkon tietoliikennerasioista ja ristikytkentäpaneeleista löytyvät yhtenevät merkinnät ja päivitetty dokumentaatio, joka vastaa verkon nykyistä rakennetta ja merkintöjä. Paneelit ja rasiat merkitsin siten, että ensin ilmoitetaan kerros ja jakamon kirjain, sitten ristikytkentäpaneelin paneeli, jotka on numeroitu ylhäältä alaspäin ja lopuksi yksittäisen liittimen numero. Tämän perusteella dokumentaatiota hyväksikäyttäen löytää helposti ja nopeasti oikean jakamon luo.
Valvontakamerajärjestelmän päivittäminen
Suominen Kuitukankaat Oy:n ohjelmoitavien logiikoiden ja automaatiovaraosien kartoitus
Arjen tietoturva : vinkit & ratkaisut
Suomen linnut : CD-Facta päivitysprosessi
Varastokirjaston web-sivut ja Kontentti-tietokannan sisältävän palvelimen uusiminen
Nimirekisterin päivittäminen metalliteollisuusyrityksessä
Kunnossapitojärjestelmän käyttöönotto
Sähkökeskusten dokumentointi
Testausohje puhelinkeskuksen ohjelmistopäivitykseen
Tehdaspalvelun kemikaalitietokannan päivitys
MATUKO-tietokannan päivitysohjelman suunnittelu ja toteutus
Tuotetietojen päivitysprojekti
Elämät verkossa
Lotus Notes ja Domino R5 -päivitys Vapolla
Suunhoidon opetusklinikan verkkosivujen kehittäminen
Infra-tuoteluettelon päivittäminen
Projektien ja palvelujen raportointijärjestelmän päivittäminen X Oy:ssä
WWW-sivuston kehitystyö
Teleoperaattoreiden kokemuksia Nokia NetActTM enhancement delivery -konseptista
Www-sivujen kehittäminen : case: Next-Foto ja Next-Taxi
Tehonsiirtotekniikan oppimateriaalin uusiminen
Forssan Kirjapaino Oy:n ympäristöhallintajärjestelmän uudistaminen
Relaatiotietokantapalvelujen siirto versiosta MS SQL Server 2000 versioon MS SQL Server 2008 : case: Itella Asiakkuusmarkkinointi Oy
Valvomografiikan päivttäminen
Omapäivitteiset Internet-sivut
Toiminnanohjausjärjestelmän tuoterakenteiden päivittäminen
Tietojärjestelmän takaisinmallinnus : tapaus Aapo kampanjalaskuri
Vanha maantie 6:n LVI-piirustusten päivitys
Tiiviste- ja varaosasarjojen päivitysprosessin kehittäminen
Projekti tehtiin Valtion Taidemuseolle ja siinä otettiin käyttöön kaksi työasemien tieto-turvaa parantavaa palvelua. Ensimmäinen niistä on Microsoft WSUS-palvelu, jonka avulla työasemien käyttöjärjestelmäpäivitykset saadaan pidettyä ajan tasalla. Toinen on F-Secure Policy Manager -palvelu, jonka avulla voidaan hallita keskitetysti työasemissa olevaa tietoturvaohjelmistoa. Näiden palveluiden katsottiin olevan ensisijaisen tärkeitä työasemien tietoturvan paran-tamiseksi. Ennen palveluiden käyttöönottoa työasemien Windows-käyttöjärjestelmiä ei ole päivitetty käyttöönoton jälkeen. Työasemissa oli aiemmin käytössä F-Secure Anti-Virus-ohjelmisto, joka suojasi työ-asemia puutteellisesti, ja hidasti virustietokantapäivitys-skriptin takia kirjautumista. Projekti koostui suunnitelmasta, testauksesta ja toteutuksesta. Suunnitelmassa määritet-tiin projektin eteneminen. Testausvaiheessa kokeiltiin päivitysten jakamista testiympä-ristössä, sekä tietoturvaohjelmiston keskitettyä hallintaa. Toteutusvaiheessa palvelut asennettiin tuotantopalvelimelle ja palvelut otettiin käyttöön kaikissa Windows-työasemissa, joita on noin 250 kappaletta. Projektin lopputuloksena syntyi kaksi palvelua, jotka paransivat tietoturvaa huomatta-vasti. Virhetilanteita silmälläpitäen työasemien sijainnit kartoitettiin etukäteen ja niiden nimet muutettiin yhteneväisiksi. Uuden enemmän resursseja syövän haittaohjelmientor-juntaohjelmiston ei haluttu hidastavan käyttäjien työntekoa, joten moneen työasemaan lisättiin keskusmuistia ja vanhimpia vaihdettiin uusiin.
Lomakemoduuli MODX-päivitysjärjestelmään : graafinen lomakkeenluontityökalu
Vikavirtalaskentaohjelman jatkokehittäminen
Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata erään yrityksen käyttämää kassajärjestelmien asennus- ja päivitysmallia, sekä tutkia mitä työvaiheita voitaisiin tehdä eri tavalla entistä tehokkaamman lopputuloksen saavuttamiseksi. Tutkimus toteutettiin haastattelemalla yrityksen työntekijöitä, sekä lähdekirjallisuuden avulla. Kassajärjestelmistä on julkisesti saatavilla todella vähän kirjallisuutta asiakkaille jaettavien käyttöohjeiden lisäksi, joten opinnäytetyön teoriapuolella keskitytään kuvailemaan yritysten tietojärjestelmiä yleisemmällä tasolla, sekä hieman vähittäiskaupan alan tietojärjestelmiä. Lisäksi teoriaosuudessa paneudutaan tietoturvallisuuteen liittyviin asioihin, jotka liittyvät myös yrityksen asiakkailleen toimittamiin ohjelmistopaketteihin.  Opinnäytetyö rajattiin käsittelemään yrityksen asennus- ja päivitysmallien nykytilanteen kuvausta, sekä tulevaisuuden suunnitelmia. Tutkimuksen tulokset osoittivat, että tehokkain tapa pitkälle ajateltuna olisi nykyisen käytössä olevan asennus- ja päivitysmallin ylläpitäminen, sen kouluttaminen yhä useammille työntekijöille, sekä asennus- ja päivitystehtävissä tarvittavan etätukihenkilöstön määrän kasvattaminen. Tulevaisuudessa yrityksen jo olemassa oleva asiakaskunta on laajentamassa toimintaansa avaamalla useita uusia myymälöitä, josta seuraaviin haasteisiin tulisi jatkossakin olla edellytykset vastata niiden edellyttämällä tasolla.
Työryhmäympäristön päivittäminen ja roskapostisuodattimet
Päivitysten jakaminen Windows-ympäristössä Shavlik NetChk Protect -ohjelmalla
Microsoftin ja F-Securen päivitysten keskitetty hallinta työasemissa
Erikulttuuritaustaisten asiakkaiden suun omahoitoa tukevien sähköisten terveysneuvontapalvelujen kehittäminen : suunhoidon opetusklinikan verkkosivujen kehittäminen
IP-videon suoratoistoon optimoidun tietoliikenneverkon nopeuden päivitys ja testaus
Ennakkohuoltotöiden päivitys Metsp Paper Valkeakoski Oy:ssä
Opastusta yrittäjille Euroopassa ja Yhdysvalloissa
Yritysilmeen päivittämisen haasteet ja ongelmat / Johanna Kylli
Internet Explorer 7 -Internet-selaimen päivitys Itä-Suomen lääninhallituksessa
Projektin tavoite oli ottaa käyttöön Microsoft Application Virtualization 4.6 sovellusten virtualisointia varten, MSI-paketoida sovelluksia sekä lopulta jakaa virtuaalisovellukset sekä MSI-asennuspaketit verkon yli Configuration Manager 2007:lla työasemille. Työasemille on tarkoitus tulla tämän vuoden aikana 64-bittinen Windows 7, jonka takia olemassa olevaan Application Virtualization ympäristöön täytyi tehdä päivitys uuteen 4.6 versioon. Samalla osa jo virtualisoiduista sovelluksista täytyi päivittää toimimaan uudessa käyttöjärjestelmässä ja uusia sovelluksia virtualisoida alusta lähtien. MSI-paketoituja sovelluksia oli tarkoitus käyttää käyttöjärjestelmän päivityksen yhteydessä. Projektin alussa it-ympäristössä oli paljon päivitystarpeita. Osassa työasemista ei ollut uusimpia asiakassovelluksia, eikä tarvittavat työkalut olleet ajan tasalla. Alussa päivitettiin virtualisoinnin kannalta tärkeimmät resurssit eli sekvensserikone sekä asiakassovelluksen asennustiedostot. Kun testiympäristö oli päivitetty, sovellukset sekvensoitiin, jaettiin Configuration Managerilla testikoneille ja otettiin lopulta käyttöön verkon koneilla. Koska päivityksiin ja sovellusten virtualisointiin kului huomattavasti aikaa, ei projektissa pystytty keskittymään MSI-paketointiin niin kuin oli alun perin tarkoitus. Sovellusten paketointi jäikin pieneksi sivuhuomautukseksi ja siitä muodostui selvä kehityksen kohde toimeksiantajalle. Projektissa käytettiin Adoben valmiita asennuspaketteja, joiden asentamisessa käytettiin hyväksi kertynyttä Windows Installer-tietämystä. Projekti koostui suunnittelusta, teknisestä toteutuksesta, johon kuului testaus ja lopulta käyttöönotto, sekä raportoinnista. Toimeksiantajan käyttöön syntyi ohjeita, jotka käsittelevät sovelluksen virtualisointia alkaen sekvensoinnista ja päättyen sen jakamiseen työasemille. Projektin tuloksena syntyi virtualisointiympäristö joka tukee uutta 64-bittistä käyttöjärjestelmää. Toinen huomattava tulos oli useiden sovellusten virtualisointi työasemille, niin Windows XP- kuin 7-koneille. Projektissa luodut asennuspaketit otettiin käyttöön toisessa projektissa, jossa Windows 7 asennettiin työasemille sovellusten kanssa. Ympäristöön asennetuilla resursseilla voidaan virtualisoida ja MSI-paketoida lisää sovelluksia sekä jakaa ne työasemille verkon yli.
KB-Rakennus Oy:n urakkalaskentojen vertailut 2007-2014 ja yksikköhintojen päivitys
Liiketoimintasuunnitelman ja perehdytysohjelman laatiminen : case Jyvässeudun LaatuLaskenta Tmi
Tämän opinnäytetyön aiheena oli Windows Server Update Service -palvelun käyttöönotto Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikön järjestelmätukilaboratoriossa. Aihe löytyi opinnäytetyönohjaajalta. Tietoperustana oli Microsoftin Technet-portaali sekä alan kirjallinen materiaali. Työssä käytiin läpi, mitä ovat riskit, uhat ja haavoittuvuudet. Lisäksi vastattiin kysymyksiin mitä ovat erilaiset päivitykset, mitä päivitysohjelmistovaihtoehtoja Microsoft tarjoaa ja mitä eri ominaisuuksia päivitysohjelmat pitivät sisällään. Päivitysvaihtoehdoista käytiin läpi Microsoft Update, Microsoft System Center Configration Manager, Microsoft Intune ja Windows Server Update Service. Windows Update- ja WSUS-ohjelma on tarkoitettu Microsoftin tuotteiden ja käyttöjärjestel-mien päivitykseen. SCCM- ja Intune-ohjelmalla voidaan päivittää ja jakaa myös muiden valmista-jien ohjelmia. Opinnäytetyön tavoitteena oli asentaa ja ottaa käyttöön Windows Server Update Services -päivityspalvelu. Asennus piti sisällään WSUS-palvelun asennuksen, SQL-palvelimen asennuksen sekä ryhmäkäytänteiden asettamisen toimialueeseen. Työssä tarkasteltiin WSUS-palvelun tuot-tamia päivitysraportteja ja Microsoft Baseline Security Analyzer -ohjelman raportointia. Työn lopputuloksena voitiin todeta, että Windows Update -palvelun kautta tietokoneiden päivitys oli hallitsematonta ja tuli suorittaa manuaalisesti. Windows Server Update Service -palvelun kautta päivitykset saatiin asennettua työasemille keskitetysti. Ryhmäkäytänteiden avulla päivitykset saatiin asentumaan automaattisesti tiettyyn kellonaikaan tiettynä päivänä.
Pienyrityksen tietojärjestelmän päivitys Windows 7:ään
Bootloader AVR-arkkitehtuurin mikrokontrollerille
Android-puhelimen firmware-etäpäivitys
Debian-paketointi ohjelmistojulkaisujen apuna
PC-työasemien virustorjuntaohjelman päivityksen automatisointi
WSUS : käyttöönotto ja ylläpito
Käyttöohjeiden laatiminen Internet-sivujen päivitystä varten Helsingin kaupungin ylläpitämille lukioille
Kalanterin laskentasovelluksen suunnittelu OS-palvelimeen
Jousitus ja pyöräntuenta -oppimateriaalien päivittäminen
Toiminnanohjausjärjestelmän päivittäminen : case: Microsoft Dynamics AX
Verkkopalvelun toteutus ja konseptisuunnittelun mallin dokumentointi
Dynaamisen www-sivuston suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä: Valvomografiikan päivitys.
PLEX-tietokannan päivitystyökalu
Kahta juhlaa : eli ruuhkavuosihuollon tarpeessa
Hälytysjärjestelmän päivitys Forssan Energian voimalaitoksella
Päivityskomponentti SamiE-järjestelmään
Laadunhallintajärjestelmän päivitys : BK-automation Ky:lle
Kartoitusympäristön päivitys karttatuotannossa
