http://www.yso.fi/onto/yso/p6711 tontit
tontit tontit tilat -- maanomistus
Asemakaava-alueen lohkomiset Vantaalla
Turun kaupungin pilaantuneet tonttimaat : Puhdistaminen ja kustannukset
Rantatonttien hintojen lasku tasaantumassa
Uusia asuntoja keskelle kylää : Siikajoen Meijerisaaressa Huitsin Nevadakin on lähellä
Asuntotonttikomitean mietintö
Oulun Metsokankaalle kaupunkipientaloja
Omakotikirja
Kiista uudisasutuksesta isojaon syynä
Lohipadon koulun tilalle rakennetaan kerrostaloja
Yksityiset tonttikaupat Kemin kaupungissa
Vapaa-ajan asuntotonttien keskimääräiset hinnat mk/m2 (kesäkuu 1976) = Fritidsbostadstomter medelpris mk/m2 (juni 1976) /.
Tontti vielä vanhalla hinnalla : Oulun kaupungin vuokratonttien myyntihinnat nousevat kesäkuun alussa
Kaupunkien aluepolitiikka ja esikaupunkiliitokset 1875-1918
Uusilla alueilla pehmeä maaperä : vain Perävainiolla perustustyökustannuksia hyvitetään tonttivuokrissa
Asumistaso. 2006-2007 : Muuttuvat asunto- ja kiinteistömarkkinat 2006-2007
Maan ansioton arvonnousu ja kaupunkimaan omistus
Omakotitaloja Mattilanpellolla. Mattilankatu menee talon vierellä.
Pykälistöntien nykyiselle paikalle alettiin rakentamaan vuonna ...
Kirjallisuutta
Kaupunkimaan vuokrauksesta : Helsingin kaupungin soveltamien ehtojen valossa
Vantaan Länsisalmen Gubbackan autiotontin arkeologiset tutkimukset vuonna 2003
Aineistoa kunnallistaloudesta
Asuinpientalo- ja rivitalotonttien hinta ja hintakehitys Suomen kaupungeissa v. 1985-91
Koulun paikalle asuntoja : Karjasillan koulun ympäristöön tarjolla monimuotoista asumista ja uutta toimintaa
Messutontit hakuun vapun jälkeen : tarjolle tulee omakoti-, pien- ja kerrostalotontteja
Pietarin tonttivarannon riskien arviointi
Tontteja kysytään enemmän kuin kunnat pystyvät tarjoamaan : rakentaminen jatkuu vilkkaana
Kiinteistöjen kauppahintatilasto
Maapoliittinen ohjelma
Hyvinkään kaupungin rakennusoikeusreservi asemakaava-alueella
Helsingin teollisuustonttipolitiikka
Hakomäen uusi alue tuo helpotusta tonttipulaan
Haukipudas harkitsee Kelloon pakkolunastuksia
Rakentaminen Raatihuoneenpuistossa alkaa
Rakentamattomat tontit Tampereella helmikuussa 1990.
Elämää Louhivaarassa : mielikuvista voimaa paikan markkinointiin
Kalevan paikalle kymmenen taloa
Vuokratonttien myyntihinnat kallistuivat rajusti : Korvensuoran, Kynsilehdon, Puolivälinkankaan ja Laanilan tonttien hinnat nousevat eniten
Tonttien myyntipalvelu verkkoympäristössä
Metsähallituksen Pudasjärven mökkitonteista myyty vasta puolikymmentä : mökkitontteja haluttu enemmän vuokrata kuin ostaa
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle eräiden vuokrasopimusten rekisteröimistä kaupungissa ja kauppalassa koskevaksi lainsäädännöksi
Liki sata uutta loma-asuntotonttia Hiekkasärkille
Kaupungilla uusia vuokratontteja : tontteja tarjolla 200, hakuaika alkaa elokuun puolessavälissä
Arkkitehtuurin tarkoitus, elämän tarkoitus
Atrian tontti vaihtoi omistajaa : Sato ja Peab Seicon järjestävät alueen uudesta nimestä kilpailun
Kuntien asuntoaluehankinnan rahoitustoimikunnan mietintö
Karta över Helsingfors stad hörande till den för staden gällande byggnadsordningen, fastställd af Finlands senat den 8 maj 1917 / Helsingin kaupungin kartta kuuluva kaupungin voimassa olevaan Suomen senaatin toukokuun 8 päivänä 1917 vahvistamaan rakennusjärjestykseen / kaupungin rakennuskonttorin valmistama 1919.
Vantaan kaupungin tonttimaan lisääminen : selvitys
Raahen kaupungin asemapiirros
Asuntotonttimaan riittävyys ja hintakehitys Suomen kaupungeissa 1980-luvulla
Arvonleikkauksesta tonttitarjontaan ja sen jälkeen
Laajimmat katutyöt Kaakkurissa : kaupunki varautuu Kiviharjuun keskittyvään omakotirakentamiseen
Rakentamattomat tontit Tampereella vuoden 1997 lopussa
Asuntotonttivarannon laskenta ja analyysit PC ARC/INFO:lla
Rantatonteilla ostajan markkinat : valmis mökki kiinnostaa eniten
Oulun seudun omakotitonttikysyntä : omakotitonttien kysyntäennuste 2005-2009
Metsokankaalla tarjolla uusia tontteja : Kaakkurin kupeesta saa talotontin reilun 40 000 euron keskihinnalla
Munknäs samhälle 1923 = Munkkiniemen yhdyskunta 1923.
Tulokkaiden pullistelu huolettaa saarelaisia : Pikisaaren pientalotontit herättävät poikkeuksellista mielenkiintoa
Asuntojen ja asuntotonttien hinnat sekä markkinat
Tiivistelmä.
Kaupunkien tontinluovutusehdot
Tonttimarkkinointi ja sen kehittäminen Pöytyän kunnassa
Alue- ja kohdeinventointi, Puutarhakatu 6-8 : Kaupungin Keskusvirastotalo ja Asuntopalvelutalo
Rakentamattomat tontit Tampereella joulukuussa 1991.
Uudenkaupungin rakennusjärjestys : hyväksytty helmikuun 11 päivänä 1907 : astui voimaan kesäkuun 1 päivänä 1907.
Valokuva otettu arviolta vuonna 1950. Valokuvassa ...
Helsingfors stad 1917-1918 = Helsingin kaupunki 1917-1918
Kiinteistöjen tonttivesijohtojen ja -viemäreiden saneeraus : KTVVS-tutkimus 2001
[Jyväskylä 1:4000].. [XIV-XIX : 14-17]
Kiiminki ottaa asukkaita hallitusti
Tonttiopas myyjälle ja ostajalle
Tyrnävä havittelee hevosihmisiä : Palkin alueen tonteilla voi sekä asua että pitää hevosia
Uusien vapaa-ajan tonttien sähköistysselvitys
Ylikiimingin tontit kalistuvat rajusti
Oulu leikkaisi tonttitarjontaa : Oulussa valtuusto on ohjeistanut määräksi 400 omakotitonttia
Rakentamattomien tonttien ja rakennuspaikkojen arviointi Vantaalla
Kiinteistösijoittaminen 1985
Tuhdisti kerrostaloja : Karjasillan koulun naapuriksi on tulossa 11 kerrostaloa ja Puhtibulevardi
Rauhallisuus houkuttaa Liminkaan : Limingan tonttitarjonnassa viehättävät väljyys ja edulliset hinnat Oulun kaupunkiin verrattuna
Jukka Tontti muistoissamme
Jalasjärven kylät
Tontti ja sen osa - edelleen ajatuksia impropriaatiosta
Pientaloalueiden rakennusmaavaranto Vantaan alueellisessa kehittämisessä
Oulun Heinäpäähän nousee pyöreä torni : Heinäkengän paikalle tulossa 60 metriä korkea 16-kerroksinen talo
Reinilän kaava lajissaan Oulun ensimmäinen
Tontit kallistuivat viidenneksen Oulussa
Myrkyt muhivat maaperässä : Koillis-Kyllästyksen tontille miljoonan markan kunnostus
Asuntotonttien hintakehitys ja hintajousto Vantaalla vuosina 1977-1993
Ostajan oikeusturvan toteutuminen Joensuun kaupungin omakotitonttien luovutuksessa
Historiallinen arkisto. 58.
Utajärvi eurotonttikaupalla muuttotappiota vastaan
HMLK Pientaloaluetutkimus. Osa 3 : Kunnan alueiden rakentaminen / [julkaisija] Helsingin maalaiskunta
Masennuksen sosiaalipsykologiaa
Entisen autokorjaamon ja autokoulun sekä asuinrakennuksen ...
Tutkimus rakennettujen omakotitonttien markkinoista Turun kaupungissa
Tonttimaan hinnanmuodostus Mäntsälässä ja Vihdissä vuosina 1985-2006
Mökkitontit lopuillaan - tonttipula uhkaa
Satamasta eriävät näkemykset : Museovirasto pitää työmaan kohdalla sijainnutta lampea epätodennäköisenä paikkana satamalle
Arvioimistieteen perusteita ja menetelmiä
Valtakunnallinen tonttihintamalli
Pientaloja Oulun unelmapaikalle : kaupunki tarjoaa Pikisaaren Pikitörmältä vuokratontteja useamman perheen kimpalle
Eräiden asuinalueiden toteutuminen
Purkutalo ränsistyy paikoilleen : omistajarakentaja odottaa taloustilanteen parantumista
Rakentamattomat tontit : Tapaustutkimus: Hausjärven rakentamattomien tonttien rakentumisen edistäminen
Tontin hinta ja rakennuskustannukset : tontin todennäköisen hinnan arviointi tontille sopivan rakennuksen rakennuskustannusten perusteella : die Schätzung des Grundstückspreises auf Grund der zu erwartenden Überbauungskosten
Espoon tontit pian liian kalliita lapsiperheille : omakotitalon paikka Espoossa on jo kolme kertaa kalliimpi kuin Oulussa
Kaupunki patistaa rakentamaan : Yli sata rakentamiskehotusta jaettiin
Tontteja lähes neljän vuoden tarpeisiin : Metsokankaan ja Ritaharjun keskustan toisen vaiheen kaavat valmistumassa
Maapolitiikasta kaavoitukseen ja rakentamiseen
Kaupungin kasvun kipuja
Asabestilasku 40000 euroa : Konetien tontille haudattiin 2000-luvun alussa muun muassa Raksilan uimahallin purkujätteet
Teollisuusmaan omistuksesta ja käytöstä Venäjällä
Johtojen sijoittamismenettely Joensuun kaupungilla
Putin, Vladimir Putin : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 1990-luvun lopulla
Kalevalle painotalon tonttivaraus Takalaanilasta
Liminka kasvaa pienrakentajille : Hailuodolle tänä vuonna huikea nettomuutto
Munkkiniemen yhdyskunta ja Haagan kauppala 1929 = Munksnäs samhälle och Haga köping 1929.
Kasvu antaa mahdollisuuksia
"Kerran tuposlainen, aina tuposlainen" : Limingan tonttimarkkinoilla hyvä tunnelma
Hiekkasärkät laajenee Rahjaan asti : luonnonkauniin harjualueen kylkeen tulee sata loma-asuntotonttia lisää
Omistusoikeudesta ehdolliseen tonttiin
Ranta-alueiden, erityisesti lomatonttien lisäalueiden arviointi vesijättöjen lunastuksissa
Maanvuokrasopimuksesta ohjauskeinona
Laajat pakkolunastukset pelottavat : kaupunki ei näe maanomistajien epäluuloihin mitään aihetta
Asumistaso. 2004-2005 : Asuntopolitiikan ajankohtaiset suuntaukset 2004-2005
Säilyttämisestä ja saavuttamisesta
Oulun työpaikka-alueet 2013
Lakeuden ristin tontin mittaus
Vauhtia kylien täydennysrakentamiseen : Oulu ryhtyy jakamaan vuosittain 30 rakentamiskehotusta tyhjien tonttien omistajille
Rakentamattomat tontit Tampereella huhtikuussa 1989.
Helsingfors stad = Helsingin kaupunki
Uusia näkökulmia teollisuustonttien markkinointiin : case ”Ysitien Sampo”, Laukaan kunta
Koulutontin mitoitus
Lausuntoja muutamain yleisten rakennusten sijoittamisesta Tampereella
Uudisrakentaminen täydentää saarta
Oulun aluevaihtotoimikunnan mietintö
Karjasillan kaupunginosan asemakaava Oulussa
Kadonnutta Myllymäenkylää
Asuntotonttikomitean välimietintö : [1]
Rovaniemi : yleiskartta 1989.
Kynsilehdon tonttien jako alkaa : ensimmäiset pääsevät rakentamaan ensi kesänä
Ritning till utvidgning av Borgå stadsplan = Porvoon kaupungin asemakaavan laajentamispiirustus
Raahessa vilautellaan tonttialea : kaupungingeodeetin mielestä Kanavanrannan hinnat kohdallaan
Alkumetreille hyytynyt Rokuan tonttikauppa ihmetyttää mökkiläisiä
Joensuun kaupungin työpaikka-alueselvitys
"Lahja veronmaksajilta kirkolle"
Kultainen Salama ja polttopullo
Rantatonttien kauppa on vilkastunut ja hinnoissa on nousupaineita
Pientalotontin kehittämissuunnitelma
Tampereen keskusseudun tonttiluovutukset politiikkana ja taloutena
Omakotitontteja enemmän jakoon : Oulun asuntotuotanto painottuu lähivuosina selvästi pientaloihin
Lukkarinkankaan tonttien kysyntä odotettua heikompi
Esiselvitys vesien kunnostuspalvelun tarpeesta rantatonteilla
Iin Tikkasenharjulle yli sata tonttia
Tonttivälitys käynnistyi Ylämaan pikkukylissä
Tontinkäyttösuunnitelman ohjeistuksen kehittäminen Oulun kaupungissa
Iso-Syötteen kaavaa päästään rakentamaan
Yli-Olhava hämmästyi suosiostaan : yksi euron tontti varattiin ja kahdesta neuvotellaan
Tonttialueiden maarakenteet
Valkeakoski
Hirsilöydön ikä selvillä loppuvuodesta : virastotalon työmaalta löytynyt kehikko kaivetaan esiin ja dokumentoidaan, säilyttäminen olisi vaikeaa
Luonnonsuojelu- ja virkistysalueita sekä teollisuustontteja Petikkoon : asemakaavan ja asemakaavamuutoksen selostus (sekä tonttijako ja tonttijaon muutos)
Asuntotonttien varannot
Rakentamattomat tontit Tampereella joulukuussa 1993
Luksusta Rukan huippupaikoille : Laatumaan rinnetonttien myyntituloilla toteutetaan valtion luonnonsuojeluohjelmia
Kiinteistön muodostaminen kaupungin asemakaava-alueelle
Tontti eurolla-myynti jatkunee Utajärvellä : kunnanvaltuusto päättää torstaina
Kauhava : keskustaajaman opaskartta : Kauhavan kaupungin tonttipörssi
Omakotitalotonttien hinnat Tampereella, Kangasalla, Pirkkalassa ja Ylöjärvellä vuosina 1968-1972 : ekonometrinen pitkittäis-poikittaisleikkausanalyysi
Tampereen kaupungin rakennusjärjestys
Alue- ja kohdeinventointi, Hämeenkatu 4-6 : Keskinäinen vakuutusyhtiö Fennia (Stockmann) ja Kiinteistöosakeyhtiö Hämeenkivi
Paikallisen suunnitteludiskurssin rakentaminen : kuntaliitoskiistat ja maankäytön suunnittelu Lappeenrannassa ja Vaasassa
Ekonometrinen tutkimus tonttien hinnoista
Ylikiiminki teki onnistuneen suunnanvaihdoksen tonttipolitiikassaan : hyvästä tonttimaasta maksetaan kunnon hinta
Oulu rahastaa asukkaitaan : vuokaratonttien vyöhykevuokrat purevat kanta.Oulun alueella pitkällä vuosikummenten ajalla
Ekokeksijän ideapankki : uusia ideoita viherpeukaloille, mökkiläisille ja luonnon ystäville
Vapaa-ajan asuntotonttien keskimääräiset hinnat mk/m2 1979 = Fritidsbostadstomter medelpris mk/m2 1979.
Karta över Helsingfors stad / Helsingin kaupungin kartta / kaupungin rakennuskonttorin valmistama 1919.
Kiinteistöjen hinnat
Rovaniemi : yleiskartta 1986.
Tonttien jakoperusteet muuttuvat : Kun kaupunki jakaa tontit, iso lapsiluku ei ole enää omakotitontin tae
Muhos himoaa kasvuun mukaan
Vapaa-ajan asuntotonttien keskimääräiset hinnat mk/m2 1978 = Fritidsbostadstomter medelpris mk/m2 1978.
Tonttivuokra nousee pilviin : asukkaat pelkäävät kohtuuttoman korotuksen rikkovan Puu-Raksilan idyllin
Asemakaavan ajanmukaisuuden arviointi : kaavoitetut rakentamattomat tontit
