http://www.yso.fi/onto/yso/p6714 poliittinen taloustiede
poliittinen taloustiede poliittinen taloustiede
Paikallinen valinta : talousteoreettisia näkökulmia kunnallisten instituutioiden analysointiin
Suomalaisen kilpailuvaltion hallintastrategia : koordinaatiota ilman synergiaa?
Poliitikkojen ja äänestäjien näkemysten muutokset
Kyllä yksilö tietää
Muutosten aikoja : juhlakirja Tapani Turkalle
Kirja-arvostelu
Valtion ja yritysten väliset muuttuvat asemat Euroopan poliittisessa taloudessa
István Mészáros: Pääoma kuristaa hyvinvointivaltion
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelua. 1, Ensimmäinen kirja : pääoman tuotantoprosessi
Mielivallan mielivaltaisuus
David Ricardo ja klassinen poliittinen taloustiede
Professori Hannu Nurmen johtamassa julkisen valinnan huippuyksikössä : poliittinen taloustiede tekee paluun
Vallan vahtikoira, objektiivinen tiedonvälittäjä vai kolmas valtiomahti : kuinka joukkotiedotusvälineet vaikuttavat politiikkaan?
Sosiaalivaltio ja sosiaalipolitiikan itseymmärrys
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelua. 1, Ensimmäinen kirja. Pääoman tuotantoprosessi
Globalisaatio ja kansallinen me : kansallisen katseen historiallinen kritiikki
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelua. 3, Kolmas kirja : kapitalistisen tuotannon kokonaisprosessi
Se pyörii sittenkin!
Kalliit mummot : Helsingin Sanomien artikkelit vuodelta 2003 vanhenemisen poliittisen taloustieteen näkökulmasta
Köyhät ansassa
Työarvoteoria ja yhtäläistymisoletuksen kritiikki
Talouspolitiikan muutos latinalaisessa Amerikassa velkakriisin jälkeen : neoliberalistisen uudistuspolitiikan vaikutusten arviointia
Kapitalismin moraali
Talouspoliittisen päätöksenteon tietoperustat : esimerkkinä yritys- ja pääomaverouudistus
Karl Marx'in taloudelliset opit
Kokoaminen ja hävitys kolmessa polvessa : Haanpään Kolmen Töräpään tarina ja Bataillen "Tuhlauksen käsite"
Instituutioista, uudelleenjaosta ja talouden toiminnasta
Pankkikortillako kirjastoon?
Miksi WTO:n Dohan kierrosta ei olla saatu päätökseen? : teoreettisia ja kontrafaktuaalisia näkökulmia maailmankaupan hallintaan
Eläköön työttömyys! : Kirjoituksia työstä, ekologiasta, vapaudesta
Marxin paikka on kaapin päällä
Jälkikeynesiläinen taloustiede ja marxilainen poliittisen taloustieteen kritiikki
Tiivistelmä.
Talous ja yhteiskuntateoria. II, Modernin maailman talous ja sen kritiikki
Sananen Karl Marxin "kuolemasta" ja Adam Smithin "ylösnousemuksesta"
Kunnallishallinto & politiikan taloustiede : uusi poliittinen taloustiede kuntien hallinnon, talouden ja ympäristösuhteiden analyysikehyksenä
Myrskyjä ei voi hallita. Haavoittuvuuden poliittinen talous
Suomalaisen kilpailuvaltion hallintastrategia: koordinaatiota ilman synergiaa?
Länsisaksalaista koulutuksen poliittista taloustiedettä
Valitut teokset. Osa 1
Vuosien 1857-1858 taloudelliset käsikirjoitukset ("Grundrisse") 1. 1
MEGA-Marx : johdatus uuteen Marxiin
Kaupunkipolitiikkaa edunsaajille? : urbaani poliittistaloudellinen tutkimus kaupunkipolitiikan tavoitteista Yhdysvalloissa, Suomessa ja Isossa-Britanniassa
Nykytalous perustuu vapaa-ajan riistolle
KAKTUS, Bush ja Pohjois-Amerikan tulevaisuus : kriittinen avointen historiallisten kontekstien tutkimus ja muutoksellinen politiikka : lectio precursoria
Osuvati markkinayhteiskunnan globalisaatiosta : kirja-arvostelu
Kapitalismin lyhyt historia
Tutkimuksen ja rahapolitiikan rajapinnassa
Marxismi ja 2000-luku
Valtiomonopolistisen kapitalismin teoriasta ja tutkimusmetodista : esittelyä ja erittelyä
Muutoksellinen politiikka avoimissa historiallisissa konteksteissa : Meksiko Pohjois-Amerikan poliittisessa taloudessa
Mikä Marxissa on vanhentunutta, mikä ei?
Korkeakoulutukseen hakeutuminen humanistisella ja luonnontieteellisellä koulutusalalla = Students' career choice in the humanities and natural sciences
Poliittinen vaikuttaminen tulevaisuudessa
Viestintäpoliittisia kannanottoja
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelua. 1, Pääoman tuotantoprosessi
Pääoma : poliittisen taloustieteen arvostelua. 2. osa, Pääoman kiertokulkuprosessi
Väitöskirja koulutuksen ja tulojen uudelleenjaon poliittisesta taloustieteestä
Kansainvälinen talouspolitiikka ja moraali : kansainvälisen Kauppajärjestön itseilmaisu Yuichi Shionoyan käsitteiden (hyvä, oikein ja hyve) kautta
Biovallasta mielivaltaan
Velan kertyminen ja EMUn vakautus- ja kasvusopimus poliittisen taloustieteen näkökulmasta
Yhteiskunnallistuminen ja tarpeet
KAKTUS, Bush ja Pohjois-Amerikan tulevaisuus : kriittinen avointen historiallisten kontekstien tutkimus ja muutoksellinen politiikka
Tiivistelmä ( 1 s.). Yhteenveto (2 s.).
Tutkijayhteisöllä on suurempi vaikutus rahapoliittisen yhteisön sisällä käytävään keskusteluun kuin tutkijat itse  uskovat. Kirjoituksessa esitetään neljä esimerkkiä, joissa tutkijat ovat esittäneet tuloksia, joiden merkitys on  ymmärretty vasta myöhemmin. Ensimmäinen on Raghuram Rajanin vuonna 2005 esittämä varoitus rahoitusmarkkinoiden  riskien kasautumisesta. Toinen liittyy hintavakauden ja rahoitusvakauden yhteyteen. Kolmas on  rahapolitiikan nollakorkoraja, josta tutkijat alkoivat keskustella jo 2000-luvun alussa. Neljäs käsittelee toimialatutkimusta  ja pankkien rakennesäätelyä. Tosielämässä asiat eivät kuitenkaan mene sellaisen yksinkertaisen  mallin mukaan, jossa taloustieteilijät antavat objektiivisia neuvoja päätöksentekijöille, jotka sitten valitsevat  esitetyistä vaihtoehdoista mieleisensä. Vuorovaikutus päättäjien ja tutkimuksen välillä tapahtuu reaaliajassa,  jossa talouskehitys tarjoaa vuoropuhelun osapuolille yllätyksen toisensa jälkeen. Kuvaan tulee jatkuvasti uusia  tekijöitä, joita ei ole aiemmin otettu huomioon, mutta jotka ovat yhtäkkiä keskiössä.
William Temple ja Irlannin kaupallinen kehittäminen 1670-luvulla
Kallis aika : johdatus sosialidemokratian talouspolitiikkaan
Pääkirjoitus
Globaalin poliittisen taloustieteen haasteet : Stephen Gillin haastattelu
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelu. 1. nide, 1. kirja. Kapitalistinen tuotanto
Balkanin siivuja : kirja-arvostelu
Uusliberalisaatio todellisuuden sosiaalisen rakentumisen näkökulmasta tarkasteltuna
Yksilölliset sosiaaliturvatilit ja tulojen uudelleenjaon poliittinen tuki
Kehitysalueiden suhteellisesta liikaväestöstä ja sen esiintymiseen liittyvistä tekijöistä
Pääoma : poliittisen taloustieteen arvostelua. 3. osa :, Kapitalistisen tuotannon kokonaisprosessi
Kansalaisten ehdokkuuspäätös, palkkiot ja valittujen poliitikkojen kyvykkyys
Yleisen kansantalouden pääpiirteet
Koulutuksen ja tulojen uudelleenjaon poliittinen taloustiede
Poliittinen kotitalous : työläisnaisliikkeen kotitalouspoliittisen ohjelman muotoutuminen 1920-luvun Suomessa
Ehdokkuuspäätös, palkkiot, vaihtoehtois- ja kampanjointikustannukset Suomen ylioppilaskuntien edustajistovaaleissa
Sosiaalivaltio ja sosiaalipolitiikan itseymmärrys = The social state and the self-understanding of social policy
Biopoliittisen talouden kritiikki
Cleantech-alan viennin onnistuminen pk-yritysten näkökulmasta
Vuosien 1857-1858 taloudelliset käsikirjoitukset : "Grundrisse". Osa 1
Marx Horkheimer ja Karl Marx
Suomen tila : eriarvoisuutta, epädemokratiaa ja kuvitteellista tehokkuutta ilman edistystä
Ekonomiakritiikki, luonnenaamiot ja subjektiviteetti
Pääoma : poliittisen taloustieteen arvostelua. 1. osa, Ensimmäinen kirja : pääoman tuotantoprosessi
Uusjako? : vuoden 1993 tuloverouudistus, verohistoria ja pääoma
Kilpailun taloustieteen soveltaminen kilpailuoikeudessa
Monikansallisten liikeyritysten rooli kansainvälisessä järjestelmässä kansainvälisen poliittisen talouden näkökulmista
Foucault, genealogia ja marxilainen topiikka : strukturalistisesta kausaliteetista strategisiin tutkimusohjeisiin
Kriittinen teoria ja Marx
Poliittinen talous
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelua. 2, Toinen kirja : pääoman kiertokulkuprosessi
Oikeusmuoto ja valtio : muotogeneettisen johtamisen rajoista
