http://www.yso.fi/onto/yso/p6720 monikielisyys
monikielisyys monikielisyys
Vienankarjalan ymmärtäminen suomen kielen pohjalta
Kaikille lapsille : lastenkirjallisuus liikkuvassa, monikulttuurisessa maailmassa
Maasika - 'mansikka', 'maasika' vai 'maahanmuuttaja'? : koherentin vironkielisen tekstin ymmärtäminen suomen kielen pohjalta
Tiivistelmä: Käyttöliittymäkomponenttien ja tyylioppaan kehittäminen.
Kaksikielisten vanhempien kielten käyttö lapselle suunnatussa puheessa: neljä tapaustutkimusta
Turun kulttuuripääkaupunkivuoden 2011 keskeisen sanaston vastineenmuodostuksesta
Karaiimien monikielisyyttä Liettuassa
Tulevaisuuden kieliasiantuntijoiden akateeminen koulutus
Englisch ja - aber zuerst die Landessprache
Monikielisyyden rajat ja mahdollisuudet : tapaustutkimus kielen merkityksestä maahanmuuttajien kotoutumiselle ja kotouttamiselle
Tilaa monelle kielelle
"Kaikkii ihmisen kieltä" : monikielisten lasten käsityksiä kielestä ja kielenoppimisesta
Äidinkielenä monikielisyys : [pääkirjoitus]
Monikielinen Suomi ja suomenkielen tutkimus
Vieraskielisten työntekijöiden perehdytyksen kehittäminen
Kieliresurssit ja niiden väliset suhteet Pajalan ja Pykeijän kielimaisemissa
Tervehdys!. 2/2000: kouluilta kodeille
Arjen monet kielet : kielten merkitys maahanmuuttajataustaisille oppilaille
Kaksi kieltä, kaksi kulttuuria : päivähoidon tuki kaksikulttuurisille lapsille
Moni-ilmeinen monikielisyys
Modaalisuus suomea toisena kielenä oppivien kirjoitelmissa
Kulttuurienvälinen viestintä monikulttuurisessa ryhmässä
Kasvatuskumppanuus vieraskielisten perheiden kanssa Pallopuiston päiväkodissa
Elä kaksikielisesti – opiskele monikielisyyttä! Upplev tvåspråkighet – studera flerspråkighet!
Monella kielellä monikielisyydestä
Maasta sinä olet tullut : kieli, koulutus ja yhdenvertaisuus : näkökulmia monikielisten oppilaiden äidinkielen opetukseen 2000-luvun Helsingissä
Saamelaislapset kirjailijoina : multimodaaliset tekstikäytänteet monikielisissä saamen luokissa
Interaktiivisen tietokantasovelluksen toteutus WebSpeedillä
Maasta sinä olet tullut : Kieli, koulutus ja yhdenvertaisuus – näkökulmia monikielisten oppilaiden äidinkielen  opetukseen 2000-luvun Helsingissä
Tavoitteena kielitaidon monipuolistaminen Suomessa : opettajien näkemyksiä mahdollisuuksista monipuolistaa oppilaiden kielivalintoja
Myyttinen Viipuri ja monikielinen todellisuus : etnisen alkuperän ja kielen merkitys 1800-luvun alun  kaupunkiympäristössä
Monikielisyyden toteutuminen Euroopan unionin verkkotiedotuksessa : tarkastelussa EUROPA-portaali
Kieleilyä monietnisessä yläkoulussa
Monikieliset kirjailijat : kielen vaihtaminen ja kirjailijan identiteetti
Ranskankielisessä Afrikassa kuulee harvoin ranskaa - katsaus Senegalin wolofiin
Lasten varhainen kielenkehittyminen
Laadullinen bibliometriikka sanastotyön apuvälineenä : yhteissana-analyysi monikielisen tesauruksen laadinnassa
Ruotsinsuomalaisten oppilaiden minäkäsitys, kulttuurisidos ja omakielinen opetus kouluorientaation osana
Suomea monikielisessä maailmassa
Erilaisia suomalaisia : osat 1-3 : Suomen uudet ja vanhat vähemmistöt
Maahanmuuttajakuurot : viittomakielisten etnisestä monikulttuurisuudesta Suomessa
Isovuonon kielikeskuksen avatthiin
Venäjänkieliset IT-alan asiantuntijat työyhteisöissä : monikieliset käytänteet, identiteetit ja osallisuuden kokemukset integroitumisessa
Opettajankoulutus yhteisön luovana voimana : näkökulmia suomalaisesta viittomakielisestä ja viittomakielisten koulutuksesta : viittomakielisen luokanopettajakoulutuksen 10-vuotisjuhlakirja 17.10.2008
Puhu mulle : Henkilökunnan tuki erikielisten lasten kielen kehityksessä alle 3-vuotiaiden lasten päiväkotiryhmässä
Jyväskyläläisten maahanmuuttajataustaisten nuorten aikuisten kokemuksia monikielisyydestä resurssina
Asiaa ja asennekasvatusta
Mitä kieli on?
Käyttöliittymäkomponenttien ja tyylioppaan kehittäminen
Vaihdetaan koodia
Maakunnassa maakunnan tavalla : kaksikieliset kokoukset luottamushenkilöiden arjessa
Kielen merkitys siirtolaiselle vauvasta vaariin
Nykyvatjan koodinvaihdosta
Tarvithaan yhtheinen suunta : Europan monikielisyydestä on nyt parempi ymmärrys = Vi mangler en felles retning : ny forståelse om Europas flerspråklihget
Monikielisessä viittovassa perheessä kielet täydentävät toisiaan
Monikielisten oppilaiden kielellinen identiteetti ja suomen ja ranskan kielen taito
Case Wärtsilä : flerspråkighet i arbetssituationer = monikielisyys työtilanteissa = multilingualism in work situations
Lapsi kasvaa kahteen kulttuuriin koulun ja kodin yhteisvoimin
Kenen (ruotsinsuomalaiset) kieli-ideologiat?
Merta edemmäs kalaan? : Ruotsista inspiraatiota ruotsin opiskeluun
Esikoululaisten käsityksiä kielten oppimisesta
Eikä maksa paljon
Monikielisen WWW-sivuston luominen
Oppimisen resurssina heikko kirjoittamisen taito
Monikielinen maahanmuuttajataustainen oppija englanninopetuksessa : kokemuksia opettajanpöydän molemmin puolin
Suunvuoro
Opinnäytetyön aiheena olivat maahanmuuttajakuurot. Työn tavoitteena oli selvittää, miten maahanmuuttajakuuron tausta vaikuttaa siihen, miten hän oppii uuden kielen. Aineistona työssä käytettiin maahanmuuttajiin ja kuuroihin liittyvää kirjallisuutta sekä haastattelun kautta saatua materiaalia. Haastattelut suoritettiin tapaamalla maahanmuuttajakuurot henkilökohtaisesti. Kirjallinen aineisto perustui maahanmuuttajia, kuuroja, kieltä ja kulttuuria koskevaan kirjallisuuteen. Maahanmuuttajakuuroista itsestään löytyi vähän tietoa. Tekijä suunnitteli haastattelun, joka oli tarkoitus toteuttaa henkilökohtaisesti tapaamalla maahanmuuttajakuurot. Haastateltavat saatiin kerättyä sähköpostin välityksellä. Haastateltavia kertyi yhteensä kuusi, joiden antamat vastauksen analysoitiin. Tuloksia ei voida käyttää yleispätevinä vähäisen osallistujamäärän takia. Tuloksista saattoi nähdä, että haastateltavat olivat oppineet viittomakielen melkein samassa iässä vaikka yhteiskunnalliset taustat poikkesivat toisistaan. Aineistosta nousi esiin paljon kieleen liittyviä kysymyksiä ja lisäpohdinnan aiheita. Tekijä koki aiheen itselleen läheiseksi ja tärkeäksi. Hän oppi uutta viittomakielisestä maailmasta sekä tieteellisen tutkimuksen tekemisestä.
Monikielisyyden ja -kulttuurisuuden tukeminen lapsuudessa : tutkimus espanjankielisen varhaiskasvatuksen tarpeesta Turussa
Seitsemän vuosisataa ja neljä kieltä
Kaksikulttuurinen lapsi päivähoidossa : Vanhempien kokemuksia päivähoidon varhaiskasvatuksesta lapsen kaksikulttuurisen ja kaksikielisen identiteetin tukijana sekä kasvatuskumppanuudesta
Tiivistelmä.
Italian kieli, Oulun yliopisto ja monikielisyyspolitiikka : kun diskurssit ja käytänteet kohtaavat
Kieli kulttuurissa
Kieli ja valta = Språk och makt = Sprache und Macht = Language and power
Sprogbrug og sprogvalg blandt indvandrere i Norden = Pohjoismaihin muuttaneiden kielen valinta ja käyttö = Språkbruk och språkval bland invandrare i Norden = Språkbruk og språkval blant innvandrarar i Norden. Bind 2, Temaartikler
Erilaisia suomalaisia : osat 4-6 : Suomen uudet ja vanhat vähemmistöt
"Se tuo sellaista väriä ja räiskyvyyttä arkeen" : Maijalanpuiston päiväkodin henkilökunnan kokemuksia monikulttuurisuuskasvatuksesta
Toisensa kohtaavat ainedidaktiikat : ainedidaktinen symposiumi 13.2.2009 Tampereella
Monikielinen perhe : kielistrategiat, haasteet ja monikielisyydelle annetut merkitykset
Etelä-Unkarissa sijaitseva Geresdlak on 2000-luvun alusta alkaen muuttunut maan suurimmaksi suomalaiskyläksi: 850 asukkaan kylässä on tällä hetkellä (2014) 19 taloa, joiden omistajat ovat suomalaisia. Artikkeli perustuu kyläyhteisössä tekemääni kielitieteelliseen tutkimukseen. Ainesto koostuu ennen kaikkea puolistrukturoiduista haastatteluista. Artikkelissani kuvailen Geresdlakin suomalaisten liikkuvuutta siirtolaisuuden ja turismin käsitteiden avulla. Kylän historiaa ja tutkimuskysymyksiä esitettyäni tarkastelen kyläyhteisön monikielistä ja monikulttuurista arkea. Tutkimuksen tulokset osoittavat, että suomalaisten läsnäolo vaikuttaa jonkin verran paikallisten kielioloihin ja yhteisön tulevaisuuskuvaan. Artikkeli tutustuttaa myös kyläläisten mielipiteisiin yhteisön kokemista muutoksista. Lopuksi pohdin, mitä suomalaisten läsnäolo tarkoittaa ikääntyvän kyläyhteisön säilymisen ja voimavarojen hyödyntämisen kannalta..
Monikielisyydestä vähemmistökieliviestin SR Sisuradion nuoriso-ohjelmissa
Vaski-kirjastojen vieraskielinen kokoelma : nykytilanne ja tulevaisuuden suuntaviivoja
Kaksikieliset oppilaat suomea ja venäjää kirjoittamassa : Minun rakkaus väri - valeasininen ja violetti
Maahanmuuttajan tie yhteisön jäseneksi käy kielen kautta
Lukeminen toisella tai vieraalla kielellä : haaste oppijalle ja tutkijalle
Tulevaisuuden kielenkäyttäjä : monikielinen diginatiivi(ko?)
"Mamma, minä viskaan salaisuuden sinun korvaan" – kaksikielisten lasten vanhempien iloista ja huolista
Monikielisten lukiolaisnuorten kielelliset elämäkerrat ja identiteetit - kerronnallinen haastattelututkimus
Unkarin suomalaiskylä Geresdlak
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tarkoituksena oli toteuttaa tyytyväisyyskysely suomalais-venäläisen Päiväkoti Kalinkan lasten vanhemmille kaksikielisyyden toteutumisesta päiväkodissa. Kyselyn tarkoituksena oli saada tietoa siitä, toteutuvatko vanhempien mielestä päiväkodin tavoitteet lapsen tasapainoisen kaksikielisyyden saavuttamisesta, kaksikielisyyden muodostumisesta positiiviseksi arvoksi lapselle ja vieraan kielen ja kulttuurin opettamisesta lapsille vanhempien mielestä. Työn teoreettisena lähtökohtana oli monikulttuurinen varhaiskasvatus ja varhaiskasvatuksen sosiaalipedagogiikka. Hyödynsin työssäni sekä määrällisen että laadullisen tutkimuksen menetelmiä. Keräsin aineiston vanhemmille suunnatulla puolistrukturoidulla kyselylomakkeella keväällä 2012. Jaoin kyselylomakkeen kaikille perheille, ja täytettyjä kyselyitä sain takaisin yhteensä 32. Analysoin suljetut kysymykset määrällisesti ja avoimet kysymykset sisällön erittelyn ja teemoittelun avulla. Tuloksista kävi ilmi, että vanhemmat ovat pääosin tyytyväisiä Päiväkoti Kalinkaan ja sen kielen ja kulttuurin opetukseen. Kyselyn perusteella vanhemmat pitävät kaksikielisyyttä hyödyllisenä ja positiivisia mahdollisuuksia tuovana asiana lapsen elämässä. Vanhemmat myös arvelivat lastensa saavan tukea kaksikielisyydelleen päiväkodissa ja oppivan siellä itselleen vieraampaa kieltä ja kulttuuria. Erityisesti kaksi- ja venäjänkieliset vanhemmat pitivät myös tärkeänä, että heidän lapsillaan oli mahdollisuus saada kaksikielisyyttä tukevaa varhaiskasvatusta. Sen koettiin tukevan maahanmuuttajaperheen arkea. Vanhemmat myös toivoivat työntekijöiltä tiukempaa pitäytymistä omassa kielessään päiväkodin arjessa. Vanhemmat toivoivat myös, että lapsen kielen oppimista seurattaisiin systemaattisesti, ja siitä keskusteltaisiin vanhempien kanssa. He toivoivat myös enemmän tietoa päiväkodin kielen ja kulttuurin opetuksesta.  Kyselyn tulokset osoittivat tärkeäksi, että kaksikielisen varhaiskasvatuksen jatkuvuus varmistetaan ja sitä kehitetään. Se on yksi keino vastata kansainvälistyminen mukanaan tuomiin haasteisiin varhaiskasvatuksen kentällä.
Virolaisten kielellinen ja kulttuurinen sopeutuminen Suomeen
Arjen näkymätön kääntäminen. Translatorisen toiminnan jatkumot
Meänkielisten ainesten vertailu Mikael Niemen romaanissa Mannen som dog som en lax ja sen suomennoksessa
Kaksikielisten päiväkotien lapset kielten osaajina ja oppijoina
Enemmistöt, vähemmistöt, monikielisyys ja koulutus
Kansainvälisyys synnytti Viipurissa omintakeisen kielen
Pala Cantabriaa suomalaisella futisfoorumilla
"Sitte se menee koulus" : Eri kieli- ja kulttuuritaustaisen lapsen suomen kielen taito esiopetuksen päättövaiheessa
"Joo kotona tee opiskele relevant vocab" : monikielisyys amerikkalaisilla suomen tunneilla
Rajat, kynnykset, muurit ja sillat
Monikielinen Suomi - maahanmuuttajataustaisten koululaisten suomen kielen taito
Akateemisen saksan kielen rooli suomalaisopiskelijoiden näkökulmasta
Eri kieli- ja kulttuuritaustaiset lapset varhaiskasvatuksessa
Multiwriter : kyrillisiä kirjaimia
Rakkautta ja vanhemmuutta kahden kulttuurin perheessä
Kirjahistorian osa-alueista lukemisella on keskeinen merkitys. Ilman lukemista kaikki kirjan muu elämä, kuten kirjoittaminen, painaminen, sensuuri, kustantaminen, kirjakauppa, kirjastot jne., olisivat tarpeettomia. Kun puhutaan lukemisesta, ollaan siis kirjahistorian ydinkysymysten äärellä.
Suomalaisen sotavankileiritulkin muotokuva
Satakielikuukautta sadalla kielellä
Kanadan ulkosuomalaiset suomen kielen ylläpitäjinä
Meänkieli ja suomen kieli Pajalan kielimaisemassa
Monikielisyys : kielten kirjoa ja lingua francaa
Monikielisen perheen monikielisyysdiskurssit identiteetin rakentajina
Opettajien havaintoja ja näkemyksiä maahanmuuttajaoppilaiden oman äidinkielen käytöstä ja opetuksesta suomalaisissa peruskouluissa
Monikielinen Suomi : maahanmuuttajataustaisten koululaisten suomen kielen taito
Monikielisyys yhteiskunnassa – uusi opintokokonaisuus Turussa
Eri kieli- ja kulttuuritaustaiset oppilaat oppijoina – kielitietoinen opetus monikulttuurisen koulun näkökulmasta
Maahanmuuttajataustaiset oppijat suomalaisessa koulutusjärjestelmässä : koulutuksen saavutettavuuden ja opiskelun aikaisen tuen arviointi
Englannin aika : elävän kielen kartoitusta
Monikielisyyden hallinta rakenteisessa dokumentointiprosessissa
Huoltajien näkökulma maahanmuuttajataustaisten oppilaiden oman äidinkielen opetukseen
Kielten matkassa maailmalle
Kaksi- ja monikielisyys pääkaupunkiseudun kahden kulttuurin perheissä
Sisulla ja tunteella oman kielen puolesta
Historiallinen monikielisyys yksikielisenä pidetyssä Tampereen kaupungissa
Minun kieleni - sinun kielesi : monietninen tutkimus Kajaanin peruskoulujen ulkomaalaistaustaisten oppilaiden kulttuurisokin ja suomenkielen osaamisen vaikutuksista uuteen kotimaahan sopeutumiseen
Tiivistelmä: Monikieliset Kirjaintyypit : Korealaisen ja latinalaisen merkistön visuaalinen harmonisointi. Opinnäytetyössä suunnitellaan länsimaalaisen groteski kirjaintyyppi, jonka on tarkoitus toimia saumattomasti yhdessä valitun korealaisen kirjaintyypin kanssa. Tarkoituksena on luoda monikielinen kirjaintyyppi, joka sisältää useamman kuin yhden kielen merkistöä. Teoriaosuudessa tutkitaan kuinka korea ja korealainen kirjaintyyppi käyttäytyvät ja millaisia tyylillisiä keinoja voidaan hyödyntää myös länsimaalaisessa suunnittelussa. Tarkoitus on kartoittaa piirteitä, joiden avulla myös tulevaisuudessa voidaan suunnitella mahdollisimman hyvin toimivia fonttipareja. Tähän kuuluu muun muassa korean kielen merkkijärjestelmän luonteen tutkinta, tyylikeinojen käyttö verrattuna länsimaiseen sekä korealaisen ja länsimaisen fontin vertaileminen keskenään pelkästään visuaalisesta näkökulmasta. Projektiosuudessa suunnitellaan ja toteutetaan kirjaintyyppi, joka toimii korealaisen kirjaintyypin rinnalla. Tavoitteena on luoda länsimainen kirjaintyyppi, joka tukee korealaista vastapariaan ja mahdollistaa molempien kirjaintyyppien laajemman käytön. Tällä pyritään kartoittamaan sellaista aluetta, josta tutkimusta on tehty hyvin vähän, mutta joka kipeästi kaipaisi lisää asiantuntemusta. Toiveena on auttaa tulevaisuudessa monikielisen kirjaintyypin suunnittelijoita.
Alakouluikäisten leksikaalinen tieto ja taito : toisen sukupolven suomi ja S1-verrokit
Tehotyökaluja kieliasiantuntijan työkalupakkiin
Kaksikielisten henkilöiden kerronnan kesto ja adjektiivien käyttö emotionaalisten kuvien kerronnassa
Maahanmuuttajataustaisten lasten suomen kielen oppimisen tukeminen päiväkodissa
Vuosikymmen EU-suomea
Suomalaisten nuorten tekstikäytänteet monikielisessä arjessa
Kissa kadoksissa - näytelmä kuudella kielellä
Monikieliset kirjaintyypit : Korealaisen ja latinalaisen merkistön visuaalinen harmonisointi
Maahanmuuttajien kielelliset oikeudet
Perusopetuksen oppimäärään sisältyy perusopetuslain (21.8.1998/628) 11 §:n mukaan kaikille yhteisenä oppiaineena ensisijaisesti äidinkieli ja kirjallisuus. Suurin osa perusopetuksen oppilaista voikin Suomessa opiskella omaa äidinkieltään opetusviranomaisten järjestämässä opetuksessa. Opetushallituksen määräyksestä (OPS 2004) tämä opetus on useimpien monikielisten oppilaiden osalta vain perusopetusta täydentävää opetusta, jonka järjestämiseen kunnat eivät ole velvoitettuja. Tässä opinnäytetyössä käsitellään monikielisten oppilaiden äidinkielen opetuksen oikeudellista ja käytännön asemaa koulutuksen yhdenvertaisuuden näkökulmasta. Tutkimuksessa selvitetään monikielisten oppilaiden äidinkielen opetusta Suomessa ja opetuksen kansainvälisiin sopimuksiin perustuvaa taustaa. Keskeisenä tavoitteena on selvittää, kuinka monikielisten oppilaiden oikeus yhdenvertaisuuteen koulutuksessa toteutuu Helsingissä, jossa monikielisten nuorten osuus nuorista on jo nyt yli 10 %. Tätä tutkittiin haastattelujen ja kahden kyselytutkimuksen avulla. Kyselytutkimus A oli osoitettu Helsingissä äidinkieliä perusopetusta täydentävänä opetuksena opettaville opettajille. Siinä kerättiin tietoja heidän työstään ja käsityksistään äidinkielen opettamisesta. Kyselytutkimus B oli osoitettu Helsingissä persian kieltä opiskelevien oppilaiden vanhemmille. Se puolestaan selvitti, mitä tunneille osallistuminen heidän mukaansa oppilaille merkitsee ja miten oppilailla on mahdollisuus käyttää persian kieltä arjessa. Perspektiiviä aiheeseen saatiin tutkimalla tilastointikäytäntöjen vaikutuksia myös vanhojen vähemmistökielien osalta. Vastausten avulla pohditaan opetuksen järjestämiseen, laatuun ja saatavuuteen liittyviä seikkoja sekä tehdään johtopäätöksiä. Tutkimus osoitti, että käsiteltävän opetuksen heikko asema perusopetuksen ulkopuolella on perusteeton, estää opetuksen kehittämisen ja vaikuttaa haitallisesti myös opetuksen todelliseen saatavuuteen. Tutkimustiedon ja ylemmän tason säädösten puute eivät ole oikeusturvan toteutumisen esteinä: äidinkieli tunnustetaan ihmisen perusoikeudeksi Euroopan unionissa ja Suomessakin perustuslakitasolta lähtien. Äidinkielen vahvan osaamisen tärkeys kaiken muun - myös suomen kielen - oppimisen edellytyksenä on kiistaton. Tästä huolimatta Opetushallitus riisti äidinkielten opetukselta pois aseman perusopetuksen oppiaineena opetussuunnitelman perusteissa vuonna 2004. Vuoden 2010 alusta opetukseen tehtiin lisää rajoituksia. Vastaavasti tukea suomen kielen oppimisessa laajennettiin. Monikielisten oppilaiden mahdollisuudet kouluttautumiseen ovat heikot. Äidinkielten asema tulee palauttaa ennalleen, ja opettajille on järjestettävä kouluttautumismahdollisuus. Äidinkielen akateemisen osaamisen suuri merkitys myös koulupudokkuutta ennaltaehkäisevänä tekijänä tulee tehdä tunnetuksi ennen kaikkea päättäjien ja kasvattajien keskuudessa. Nämä toimet vaativat lakimuutoksia, mutta ne ovat elintärkeitä toimia, ennen muuta monikielisten oppilaiden perusoikeuksien, mutta myös suomalaisen perusopetuksen korkean laadun turvaamiseksi jatkossa kaikille.
Kääntäminen ja monikielisyys
"Error error lataa patteri" : kielten vaihtelusta globaaleihin monikielisiin repertuaareihin suomenkielisissä nuorisoradio-ohjelmissa Suomessa ja Ruotsissa.
Viittova monikielinen lapsi : vanhempien kokemuksia viittomakielisen lapsen monikielisyydestä resurssina
Vanhempien luoma kielellinen ympäristö on lapsen kielen kehityksen ensisijainen konteksti, ja tapa, jolla vanhemmat käyttävät kieliään vaikuttaa lasten kielten omaksumiseen ja käyttöön. Toistaiseksi kaksikielisten vanhempien kielten käyttöä on tutkittu vain vähän. Tämä tutkimus selvitti, miten neljä suomen- ja englanninkielistä kaksikielistä vanhempaa (yksi pariskunta ja kaksi äitiä) kuvaili käyttämäänsä kaksikielistä kasvatusmallia, miten vanhemmat käyttivät kieliään eri tilanteissa lapsensa kanssa ja miten vanhempien kuvaus käyttämästään kasvatusmallista vastasi videoaineiston löydöksiä. Tulokset osoittivat, että vanhemmat käyttivät erilaisia kaksikielisiä kasvatusmalleja: kaksi vanhempaa käytti melko johdonmukaisesti vain yhtä kieltä, kun taas toiset kaksi vaihtelivat kieliä vapaammin. Yhteistä vanhemmille oli se, että perhetilanteessa he ylläpitivät kaksikielistä kontekstia, sillä he reagoivat lapsen kieliä yhdistäviin vuoroihin jatkamalla viestintää omalla kielellään tai vaihtamalla itsekin kieltä osoittaen, että kumman tahansa kielen käyttö oli hyväksyttävää. Dyadissa kaksi vanhemmista taas käytti strategioita, jotka osoittivat, että lapsen odotettiin käyttävän vanhemman kanssa tiettyä kieltä, ja tukivat näin tämän kielen aktiivista käyttöä. Vanhempien kuvaukset omasta kielten käytöstään olivat enimmäkseen samansuuntaisia kuin videoaineistosta tekemämme havainnot, mikä osoittaa, että kaksikieliset vanhemmat voivat kuvata kielten käyttöään hyvinkin täsmällisesti.Avainsanat: Kaksikielisyys, vanhempi-lapsi, koodinvaihto, kielten käyttö, kielivalintaKeywords: Bilingualism, parent-child interaction, language choice, language use, code switching.
Kieliä kellon ympäri: perhe monikielisyyden tutkimuksen kohteena
Viipurin koulut ja kielet
Vanhempien ajatuksia Päiväkoti Kalinkan kaksikielisyyden toteutumisesta : kysely lasten vanhemmille
Maahanmuuttajataustaisten lasten identiteetin tukeminen esiopetuksessa
Sumeat käännösmenetelmät läheisten sukulaiskielten välisessä tiedonhaussa
Italian kieli, Oulun yliopisto ja monikielisyyspolitiikka : kun diskurssit ja käytänteet kohtaavat. 2. nide
Lapset, vanhemmat ja kasvattajat monikielisyyden pyörteissä
Europäische Hochsprachen und mehrsprachiges Europa : Mannheim, 14.-16.12.2000, Institut für Deutsche Sprache = Euroopan standardikielet ja monikielinen Eurooppa = Europeiska standardspråk i ett mångspråkigt Europa = European standard languages and multilingual Europe
Kielten äärellä : kielitietoisuus oppimisen tukena
Monikansallisten käyttöohjeiden käytettävyydestä
Seurassa parempaa sairaalasuomea : ammatillisen kielitaidon oppiminen ja kollegojen kielellinen tuki sairaalaympäristössä
Tarinoin ja kansanlauluin potkua kulttuurintuntemukseen ja kieltenopiskeluun
Viipuri oli nelikielinen, asukkaat eivät : Marika Tandefelt '7-januari soaréssa'
Monta kieltä osaavilla on hyvä numerosarjamuisti
Monikielisyys muutoksessa
Monikielinen lapsi puheterapeutin asiakkaana
Lasten etunimet ja nimenvalintaperusteet Suomessa asuvissa monikielisissä perheissä
Kielentutkimus ja äidinkieli
Maahanmuuttajat vieraan kielen oppijoina: monikielisen oppilaan kielirepertuaarin tunnistaminen ja hyödyntäminen vieraan kielen oppitunnilla
Tutkimus käsittelee monikielisyyspolitiikkaa ja sen paikallista toteutumista. Kriittisen diskurssianalyysin viitekehystä käyttäen tutkin monipuolisen kielitaidon institutionaalisen diskurssin tulkintoja ja sen sosiaalisen kontekstin käytänteitä, historiaa ja nykytilaa. Tutkin, mikä merkitys Oulun yliopiston kielikeskuksella ja sen kielivalikoimalla on paikallisesti ja alueellisesti niin opiskelijoiden kuin yliopiston kansainvälistymisen kannalta. Tutkin, miten monikielisyyspolitiikan päämäärät toteutuvat ja miten sitä voidaan tulevaisuudessa tukea. Työ koostuu johdannosta, neljästä erillisestä osasta ja päätännöstä. -- Tutkimuksen osassa I kuvaan italian kielen opetuksen 36-vuotista historiaa ja siihen liittyviä vaiheita yliopiston perustamisesta aina nykypäivään. Sen rinnalla kuvaan kielikeskuksen kielten opetusvirkojen kehitystä ja Oulun yliopiston laajentumista ja kansainvälistymistä. -- Osassa II tarkastelen muutoksia viimeisen kymmenen vuoden aikana italian kielen opiskelijamäärissä ja opintosuorituksissa. Vertailen Oulun yliopiston pienten kielten opiskelijamäärien kehitystä, tiedekuntakohtaisia eroja niissä sekä eri kielikeskusten italian kielen opiskelijamäärien kehitystä vuoden 2005 tutkinnonuudistuksen voimaantulon jälkeen. -- Osassa III tutkin monipuolisen kielitaidon diskurssin sosiaalista todellisuutta opiskelijoiden näkökulmasta eli käsittelen italian kielen opiskelijoille suunnatun syksyn 2008 kyselytutkimuksen tuloksia. Opiskelijoiden taustatietojen kuvauksen lisäksi kyselyssä kartoitettiin opiskelumotivaation osatekijöitä ja opiskelun esteitä. -- Osassa IV tarkastelen monikielisyyspolitiikan diskurssin tekstejä, niiden tulkintaa ja toteutumista. Mukana ovat kielikoulutuspoliittiset linjaukset eurooppalaisella, kansallisella ja paikallisella tasolla. Pohdin Oulun yliopiston merkitystä monipuolisen kielitaidon tukijana ja kehittäjänä sen vaikutusalueella sekä monipuolisen kielitaidon merkitystä opiskelijoiden kannalta. Tarkastelen myös italian kielen asemaa maailmalla. Mukana on kuvausta opettajan ja opiskelun arjesta peruskoulutuksen kontekstissa Oulun alueella. Yliopistokontekstissa kuvaan monipuolisen kielitaidon merkitystä kansainvälistymisen ja kansainvälisen liikkuvuuden kannalta, tutkinnonuudistuksen vaikutuksia kielten ja erityisesti italian kielen opiskeluun sekä Oulun yliopiston nykyhistorian viimeisimpiä vaiheita. Neljännessä osassa yhdistyvät tutkimuksen eri osien tulokset eli peilaan monipuoliseen kielitaitoon liittyvää institutionaalista diskurssia tutkimuksessa ilmenneisiin diskurssin sosiaalisen todellisuuden ilmiöihin. -- Tutkimuksessa ilmeni, etteivät kansallisen ja paikallisen tason institutionaalisen kielikoulutuspoliittisen diskurssin tekstit minimitulkinnaltaan olleet monikielisyyttä tukevia korkeakoulukontekstissa. Oulun tapaus osoittaa, miten yliopistouudistuksessa päätöksentekovastuu on siirtynyt yliopiston hallinnon virkamiehille ja kielikoulutuspolitiikan päätöksiä tehdään sivutuotteena irrallaan kielikoulutuksen kentästä ilman pitkän tähtäimen kielikoulutuksen suunnittelua. Oulun yliopiston tarkastelussa nou-ivat esille kieliopintojen sekalaiset käytänteet tutkinnoissa ja kokonaisnäkemyksen puute kieliopinnoista, kielikeskuksen ja kieliopintojen irrallisuus muusta sosiaalisesta kontekstista sekä viime kädessä niukkenevista resursseista taisteltaessa kieliopintojen ja kielivalikoiman karsiminen, mikä on ristiriidassa yhteiskunnan, työelämän ja opiskelijoiden kielitaidon ja sen monipuolisuuden vaateiden kanssa. Neljännen osan lopussa esitän minimiedellytyksiä ja toimenpiteitä, joiden pohjalta kielten opiskelua voisi kehittää jatkumona niin, että monipuolisen kielitaidon hankkiminen olisi mahdollista alueelliset, paikalliset ja yksilökohtaiset tarpeet huomioon ottaen.
Lukemisen tutkimus kirjahistorian haasteena
Oppilaan interkulttuurisuus ja asennoituminen englannin kielen opiskeluun kaksikielisellä luokalla
Englannin opetuksen uudet haasteet : monikielisyys alakouluissa
Kohti vahvempaa sanastonhallintaa : ajatuksia sanastonhallinnasta ja sanaston omaksumisen tukemisesta
Kirjailijan monet kielet
Artikkelimme käsittelee kaksi- ja monikielisyyttä ja sen tutkimuksen uusia suuntauksia ja tutkimusmenetelmiä. Esittelemme näkemystä, jonka mukaan kielen vaihtelevuutta ja niin myös monikielisyyttä voi pitää yhteisöjen kielenkäytön ja myös itse kielen luontaisena piirteenä. Tarkastelemme monikielisyyttä resurssina ja tuomme esiin miten sen eri aspekteja voidaan tuoda tutkimuksessa esiin mm. keräämällä visuaalista aineistoa, esimerkiksi valokuvia tai tutkittavien tekemiä piirroksia.Avainsanat: Monikielisyys, heteroglossia, resurssiKeywords: Multilingualism, heteroglossia, resource.
Kaksikulttuurinen lapsi päivähoidossa : vanhempien kokemuksia päivähoidon varhaiskasvatuksesta lapsen kaksikulttuurisen ja kaksikielisen identiteetin tukijana sekä kasvatuskumppanuudesta
Monikielisyysinstituutti tähtää poikkitieteelliseen monikielisyystutkimukseen
Kotimaisten kielten kielikylpy
Tämän artikkelin fokuksena on monikielisyys perheessä. Esittelemme tutkimusaineiston keruussa käyttämäämme kellotaulutehtävää, jonka avulla perheenjäsenet kirjaavat omia kielenkäyttötilanteitaan vuorokauden ajalta kellotaulua apuna käyttäen. Tehtävää täydentää perheenjäsenten haastattelu, jossa heidän kielenkäyttöään on mahdollista tarkemmin eritellä. Esittelemme yhden tapauksen avulla joitain keskeisiä metodisia huomioitamme. Suhteutamme tuloksia käsitykseemme kielten käytön vaihtelevasta ja tilanteisesta luonteesta. Tämän mukaan eri kielet nähdään resursseina, jotka joko tarjoutuvat ihmisten käytettäviksi tai voivat eri syistä johtuen jäädä käyttämättä.Avainsanat: Monikielisyys, perhe, tutkimusmenetelmät, aineiston keruuKeywords: Multilingualism, family, research methods, data gathering.
Vieraannuttavat vieraskirjailijat : käsiteanalyyttinen tutkimus maahanmuuttajakirjallisuuden (lajista)
