http://www.yso.fi/onto/yso/p6721 lainasanat
lainasanat lainasanat
Suomen taro-sanan alkuperästä
Kuoleman ja elämän sanoja : Eeva Uotilan (8.3.1941-9.9.1995) muistolle
Kirjallisuutta
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 11
Lappalaisia lainasanoja suomen murteissa
Eurosuomea vai Eurolatinaa?
Itämeren suomalaiset itsenäisyytensä aikana : yliopistollinen väitöskirja
Goahti (kota)
Suomen pirtti sanan äänteellisistä tuntomerkeistä
Anglismit ranskan kielessä : uusien anglismien käyttöön vaikuttavat tekijät ranskalaisissa aikakauslehdissä
Latinalaisia lainasanoja eräissä Englannissa 1600-luvun komedioissa sekä niissä havaittavia semanttisia muutoksia
Vierassanat Mayne Reidin Valkoisen hevosen viidessä eri-ikäisessä versiossa
Ovatko reuna ja leuka sittenkin balttilaisia lainasanoja?
Urheilukielen anglismeja
Länsi-Viron sanaston suhteesta Suomen kieleen
Kieli kuolemanvaarassa - kenen vastuu?
Suomen kielen kivikautisista lainasanakerrostumista
Luohti (joiku)
Noin jalot vietettiin hevonsuistajan Hektorin peijaat : peijaiset- ja peikko-sanojen etymologia
Pirttikylän murteen suomalaisista lainasanoista
Oulun murteessa ruotsinkielisiä juuria
Duovli (taula)
KKO 2005:136 - onko rikos yksityiselämää?
Venälaisperäiset sanat ja niiden merkityksen kehitys Pohjois-Karjalan murteessa
Mahdollisisa balttilaisia etymologioita : haitta, huttu, rovio
Sisältää ranskankielisen lyhennelmän
Lobbaaminen on vaikuttamista
Suomen kielen vanhoista kulttuuri- ja lainasanoista. 1, Uralilaiselta suomalais-volgalaiselle kaudelle
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XIV-XVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XIV-XVI
Venäläisperäisten ja ekspressiivisten ainesten suhteesta suomen murteiden sanastossa
Lainasanoja läheltä ja kaukaa
Suomen sanat "käräjät" ja "vannoa"
Sanaiset kansiot : suomen kielen vaietut vaiheet
Ruotsalaiset lainasanat suomen kielen kotitaloustermistössä : suomalaisen kotitaloussanaston ruotsalaisten lainasanojen etymologinen analyysi neljän keittokirjasn pohjalta
Tietokonelaitteiston sanasto : lainat suomen, ranskan ja espanjan kielessä
Balttilaisten lainojen substituutiotapauksia
Unkarin kielen seemiläisperäisistä lainasanoista
Permiläisten kielten sanastosuhteista
Keinosanojen kirous
Kieli tienhaarassa : juhlakirja Maija Grönholmin 60-vuotispäivän kunniaksi 23.9.2003
Lainat suomalaisessa ja ranskalaisessa ympäristödiplomatian sanastossa
Karjalan kielen venäläisperäisistä adverbeista
Millaista oli suomalais-ugrilainen sananmuodostusoppi?
Suomen taivas ja sen liettualainen vastine
Anglismit ammattinimikkeissä
Sanaston kartuttamisen keinot suomalaisessa sotilasslangissa
Suomalaisia kielenoppi-sanoja
Sananvapauslaki : tulkinta ja käytäntö
Kaksi konsonanttia sanan alussa suomen kielessä
Häät
Onko suomen reuna balttilainen lainasana?
Hyvä brändi
Nuoremmat ruotsalaiset lainasanat vanhemmassa Suomen kirjakielessä
Tšik, beib vai tibu? : nykyviron anglismit nuortenlehdessä
Amerikansuomalaisen Isidor Seppälän puheen englantilaisperäiset sanat ja kielenvaihto
Murteellisia ja arkaistisia aineksia tyylikeinona Hans Heinrich Ehrlerin romaanissa "Die Reise in die Heimat"
Tunkelo-nimestä
Lainaamisesta ja koodinvaihdosta espanjansuomessa
Uusien lainasanojen omaksuminen nykyhetken englannin sanomalehtikieleen
Vuotta (paula)
Lyydin venäläisperäiset lainasananominit
Talouselämää käsittelevien artikkeleiden anglismeja
Aineistoa nykyarabialaisten kielten turkkilaisten lainasanojen tutkimusta varten
Ukko utra, mullisaukon poika
Ahterista överiin ja alkkarista älppäriin : huomioita arkikielisten Vri-johdosten ja Vri-loppuisten lainasanojen muodosta ja merkityksestä
Sananvapauslainsäädäntö 2000-luvulla
Kaivosmiesten ammattislangista
Suomalais-ugrilaisen kielen- ja historiantutkimuksen alalta
Minkä takia pellava on pellava
Sydänpäivä - juhlakirja Aarne Anttilan täyttäessä 60 vuotta 24. 4. 1952
Kirjoituksia suomen kielestä
Intialaisia lainasanoja suomen kielessä
Guksi (kuksa)
Vaasan Jaakkoo rapakon takana 1947 - 48 -teoksen amerikansuomalaisesta sanastosta
Viestintä- ja informaatio-oikeuden perusteet
Viron rantamurteen länsiryhmän sanaston alkuperä suomalaislainojen valossa
Lainasanat puolan- ja tšekinkielisissä käännöksissä Sopimuksesta Euroopan perustuslaista
Neljä venäläisperäistä lainasanaa : makuusijojen nimitykset: rovatti, pola, koikka ja polatti
Urgan rǰe-bcun dam-pain elämänkertatekstissä (ed. Bawden) olevat tiibettiläiset lainasanat
Gufihtar (maahinen)
Punta : vanha sanakiertolainen
Saksan kielestä lainattu sanastomateriaali Pravda-lehdessä Stalingradin taistelun aikana (17.7.1942-1.2.1943)
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1946
Ovatko suomen longota ja lonsota lappalaisia lainoja?
Kreikkalaisista lainoista oskin kielessä
Sievin nimi koivuntuohesta, Vieskan kylätiestä
Suomen alkuperä
Lisiä suomalais-balttilaisiin kosketuksiin
Náhppi (poronlypsykauha)
Slaavilaisperäinen sanastomme : tutkimus itämerensuomalaisten kielten slaavilaisperäisistä lainasanoista
Vierassanoja vai vieraita sanoja? : miten kesälahtelaiset 6. ja 9. luokkalaiset selittävät vierassanojen merkityksiä
Huomioita anglismeista nykyranskassa
Viro indoeurooppalaispihtien puristuksessa
Vanhan kirjasuomen uskonnolliset ja juridiset termit luhdata, luhtia ; Pari murteidemme ruotsalaislainaa
Suomen sanaston käännöslainoja - sks
Harkitseva eurooppalainen informaatiokuluttaja? : Euroopan integraatio ja mainosviestinnän ilmaisuvapaus
Itämerensuomalaiset lainasanat venäjän murteissa Karjalassa
Sivistyksen suomenkielinen nimitys
Suurlakosta perusoikeusuudistukseen  : sananvapauden sääntely Suomessa 1900-luvulla
Germaaniset lainat kirjoissa ja kansissa
Lainasanat H. Hessen teoksissa "Glasperlenspiel" ja "Peter Camenzind" ja H. Böllin teoksessa "Die verlorene ehre der Katharina Blum"
"...kun sitä Nyorkin Yläkaupungin osaa Haalemiksi koolataan..." : Niilo Mustosen puhuman amerikansuomen mukautettuja lainasanoja sekä käännös- ja merkityslainoja
Lisiä suomalais-germaanilaisten kosketusten valaisemiseksi
Perusoikeudet
Kielirajan ylityksiä
Partitiivin käytön historiaa ; Pohjois-Satakunnan ja Pohjois-Ruotsin sanojen ja asioiden yhteyksiä
Lainasanat Thomas Mannin teoksissa "Buddenbrooks" ja "Bekenntnisse des Hochstaplers Felix Krull"
Raumasta stressiin : ikiaikaisten tavurakenteiden murros
Nykyvatjan koodinvaihdosta
Kahden sukupolven sveitsinsuomalaisten koodinvaihto ja lainaaminen
Luossa (lohi)
"Quer levar pulla pouquinho" : koodinvaihto ja lainaaminen Penedon suomalaisessa siirtokunnassa
Saksalainen laina-aines amerikan englannissa amerikkalaisen aikakauslehdistön valossa
Germaanis-suomalaisten lainakosketusten tutkimuksen historiaa
Yksityisyyden suoja Suomessa
Murteelliset ainekset vuoropuheluissa Timm Krögerin novellikokoelmassa "Wege nach dem GlÜck"
Luhkka (lukka)
Ruuvi, rossi, krossi ja skruuvi : lainasanat ja suomen muuttuva äännejärjestelmä
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 20 osa
Tupakkatuotteiden tuoteperhemainonnan sääntelyn kehitys Suomessa sekä sen suhde tavaramerkkioikeuteen ja sanan- ja ilmaisunvapauteen
Lainasanahuomioita
Sana sanasta kaksi parhaasta
Thomsenista Kalimaan : vanhimpien itämerensuomalais-balttilaisten kielikontaktien tutkimushistoria vuoteen 1936
Saamen skandinaavisista lainoista kantaskandinaavin ai-diftongin valossa
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 11
Gáica (vuohi)
Piskamojärven nimi tarkoittaa Majavajärveä
Sananmuodostus tietotekniikan termistössä
Luomi (hilla)
Sanojen sanottavaa : kirjoitelmia suomen kielestä ja suomalaisesta sanomisen taidosta
Sananvapaus ja yksityisyyden suoja tietoverkoissa
Sanahistoriallisia huomioita
Venäläisistä lainasanoista karjalan kielessä Karjalan kielen sanakirjan I osassa (hakusanat A-I)
Englantilais-amerikkalaisia lainoja STERN-viikkolehden artikkeleissa vuonna 1965
Pälvi : balttilainen laina
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. 5-6 : Toukokuu-kesäkuu
Kretasnekka, stryykrauta, tärppästikku ja muut Someron murteen ruotsalaiset lainasanat
Kaiken maailman gägit ja blinkersit : ravi- ja ratsastussanaston lainautuminen suomen kieleen
Rub, suolakukka ja mansikkamisu : uudet lainasanat suomalaisen gastronomiasanaston mausteina
Puhdas ja Suomi
Selontekoa raportista ja muista muotisanoista
Englannin kielen vaikutus suomen-, ruotsin- ja ranskankieliseen paikkatietotermistöön
Maailmansanoja Suomessa
Risti ja raamattu ovat venäläisiä lainasanoja suomen kielessä : jänis juoksi samaa hotua
Pohjois-Suomen murteiden suosanastosta
Rock-kielen anglismeja Soundi-lehdessä 9/83
Sovremennye finsko-russkie âzykovye kontakty : leksičeskij aspekt = Nykyiset suomalais-venäläiset kielikontaktit : lainasanat
Venäläisperäisyys ja ekspressiivisyys suomen murteiden sanastossa
Keskipohjalaisten murteiden ruotsalaiset lainasanat
Ansiotyöt Suomen vanhan kansanrunouden kosintarunoissa
Parista virolaisperäiseltä näyttävästä venäjän sanasta
Siirtokansan kalenterin artikkelien englantilaisperäiset lainasanat
Gákti (lapintakki)
Suomen kielen lainakerrostumat
Suomen sanaston käännöslainoja
Anglisismeja lokarista sponsoriin
Malo - balttilainen lainasanarelikti
Neuvostoliittoinstituutin vuosikirja = Sovjetinstitutets årsskrift.  No 1-2
"Ja putsari toi lihan pääkäri toi leivän." : australiansuomen leksikaaliset lainat ja kielen säilyttäminen
Muohta (lumi)
Englannin uhka? : vieraita vaikutteita hepreassa ja suomessa
Venäläisiä lainoja aaspukista värtäjään
Kontaktien ja kulttuuri-ilmiöiden näkyminen saamen germaanisissa lainasanoissa : vertailukohtana arkeologinen aineisto
Romaaniset kaksoislainat englannissa
Data, design ja dilemma
Vierassanat Kauneus ja terveys -lehdessä
Onko äidinkieli kauppatavaraa?
Itämerensuomalaisten kielten varhaisimmat germaaniset lainasanat esihistorian näkökulmasta
