http://www.yso.fi/onto/yso/p6728 tyhmyys
tyhmyys tyhmyys
Kakkua, kiitos!
Luonnonkierto : novelleja, pakinoita, lyhyitä erikoisia 1950-2001
Martti Lutherin satuja
Darwinin palkinnot : evoluutio käytännössä
Autiudessa
Laiska Jaakko
Korkea ja matala
Pitkä matka Callistoon
Hulin ja Vilin syntymäpäiväyllätys
Näin tekee aito ankka!
Kaislikossa suhisee
Tyhmyyden ylistys
Satavuotias joka karkasi ikkunasta ja katosi
Ystävätär : romaani
Suomalaisen tyhmyyden ylistys
Keisarin uudet vaatteet
Rupikonnan seikkailut teoksesta Kaislikossa suhisee
Kuinka minusta tuli tyhmä
Missä kasvavat unikonsiemenpiirakat
Tollo Matti : keskustelu suomalaisesta tyhmyydestä pilalehti Matti Meikäläisen sivuilla 1884-1889
Tyhjyyden ylistys
Hölmölän kylä : kertomus hölmöläisten merkillisistä keksinnöistä, seikkailuista ja erinomaisesta viisaudesta. 2
Ihmissutta ken pelkäisi : lammasdekkari
Satuja Matista ja peikosta sekä Metsolan väestä
Darwinin palkinnot. 2, Luonnottomia valintoja
Luonnonkierto : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : novelleja, pakinoita, lyhyitä erikoisia 1950-2001
Hölmölän kylä : kertomus hölmöläisten merkillisistä keksinnöistä, seikkailuista ja erinomaisesta viisaudesta. 1
Kaksi talonrakentajaa
Tyhmyyden ensyklopedia
Inhimillisen typeryyden peruslait : lyhyt oppimäärä
Tyhmä, tyhmä
Ajattelematon näyttelijä
Bouvard ja Pécuchet
Tyhmyydeltä kukaan ei ole suojassa
