http://www.yso.fi/onto/yso/p6722 anglismit
anglismit anglismit englismit
Venäjänkielinen tiivistelmä.
Anglismit saksan ja suomenkielisten muotoilutoimistojen palvelukuvauksissa
Nuoret kielikuvassa : kouluikäisten kieli 2000-luvulla
Vuoroin vieraissa käydään
Anglismit ammattinimikkeissä
Englannin kielen sanastolliset vaikutukset kahdessa suomenkielisessä naistenlehdessä Demissä ja Eevassa, kesällä ja alkusyksyllä 2014
Anglismiprojekti : tutkimus englannin kielen ja englanninkielisen kulttuurin vaikutuksesta suomen kieleen : lähtökohdat ja menetelmät = The Anglicism Project : influence of English on modern Finnish : preliminary report on a research programme : background and methods
Suomenkielisten blogien vieraskieliset ainekset
Loser, looseri, luuseri : anglismit ranskassa ja suomessa
Kolmas kotimainen : lähikuvia englannin käytöstä Suomessa
"Ja rock'n'roll on cool juttu" : englanninkielisiä ilmauksia suomen- ja saksankielisissä nuortenlehdissä
Suomensuojelija : ohjekirja kielen pelastamiseen
Lokarista sponsoriin : englantilaisia lainoja suomen kielessä
Sanakilpailun saalista
Amerikansuomen lainasanastosta
Anglismit venäjän kielessä muotialan sanastossa
English in Suosikki magazine's ads 1970-2012
"Viiden sentin plato" : englannin kielen merkitys muotiblogeissa
Arnaldur Indriðasonin romaanin Röddin anglismit ja niiden suomenkieliset käännösvastineet
Tšik, beib vai tibu? : nykyviron anglismit nuortenlehdessä
Englantilais-amerikkalaisia lainoja STERN-viikkolehden artikkeleissa vuonna 1965
Urheilukielen anglismeja
Englanninkielisen sanaston tuntemus suomalaisten peruskoululaisten ja lukiolaisten keskuudessa ennen englannin kielen koluopintojen alkamista
Englannin kielen vaikutus suomen-, ruotsin- ja ranskankieliseen paikkatietotermistöön
Anglismiprojekti : tutkimus englannin kielen ja englanninkielisen kulttuurin vaikutuksesta suomen kieleen : lähtökohdat ja menetelmät = The anglicism project : influence of English on modern Finnish: preliminary report on a research programme : background and methods
Suom. referaatti: Anglismien käyttö kosmetiikkamainoksissa.
Siirtokansan kalenterin artikkelien englantilaisperäiset lainasanat
Englanninkieliset ilmaisut työpaikkailmoituksen osana
Kielemme kohtalo
Lehtimainonnan englantilaisperäisestä sanastosta
"Svits bs flippi näistä tuplista, kelaa" : suomen ja englannin kielen vaihtelun tehtävistä skeittiteksteissä
Anglismit suomalaisessa ja virolaisessa sanomalehtitekstissä. Helsingin Sanomien ja Postimees-lehden anglismien vertailua
TV-chatin erityispiirteitä
