http://www.yso.fi/onto/yso/p6729 lahjakkuus
lahjakkuus lahjakkuus
Mistä lahjakkaalle motiivi käyttää kykyjään
Opettajien implisiittiset käsitykset lahjakkuudesta ja lahjakkaasta oppilaasta
Musiikin iloa kaikkein pienimmille  – musiikkipalvelu Suzuki-tyyliin
Miten yläasteen opettaja määrittelee lahjakkaan oppilaan
Lahjakkuus ja lahjakkaiden lasten ohjaaminen. Kielellisesti ja musikaalisesti lahjakkaat lapset
Luokanopettajien käsityksiä lahjakkuudesta
Muusikon matka huipulle : soittamisen eksperttiys huippusoittajan itsensä kokemana
Vincent ja minä
Vuonna 1995- syntyneiden jalkapallon maajoukkuepelaajien lahjakkuuden arviointi kuntotekijöiden sekä harjoitus- ja perhetaustan pohjalta
Menestyksen salaisuus
Lahjakkuuden post-relativistinen paradigma lahjakkuuden tunnistamista vaikeuttavien tekijöiden pohjalta
Matemaattisen lahjakkuuden ja musikaalisuuden välisestä yhteydestä
Opettajien käsityksiä lahjakkaiden opetuksesta kyläkoululla
Lahjakas oppilas yläasteella
Minullako absoluuttinen sävelkorva? : Teorioita absoluuttisen sävelkorvan synnystä ja kehityksestä
Musikaalisuuden liittyminen dysleksian ehdokasgeenien alleeleihin- tutkimus musikaalisuuden ja kielenkehityksen yhteisestä geneettisestä taustasta
Luonnontieteellisesti lahjakkaan naisen omakuva
Taidetta yllättävissä yhteyksissä : kehitysvammaisten kuvataidetoiminnan merkityksen tarkastelua
Lahjakkaat oppilaat 6. ja 9. luokalla
Miten minusta tuli poliitikko? : tutkimus nuorten poliitikkojen moni-ilmeisestä lahjakkuudesta
Akateeminen lahjakkuus -haaste ja mahdollisuus
Valmistumassa olevien luokanopettajaopiskelijoiden valmiudet tunnistaa ja tukea lahjakkuutta perusopetuksessa
Mitä älykkyys on? : ihmisten käsityksiä älykkyyden alkuperästä ja luonteesta
Peruskoulun ensimmäisen ja toisen luokan oppilaiden käsityksiä älykkäästä ihmisestä
Mitä "koulupriimuksista" tulee?
Petturin muisti
Huippu-urheilijan tie : tapaustutkimus liikunnallisesti lahjakkaan elämänkulkuun liittyvistä tekijöistä
Nupusta kukkaan : elämänkerrallinen tapaustutkimus viidestä suomalaisesta lahjakkaasta naisesta
Savant-lahjakkuus ja yleisen älykkyyden käsite
Lahjakkuus - potentiaalista voimaksi
Matemaattisesti haasteelliset koulutulokkaat : näkökulmia pitkälle edistyneiden ensiluokkalaisten huomioimiseen
Luokanopettajien käsityksiä lahjakkaista oppilaista
Nerous ja ihminen
Dorén raamattu
Lahjakkaiden lasten kodin kasvatusilmapiiri ja vanhempien kasvatuskäytännöt
Liikuntaa opettavien opettajien käsityksiä lahjakkuudesta ja liikunnallisesta lahjakkuudesta
Liikuntaa opettavien miesluokanopettajien käsityksiä liikunnallisesti lahjakkaiden poikaoppilaiden eriyttämisestä 5.-ja 6.-luokkalaisten liikuntatunneilla
Lahjakas nainen tohtoriopiskelijana
Ala-asteen lahjakas oppilas
Tarvitaanko koulussa älykkyyttä? : opettajien käsityksiä älykkyydestä ja koulumenestyksestä
Lahjakas oppilas luokassa : tapaustutkimus matematiikan opetuksesta salamamenetelmällä
Sitä mie niinku oikeasti arvostan enemmän. Opettajien käsityksiä kuvataiteellisesta lahjakkuudesta ja luovuudesta sekä niiden arvioimisesta
Lahjakkuusreserveistä
Lahjakkuutta tuhlataan liukuhihnoilla
Voimistelulahjakkuus, sen etsintä ja tukeminen
Runotyttö maineen polulla
Lahjakkaan lapsen opetuksen vertailua Suomessa ja Yhdysvalloissa
Puhallinorkesterin kasvatista muusikoksi : Vaikuttavia tekijöitä soitonopiskelijan matkalla kohti muusikkoutta
Matemaattisesti lahjakkaiden matematiikan opetuksen eriyttäminen peruskoulun yläluokilla
Opettajien ja äitien lasten koulusuoriutumista koskevat kausaaliattribuutiot ja niiden yhteys lasten koulutaitoihin
Se oli mun valinta : tapaustutkimus lahjakkuuden kehittymiseen vaikuttavista tekijöistä
Lahjakkuustyyppien yhteys moraaliseen kehittyneisyyteen
Tapaustutkimus perusopetuksen neljännen luokan oppilaiden matemaattisesta ajattelusta
Lahjakkaan lapsen ohjaaminen
Matemaattisesti lahjakkaiden nuorten koulukokemukset, koulumenestys ja persoonallisuuden piirteet
Lahjakkaiden oppilaiden huomioonottaminen koulutuksessa
Kirjoituksia neroudesta : myytit, kultit, persoonat
Lahjakkaasti : soitonopettaja lahjakkaan nuoren aikuisen tukijana ja ymmärtäjänä
Peruskoulun liikunnanopettajien kokemuksia liikunnallisesti lahjakkaasta oppijasta inklusiivisessa liikunnan opetuksessa
Liikuntataitojen oppiminen ja taitoharjoittelu
Lahjakkuuden kehittymisen ehdot
Väärissä saappaissa
Soiva opettajuus 2007 : musiikkipedagogiikan symposium 11.5.2007
Nerouden lähteillä : suurten säveltäjien hauras elämä
Rant. Ta. Li. : romaani
Matemaattinen lahjakkuus : erään sitä käsittelevän teorian tarkastelua
Kätevyys ja sen kehittyminen kouluiän aikana
Opetuksen yksilöinti
Laulajan koulu -tiellä ammattitaitoon, poluilla menestykseen
Matemaattisesta lahjakkuudesta
Terveisiä hallituksesta!
Luokanopettajien käsityksiä matemaattisesti lahjakkaiden oppilaiden tunnistamisesta ja opettamisesta
Lahjakkuuden yhteys minäkäsitykseen. Kuvataiteellisesti ja liikunnallisesti lahjakkaiden 3.-6. -luokkalaisten minäkäsitysten eroja ja vertailua
Musikaalisuuden suhde verbaaliseen ja spatiaaliseen lahjakkuuteen
Lahjakkuuden yhteys kulttuuritaustaan = Correlation between giftedness and cultural background. Osa = Part 1, Teoreettinen kuvausjärjestelmä ja sen testaus = A descriptive system in theory and practice
Puhalliorkesterin kasvatista muusikoksi : vaikuttavia tekijöitä soitonopiskelijan matkalla kohti muusikkoutta
Opettajien ajatuksia lahjakkaiden opettamisesta
"Lukeminen on helppoa, kun mä opin sen jo kaksvuotiaana": tapaustutkimus yhdestä lahjakkaasta lapsesta
Runotyttö etsii tähteään
"Vaihto-oppilaana lokkiyhdyskunnassa" : luovan kirjailijan lahjakkuuden taustatekijöistä ja ilmenemismuodoista
Esiopetuksen tavoitteiden merkitys vanhempien ja alkuopettajien näkemänä
Miten minusta tuli poliitikko? : tutkimus nuorten poliitikkojen moni-ilmeisistä lahjakkuudesta
Yhdeksäsluokkalaisten käsityksiä lahjakkuudestaan ja lahjattomuudestaan : lahjakkuusprofiili ja lahjakkuuskäsitykseen vaikuttaneita tekijöitä
Matemaattisesti lahjakkaiden opetus peruskoulun yläasteella
Lahjakkaat oppilaat : opettajien käsityksiä lahjakkaista oppilaista
Menestyksen salaisuus : vertaileva tutkimus lahjakkaiden oppilaiden attribuutioista kouluun liittyvissä tilanteissa
Mekaanis-teknisen lahjakkuuden yhteys tuottamisvihjeiden käyttöön : tutkimus yläasteen 7-8 luokkien tietokoneavusteisessa teknisen työn opintokerhossa
Lahjakkuuden arvoitus
Kokonaisvaltainen lahjakkuuden tunnistaminen ja kehittäminen jalkapallossa
Teknisen ammattikorkeakoulun opiskelijan matemaattinen lahjakkuus itsearvioinnin ja vanhempien vaikutuksen valossa
Kosmeettinen äly : miten annat itsestäsi älykkään vaikutelman?
Luokanopettajien käsityksiä lahjakkuudesta ja lahjakkaista oppilaista
Liittyvätkö lahjakkuus ja mielenterveyshäiriö toisiinsa?
Kaupoissa, kahviloissa, busseissa, kaikkialla kuulee musiikkia. henkilökohtainen korvalappusoitin kietoo kantajansa omaan musiikkikuplaansa, maailmaan, johon ei linnunlaulu tai kanssaihmisten puhe kuulu. Elokuva, TV, teatteri, mainokset, urheilukilpailut, pelikonsolilaitteet - nykyteknologia mahdollistaa musiikin käytön ennennäkemättömässä mittakaavassa. Mutta miksi meillä, ihmislajilla, ylipäätään on musiikkia? Kehittyikö musiikki jonkinlaisena evoluution auditiivisena lisäkkeenä, jolla ei ole varsinaista merkitystä lajin kehityksessä? Onko musiikilla merkitystä hyvinvointimme kannalta? Entä mitä sanoa heille, jotka kokevat olevansa epämusikaalisia tai laulutaidottomia? Tarkastelemme tässä artikkelissa joitakin musiikin evoluutioulottuvuuksista sekä esittelemme musiikin, laulamisen ja hyvinvoinnin yhteyksiä aivotutkimuksen, musiikkiterapian, oppimisen ja lahjakkuuden näkökulmista.
Tue lapsesi lahjakkuutta
Ettei kenenkään tarvitsisi opetella uudelleen lukemaan : äidinkielen opetuksen ylöspäin eriyttäminen peruskoulun ensimmäisellä luokalla
Eriyttämisen eväät : Seikkailujen aapisen (Otava 2015) tarjoamat materiaalit ensimmäisen luokan opetuksen eriyttämiseen
Lahjakkaat oppijat : musiikillisesti lahjakkaat ammatillisessa koulutuksessa
Keksijät ja löytäjät
Lahjakkuuden piirteiden ja koulumenestyksen yhteys
Soiva opettajuus 2011 : [musiikkipedagogiikan symposium 20.5.2011]
Nykypäivän näkemyksiä musikaalisuudesta
Luova lahjakkuus : kirjallinen katsaus
Aitoja. Ihania. Omanlaisia : suomalaisia menestystarinoita
Minä jo tiedän näitä asioita : lahjakkaan oppilaan motivaatio ja sen muutokset esi- ja alkuopetuksessa
Matematiikan mestarikilta - tapaustutkimus lahjakkaiden opetuksesta hämeenlinnalaisessa alakoulussa
Oppiaineiden suosio peruskoulussa. 1, Lahjakkuuden yhteys kaikille yhteisten aineiden suosioon
Lahjakas lapsi koulussa. Tapaustutkimus opettajien lahjakkaiksi identifioimien oppilaiden koulukokemuksista sekä vanhempien ja opettajien näkemyksistä lahjakkaan lapsen kasvatuksesta
Lasten lukujonotaitojen kehitys sekä yhteydet lukemisen ja matematiikan valmiuksiin
Kielellisesti lahjakkaitten lasten omia kokemuksia lahjakkuudestaan
Pieni runotyttö
Talent Management : Nykytila ja tulevaisuuden trendit
Kuvataiteellisesti lahjakas nuori
Äly, kyvyt, lahjat ja taidot
Matemaattisesti lahjakkaiden oppilaiden opettamisesta
Sähkökissa
Soiva opettajuus 2010 : [musiikkipedagogiikan symposium 16.4.2010]
Naisten lahjakkuudesta
"Välillä on vähän tylsää, kun ne on silleen aika helppoja" : lahjakkaiden kuudesluokkalaisten oppilaiden opetus ja oppiminen: opettajien ja oppilaiden käsityksiä
Psykologian valtateitä
Lahjakkaan oppilaan kokema koulun haasteellisuus
Lukumäärään liittyvien varhaisten matemaattisten taitojen kehitys esiopetusvuoden aikana
Esikouluikäisten leikkimieltymykset ja leikkitaidot
Intuitio matemaattisen kyvykkyyden lähtökohtana : peruskoulun yläasteen oppilaiden matemaattinen spatiaalinen hahmottamiskyky ja matemaattinen päättelykyky suhteessa koulumatematiikan hallintaan ja koulumatematiikkaa koskeviin asenteisiin
Monikasvoinen lahjakkuus
Huono käsiala psykologisena ongelmana
Lahjakkuus perheessä : vahvat persoonat, potentiaalit ja prosessoijat perheenjäseninä
Käsityötaidon yhteys eräisiin sensomotorisen ja älyllisen lahjakkuuden osatekijöihin
Opettajien näkemyksiä lahjakkaista oppilaista ja heille suunnatuista pedagogisista toimenpiteistä
"Yhtälailla lahjakkaat oppilaat tarvis sitä opettajaa siinä" : luokanopettajien käsityksiä lahjakkaista oppilaista ja lahjakkaiden oppilaiden opettamisesta
Lahjakkaat erilaiset oppijat koulussa
Portfolio-käsikirja : ammattikorkeakouluopiskelijoiden ammatillinen kasvu
Oppiaineiden suosio peruskoulussa. 2, Lahjakkuuden yhteys valinnaisaineiden suosioon : Oppiaineiden suosio eri lahjakkuusryhmissä
Luokanopettajien käsityksiä lahjakkuudesta ja lahjakkuuden tunnistaminen 6. luokalla
Mikä saa minut urheilemaan? Liikunnallisesti lahjakkaiden oppilaiden kotitaustan yhteys liikuntaharrastuksiin
Lahjakkaat oppilaat ja koulu. Miten lahjakkaita opetetaan normaalissa luokkaopetuksessa ala-asteella?
Musiikki hyvinvoinnin evoluutiossa
Alkaako koulun sisäinen uudistus toteutua?
Olenko luova?
Etnografinen perustutkimus : H. Gardnerin Monilahjakkuusteorian [MI] sovelluksista taidekasvatuksessa
Mensa-älyjumppa. Päättelytehtävät
Lahjakkuuden tunnistaminen salibandyssä 13- ja 16-vuotiailla pojilla
Jussi, 11, jakaisi luokan hitaisiin, hyviin ja nopeisiin : hukkuuko lahjakas?
Oppilaasta opettajaksi : muistoja kouluajoiltani ja lahjakkaiden oppilaiden huomioimisesta
Lisätehtäviä, lisätyötä vai lisää resursseja? : kokemuksia matemaattisesti lahjakkaiden viidesluokkalaisten opetuksen eriyttämisestä
Lahjakkuus peruskoulun kuudennella luokalla : lahjakkuuden yhteys oppilaan metakognitioihin
Lahjakkaiden kasvatus
Matemaattisesti lahjakkaiden huomioiminen alaluokkien opeutuksessa
Tavallinen Taneli
Monta reittiä urheilijaksi - Erilaiset urheilijapolut ovat urheilukulttuurin rikkaus
Taitava vieraan kielen oppija ja ylöspäin eriyttäminen alakoulun englannin opetuksessa
Päässälasku ja sen yhteys matemaattisiin kykytekijöihin sekä päässälaskun suoritusmenetelmien käyttöön peruskoulun 6. luokalla
Pelon kasvot
Tiedemies, lahjakkaat ja naiset
EKA : tapaustukimus viiden lahjakkaan lapsen ensimmäisestä kouluvuodesta
Kaiken lähde : inspiraation merkitys säveltäjälle
Miten tunnistat lahjakkaan oppilaan, luokanopettaja!
Lahjakkuudesta puheen ollen : oppilaiden ja opettajien käsityksiä lahjakkaiden oppilaiden opetuksesta
Erilaisten oppijoiden oppimisvaikeuden-haaste koululaitokselle
Lahjakkuuden monet ulottuvuudet
Lahjakkuudesta kokemusperäisesti
Savant-ilmiö : yleisyys Suomessa ja tapaustutkimus kalenterinlaskijasta
Pedagogisen lahjakkuuden ulottuvuuksia
Jussi : tapaustutkimus lahjakkaasta lapsesta
Opettaja lahjakkuuden tunnistajana ja tukijana : opettajien käsityksiä lahjakkuudesta suomalaisessa peruskoulussa
Mensa-älyjumppa. Numerotehtävät
Henkisten kykyjemme rakenne
Matematiikassa hyvin menestyvien oppilaiden koulumenestys, affektiivisen alueen dimensiot ja persoonallisuuden piirteet
Virolaisten opettajien kuvauksia lahjakkaasta oppilaasta
Lahjakkuuden yhteys kulttuuritaustaan = Correlation between giftedness and cultural background. Osa 2 = Part 2, Koehenkilöinä Mensa-yhdistykseen kuuluvia aikuisia ja yläasteen oppilaita kaupungista ja maaseudulta = Study of adult Mensa members and lower secondary school students living in urban and rural areas
Lahjakkaat oppilaat : luokanopettajien käsityksiä lahjakkuudesta, lahjakkaista oppilaista ja lahjakkaiden opetuksesta
Musiikki hyvinvoinnin evoluutiossa: Aivot, mieli ja yhteisö
Koulutus, yhteiskunta, - lahjakkuus
Lahjakkaiden lasten opetus : kysely Helsingin peruskouluissa toukokuussa 1994
Tiivistelmä.
Yläasteen matematiikan opettajien käsityksiä matemaattisesti lahjakkaista oppilaista
Luova lahjakkuus : Kirjallinen katsaus
Opettajien käsityksiä lahjakkaista oppilaista ja heidän opettamisestaan
Erilaiset oppijat - yhteinen koulu
