http://www.yso.fi/onto/yso/p6725 valomainokset
valomainokset valomainokset mainosvalot
Mainoskuva - mielikuva
Valohuomionherättäjät : valomainonnan historiasta jokamiehen valaistusspektaakkeleihin
Mainosvalokuvauksen ABC
Valomainoskäsikirja
Selvät linjat yrittäjillä : Lauri Mikkonen Pohjois-Pohjanmaan Yrittäjien puheenjohtajaksi ensi vuonna
Virtalähteiden optimointi LED-valomainoksissa
Valokuvaa ei ole. 5, Valokuvaa ei ole
Tutkimuksen tarkoituksena on food styling -käsitteen avaaminen ja ymmärrettäväksi tekeminen. Tutkimuksessa halutaan kartoittaa miksi food stylingia tehdään ja ketkä sitä tekevät, sekä mitä food styling -prosessissa tapahtuu. Aihealue kiinnosti tutkijoita, koska siitä ei ollut olemassa olevaa tutkimusta. Samassa työssä useiden alojen kuten ruoanvalmistuksen, valokuvauksen, mainonnan ja viestinnän yhdistäminen ja asioiden poikkitieteellinen tutkiminen tuntui kiehtovalta vaihtoehdolta tavanomaisempien aiheiden sijaan.  Tutkimuksessa halutaan selvittää food stylingin historiaa, nykypäivää ja tulevaisuuden näkymiä Suomessa. Tutkimuksessa käydään läpi food stylingin tekniikkaa, välineitä ja trendejä. Tutkijat haluavat pohtia miksi food styling on Suomessa käsitteenä vähän tunnettu ja miksei siitä ole saatavilla teoreettista tietoa ja koulutusta. Vertailukohteena oli yhdysvaltalainen food styling sekä suomalainen ruokavalokuvaus. Teoriatiedon puuttuessa tutkijat joutuvat rakentamaan haastattelujen ja havaintojen pohjalta uutta teoriaa. Tästä syystä keskeinen osa tutkimustyötä on eksploratiiviseen eli uutta kartoittavaan tutkimushankkeeseen tutustuminen.
Kehitys syö kädentaitoja : led-valot neonputkien tilalle
Kuvakulmia : puheenvuoroja kuvista ja kuvallisesta kulttuurista
Kiinteistön julkisivun mainoslaitteet
Mainostajan tekijänoikeusopas
Tuiran leijona etsii ystävää : valomainoksen kunnostaminen maksaisi muutaman tonnin
Opas ja tilauslomake Tammerneon Oy:n myynnille
Valomainosten kiinnitysten ja asennusten suunnittelu
WinNeon-kustannuslaskentaohjelma
Koti etsii ihmistä : romanikuvat mainoksissa
Tekijänoikeus ja visuaaliset tuotteet
Liikekilpivalaistus = Belysning av firmaskylten
Helsinki : lähikuvia = Helsinki : close-ups = Hel'sinki : krupnym planom
Valokuva : valokuvauksen perustiedot
Huoltoasemanäytöt
Tiivistelmä: Kiinteistön julkisivun mainoslaitteet. Insinöörityössä laadittiin mainoslaitteiden yleissuunnitelma Espoossa sijaitsevalle liikekiinteistölle. Työssä myös selvitettiin erilaisten mainoslaitteiden käyttöä rakennuksen julkisivumainonnassa. Mainoslaitteina olivat erilaiset valomainokset, mainospylonit ja banderollit. Niiden käyttöä tutkittiin kaupungin antamien määräysten pohjalta. Työssä eriteltiin mainoslaitteiden ominaisuuksia ja pohdittiin niiden sopivuutta tietynlaiseen käyttöön. Suurimmat rajoitteet eri laitteiden käytöstä tulee kaupunkisuunnittelun rajoituksista kaupunkikuvaan sopimisesta ja siitä, kuinka kaupunkikuvan yleisilme tulee pitää tyylikkäänä ja yhtenäisenä. Työssä eriteltiin myös yleisten standardien asettamat vaatimukset sähkölaitteille ja niiden koteloille. Liikekiinteistön mainoslaitteiden yleissuunnitelman laatiminen aloitettiin tekemällä projektisuunnitelma, jonka mukaan projektia lähdettiin viemään eteenpäin kartoittamalla ensin rakennuksessa toimivien yritysten tarpeet. Tämän jälkeen laadittiin suunnitelma mainoslaitteiden sijoittamisesta, jonka lopulta hyväksyi Espoon kaupunkikuva-arkkitehti. Hyväksynnän jälkeen mainoslaitteiden yleissuunnitelma hyväksyttiin ja annettiin lupa asentaa  luvan mukaisia mainoslaitteita niille määritettyihin paikkoihin. Mainoslaitteiden yleissuunnitelman tarkoituksena on toimia yleispätevänä ohjeena myös jatkossa rakennukseen tulevien yritysten mainoslaitteille.
Mainosvalokuva 1920-2000
Mainosmateriaalia Resta-Menu Oy:lle sekä Koy Päijänteen Helmelle
Valokuvien lajityypit ja merkitysrakenteet : työkaluja taide-, sanomalehti- ja mainosvalokuvien tulkintaan
Varjosta : tutkielmia suomalaisen valokuvan historiasta
Imatralainen opastaja tekee kasvubisnestä : parhaiten pääkaupunkiseudulla tunnettu Kilpiset Oy palvelee yhtä lailla pieniä ja suuria asiakkaita
Naiset ja miehet mainoskuvissa
Mediapalvelujen ostajan opas
Suomen mainosvalokuvaajien 30-vuotisjuhlakirja
Mainoskuva : kuinka mielikuvilla myydään
Tuiran maamerkki nousee vappuna korkeuksiinsa
Valomainos
Cocktaileja Hovinarrissa
Valokuvaa ei ole
Valomainoksissa värillä on väliä
Mistä löytyy leijona? : Jäähyväiset jellonalle
Mainoslaitteet rakennuksissa : erityisesti valomainokset
Tiivistelmä
Opinnäytetyön aiheena on markkinointimateriaali, jota työkseni toteutan uudenlaisen ruokakonseptin kehittäneelle Resta-Menu Oy:lle. Sekä Koy Päijänteen Helmelle, joka vuokraa luksus huviloita yritys sekä yksityiskäyttöön. Resta-Menu Oy:n värimaailma uudistettiin. Työssäni esittelen päivitetyn  Resta-Menu oy:n logon, sekä muita tekemiäni mainosmateriaalia kuten valomainoskalvoja, julisteita, esitteitä, käyntikortteja, sekä erilaisille pinnoille painatettua logoa. Sekä päivitetyn hinnaston ja tuotekansion.  Samalla tein mainosmateriaalia myös Koy Päijänteen Helmelle, jolle suunnittelin logon, messuesitteen käyntikortin, sekä paitapainatuksen. Olen käyttänyt seuraavia ohjelmia työssäni: Adobe Photoshop CS4, Acrobat Distiller 9 ja Adobe Illustrator CS4. Työni koostuu monesta eri materiaalista kahdelle eri yritykselle. Opinnäytetyössäni olen oppinut paljon uutta mainoksien toteuttamisesta. Asiasanat: logo, mainos, valomainos, käyntikortti, juliste.
Tila ja valomainonta : valomainos tilateoksena
Juki-Lux sytytti valot julisteeseen
Suomalainen valokuvaus on 25 vuoden aikana käynyt läpi historiansa suurimman teknisen muutoksen, kun kemiallisesta valokuvauksesta on siirrytty digitaaliseen. Kirja kartoittaa digitalisoitumisen tuomia muutoksia valokuvauksen tärkeimmillä julkisilla ja yksityisillä käyttöalueilla kuvajournalismista valokuvataiteeseen ja valokuvausharrastukseen.
Toisenlaisia autokuvia
Kierrätysvaatteesta lavastettu muotikuva - redesign versus Pusipusi
Valokuva
LEDien ympäristötestaus
Kuvista sanoin. 5, Valokuvaa ei ole
Tähdet tuikkivat : Olavi Virrasta Irwiniin : Alvar Kolasen valokuvia
Miss Eurooppaa metsästämässä : traileri
Valomainokset valmistuvat käsityönä : Oulun Neonissa kunnioitetaan yli 40 vuotta vanhoja, saksalaisopettajalta saatuja oppeja
Food styling : ruokakuvaus
Originaali vai ostettu oivallus? : mainosvalokuvan ideointi, suunnittelu ja toteutus mainostoimistossa
Ostoskeskus saa mainostornin : aiempi yritys Höyhtyällä kaatui myrskytuulessa
Merijalin Leijonaa uhkaa lähtökäsky
Valomainonta kaupunkikuvassa
"Isona minusta tulee palomies!" : kuinka lapsia heteroseksualisoidaan Vogue Bambinin muotikuvissa
Tavoitteena monipuolisempi naiskuva : paradigmaattisten valintojen merkitys
Claire Aho : makupaloja
Muotimainos aikakauden peilinä
Keittokirjan kuvitus : ruokavalokuvaus
Kaksikymmentäviisi vuotta huomattavia valomainoksia
Led-valaisimien valloitus on alkanut
OMAN VALOKUVAUSTYYLIN LÖYTÄMINEN  : Yhteistyössä Design By Katri/n
Mainoskuvaus digikameralla
Naisen kuvia
TV- taulut tunnetuksi : minivideomainoskampanjan vaikutus
Tavoitteena mielikuva : taidevalokuvan ja mainosvalokuvan intertekstuaalisuus
Lediä pimeyteen
Mainonnalla pyritään myymään kuluttajille tuotteita. Mainostettavan tuotteen lisäksi mainokset myyvät kuluttajille mielikuvien muodossa myös arvoja ja ihanteita esimerkiksi sukupuolisuudesta ja seksuaalisuudesta. Mainonnassa käytettävillä mielikuvilla myös muokataan kuluttajien tarpeita myytäville tuotteille suotuisammiksi ja kulutustottumuksiamme mainostajille edullisemmiksi. Tässä opinnäytetyössä selvitetään, miten naisille suunnatuilla mainoskuvilla osaltaan ylläpidetään ja muokataan kulttuurimme käsitystä hyväksyttävästä naiseudesta. Työssä selvitetään millä tavalla mielikuvamainonnan vaikutukset ovat nähtävissä länsimaisen kulttuurin historiassa ja mitä mai-nonnan suunnittelijan tulee tietää kuvien viestinnällisistä ominaisuuksista tarkoituksenmukaisen sisällön luomiseksi. Opinnäytetyössä perehdytään representaatioihin sekä feministisen mediatutkimuksen, että semiotiikan teorioiden pohjalta. Feministiselle mediatutkimukselle tyypillisesti tutkielma tarkastelee sukupuolen representaatioita osittain perinteisen binäärisen, heteronormatiivisen mies–nais-jaottelun ulkopuolelta painottaen sukupuolen performatiivista luonnetta. Naisen yhteiskunnallisen aseman historiaa tutkitaan Susan Faludin Takaisku: julistamaton sota naisia vastaan sekä Betty Friedanin Naisellisuuden harhat teosten pohjalta. Kuvien semioottisia ominaisuuksia tutkitaan Janne Seppäsen teosten Visuaalinen kulttuuri sekä Katseen voima valossa. Mainoskuvia tarkastellaan representaation käsitteen avulla, joka korostaa kuvien viestinnällistä rakennetta. Semioottisia merkkejä tarkastellaan Roland Barthesin saussurelaiseen merkkikäsitykseen pohjaavaa myyttiteorian sekä Charles Peircen merkkikäsityksen kautta.Työn ensimmäisessä osassa perehdytään olennaisiin teorioihin sekä tutustutaan kuvan tulkinnassa tarvittavaan semiotiikan termistöön. Toisessa osassa analysoidaan mainospareja ja pyritään tätä kautta paikantamaan niitä visuaalisia merkkejä, joilla naiseuteen liitettyjä arvoja mainonnassa luodaan. Analyysissa sovelletaan semioottista termistöä ja analyysia tulkitaan suhteessa naiseuden representaatioiden ja feminismin historiaan. Kolmannessa osassa sovelletaan analyysissa esille tulleita elementtejä käytännössä, kun suunnitellaan erillinen valokuvausprojekti. Opinnäytetyössä havaitaan, että visuaalisilla representaatioilla voidaan viestiä yhtäaikaa vaikuttavasti ja huomaamattomasti. Onnistuessaan mielikuvamainonta on erittäin tehokas työkalu arvomaailmojen ja kulutustottumusten muokkaamiseen, ja suunnittelijan tuleekin kyetä viestimään kuvilla harkitusti ja hallitusti. Suunnittelijoiden tulee ymmärtää mainosten rooli toistosta syntyviä sukupuolistereotypioita ylläpitävänä ja uudistavana tekijänä.
Valomainosten tyylien valinnat jugendjulkisivussa
Valoa ikkunaan
Mystisestä valonsäteestä leijuviin laseihin : Iittalan mainosvalokuvat 1950-1970 -luvuilla
Katseen voima : kohti visuaalista lukutaitoa
Tavoitteena monipuolisempi naiskuva : Paradigmaattisten valintojen merkitys mainoskuvan viestin rakentumisessa
Jokapaikan valokuva : suomalaisen valokuvauksen digitalisoituminen 1992-2015
Leijona loikkaa takaisin
Sähkötarkastuslaitoksen luentokursseilla maaliskuussa 1945 pidetyt esitelmät
Mainosvalokuvaajat 50 v
Into ja usko kantoivat : PPY sai johtoonsa aidon pienyrittäjän
Hyvä kuva! : viestijän valokuvausopas
EU kuvastimessa : EU-kysymys pilapiirroksissa ja kampanjakuvissa
Kaupunkiesitteiden graafinen suunnittelu esimerkkinä Ylivieskan kaupunki
Led-moduulin tuotetestaus ja käyttöönotto
Muodikas lapsuus : lapset mainoskuvissa
Valoa valomainoksista : valomainoslaitteistojen elinkaari, kestävän kehityksen huomioiden
Tiivistelmä.
Mainonnan ABC : käsikirja
Suomen parhaat henkilökuvat
