http://www.yso.fi/onto/yso/p6727 älykkyys
älykkyys älykkyys
Älykkyystutkimuksista ja niiden kasvatusopillisesta merkityksestä
Mitä nokkelaa on älykkäässä : kenties paljon ajatusta ja vähemmän realisointia?
Älykkyys - osa toimintakykyä : kognitiivisten kykyjen kartoituksia tarvitaan
Sosiaalinen älykkyys - opittavissa oleva taito vai osa yleistä älykkyyttä?
Älykkyyden mittaaminen Suomen oloihin sovelletulla Binet'n-tyyppisellä testistöllä
Provokatiivinen kirja populaarikulttuurin hyödyistä : Kirjoja
Älykkyyden evoluutioekologiaa
Oppikoulumenestysprognoosin kontrollista
Maailmankatsomusten rakentaminen ja arviointi sekä älykkäät systeemit -maailmankatsomus
Älykkyyden periytyvyydestä sekä koulutettavuudesta
Onko oppilaasi lahjakas? : älykkyyskoesarja kolmatta kouluvuotta arten
Älykkyystutkielma osasta Haapajärven yhteiskoulun oppilaita : lukuvuonna 1950-1951
Mitä älykkyys on? : ihmisten käsityksiä älykkyyden alkuperästä ja luonteesta
Peruskoulun ensimmäisen ja toisen luokan oppilaiden käsityksiä älykkäästä ihmisestä
Tunneäly tavoitteena - käsitteestä käytäntöön : opettajien käsityksiä ja kokemuksia
Henkilöarviomenetelmät työelämässä
Älykkäiden oppilaiden alisuoriutuminen ja kouluviihtyvyys
Ambiance : Käyttöliittymäsuunnittelu sähköajoneuvokonseptiin
Älykkyystutkimuksia Helsingin Aleksis Kiven kansakoulussa : IV tyttölukka, IV-poikaluokka 1951-1952
Viisaita naisia
Totuutta etsimässä : tutkielmia henkitieteiden alalta
Savant-lahjakkuus ja yleisen älykkyyden käsite
Älykkyystutkimuksia Haapamäen yhteiskoulussa v. 1948 prof. J.E. Salomaan A-testistöllä
Nerous ja ihminen
Suomalaisten WAIS III normien arviointia
Tunneälykästä ihmistä etsimässä - lukiolaisten käsityksiä tunneälykkäästä ihmisestä
Miten lapsi ajattelee
Älykkyystutkimus 13-15 vuotiaiden keskuudessa
Älykkyystutkimuksia Pielisensuun Niinivaaran kansakoulussa / Prof. J.E. Salomaan A-testistöllä /.
Tarvitaanko koulussa älykkyyttä? : opettajien käsityksiä älykkyydestä ja koulumenestyksestä
Vanhempien käsityksiä lapsensa arvioinnista peruskoulussa : vanhempien älykkyyskäsitysten ja tavoiteorientituneisuuden yhteydet palaute- ja arviointimieltymyksiin
Olen: ajattelen
Perimä pysyy, mutta älykkyys voi parantua
Kuka meistä on älykäs? : käsityksiä älykkyydestä vuosisadan vaihteesta aina koulu-uudistukseen eli 1960-luvulle saakka
Kuka on älykäs
Älykkyystutkimuksen ohjevihko
Täysikasvuisten älykkyystutkimuksista erikoisesti Suomen oloja silmälläpitäen
Tunneäly tutummaksi
Voiko älykkyys selittää kulttuurien kehitystä?
Älykkyyden mittauksesta prof. J.E. Salomaan A-testistöllä
Älykäs eläin
Mutkat suoriksi, mutta muisti mukana : kirja-arvostelu
Älykkyyden kehittämisen ministeriö
Älykkyystutkimuksia : professori J.E. Salomaan A-testistöllä
Mitä onkaan huippututkimuksen taustalla? : kirja-arvostelu
Älyvariksia
Silmälasit tekevät älykkääksi
Älykkyysmittauksia prof. J.E. Salomaan A-testistöllä
Älykkyyden suhteesta koulumenestykseen sekä Säämingin Aholahden ja Kosolan kansakoulujen oppilailla suoritetut älykkyystutkimukset
Älykkyystutkimuksia : Professori J.E. Salomaan B-testistöllä
Kognitiivisten toimintojen vanhenemismuutoksista
Lähteekö äly lentoon?
Tunneälyn kehittämisen vaikutus vuorovaikutus - ja ohjaustaitoihin
Lahjakkaan lapsen ohjaaminen
Älykkyyden pysyvyys ja yhteys koulusaavutuksiin sekä eräisiin kotitaustamuuttujiin peruskoulun ala-asteella Kemijärven kunnassa
Perusteellisesti älykkyydestä
Elä ja työskentele älysi mukaan
Vastine Marja-Leena Haaviston ja Jari Lipsasen kommenttiin
Sukupolvien yli ulottuva vastuu ja tutkimuksen etiikka : seminaari 4.12.2008
Monta näköalaa älyyn ja kouluun : sosiaalinen asema äly- ja koulukäsitysten muotoilijana
Testaa kissasi älykkyysosamäärä
Terve järki
Evolutiivinen selitys kansainvälisille kehityseroille
Muusikon tietämisen tavat : moniälykkyys, hiljainen tieto ja musiikin esittämisen taito korkeakoulun instrumenttituntien näkökulmasta
Älykkyystutkimuksen mentelmät
Suomen paikka kansainvälisissä vertailuissa
Opetuksen yksilöinti
Luokallejäämisen ja älykkyyden välisistä suhteista
Jussi Viitala: Älykäs eläin. Atena 2010.
Ovatko afrikkalaiset oikeasti heikkolahjaisia?
Älykkyystutkimuksen menetelmät
Älykkyyden ja koulumenestyksen välisistä suhteista kokeiluperuskoulun yläasteella
Älykkyyskäsitykset jäsentävät koulua ja sen uudistuksia
Lahjakkuuden yhteys kulttuuritaustaan = Correlation between giftedness and cultural background. Osa = Part 1, Teoreettinen kuvausjärjestelmä ja sen testaus = A descriptive system in theory and practice
Systeemiäly : näkökulmia vuorovaikutukseen ja kokonaisuuksien hallintaan
Älykkyystutkimuksia prof. J.E. Salomaan B-testistöllä
Elämän filosofi : Esa Saarinen
Sähköauto talviolosuhteissa ja osana älykästä sähköverkkoa
Kuinka määritellä älykkyys? : synnynnäiset älynlahjat eivät sanele kohtaloa
Seitsemän sortin älyä?
Kuvia älykkyydestä
Tieteen Kuvalehti 2010 : 10.
Nuorten minäkuva kyky- ja dynaamisuusarviointien valossa
Kolmen tyyppisen aggression yhteys sosiaaliseen älykkyyteen ja empatiaan
Tutkiva oppiminen : älykkään toiminnan rajat ja niiden ylittäminen
Kosmeettinen äly : miten annat itsestäsi älykkään vaikutelman?
Kommentti WAIS-R:n ja WAIS-III:n testistöjen vertailututkimukseen
Kiehtova, ärsyttävä älykkyys
Tue lapsesi lahjakkuutta
Aikuisten henkilöiden älykkyyden määrittämisestä
Tutkiva oppiminen : Älykkään toiminnan rajat ja niiden ylittäminen
Opetuksen haaste : tapaustutkimus taitavan oppilaan koulunkäynnistä ala-asteella
Kommentti Eka Roivaisen artikkeliin suomalaisten WAIS-III normien arvioinnista
Älyllinen kunto : tuottavuutta työhön
Kuudesluokkalaisten käsityksiä älykkyydestä: yleiset, omat ja halutut ominaisuudet
Mittaa älykkyysosamääräsi
Mitä Piagetin jälkeen : katsaus kognitiivisesta kehitysteoriasta käytyyn keskusteluun
Älykkyystutkimuksia Imatralla vv. 195 - 1951
Älykkyystutkimuksia professori J.E. Salomaan B-testistöllä
Tutkimus Suomen Mensan jäsenistä : kyselyyn perustuva vertailu muihin suomalaisiin tutkimusaineistoihin
Älykkyystutkimuksia Turun yliopiston psykologian laboratorion testisarjalla
Kognitiiviset ongelmanratkaisutaidot, älykkyys ja lukutaito kehitysvammaisiksi diagnosoiduilla henkilöillä
Korvaako sinnikkyys älyn?
Kognitiivinen kehitys sekä metamuistin, itsearvioidun terveyden ja mielialan yhteys kognitiiviseen suorituskykyyn iäkkäillä ihmisillä
Sähkökissa
Systeemiäly 2006
Älykkyyden ja ruumillisen kunnon keskinäinen suhde
Älyn väläyksiä
Geenit, ympäristö ja älykkyys
Psykologian valtateitä
Onko oppilaasi lahjakas? : älykkyyskoesarja kolmatta kouluvuotoa varten
Geenit ja älykkyysero
Älykkyys ja henkinen toiminta : Joensuun korkeakoulun koulutuksen laadullisen muutostekijäin ja muutostavoitteiden tutkimusprojektin raportti sosiaalisen ja biologisen suhteesta ihmisen henkisen toiminnan määräytymisessä ja älykkyyden periytyvyys tutkimuksessa
Äly ja sen kohottaminen terveydenhoidollisin ja lääkintäopillisn keinoin : järkevän ajattelun ohjeita
Älykkyystutkimuksia : Turun Yliopiston psykologisen laboratorion julkaisemalla Koskenniemi-Ekholmin testistöllä
Esa Saarinen : elämän filosofi
Psykologian sovelluksia
Älykkyystutkimuksia Turun yliopiston Psykologisen laboratorion testisarjalla
Älykkyystutkimuksia
Älykästä opiskelijaelämä vuonna 2020 : uusien teknologioiden mahdollisuuksien visiointi tulevaisuuden kampusympäristössä
Älykkyyden tabu murtuu?
Älykkyyden mittaaminen : Suomen oloihin sovelletulla Binet'n-tyyppisellä testistöllä
Kuvaako älykkyysosamäärä mitään?
Suostuteltavuuden alue sekä yhteydet älykkyyteen ja informaation lähteisiin
Muutos kommunikaatioteknologioissa vaikuttaa inhimillisen ajattelun kehittymiseen
Henkinen tarmo
Tehtävän visuaalisen asun yhteydestä oppilaan motivoitumiseen pitkäjännitteisessä työskentelyssä peruskoulun ala-asteella
Mensa-älyjumppa. Päättelytehtävät
Älykkyystutkimuksia prof. J.E. Salomaan A-testistöllä Siilinjärvellä 1949-50
Älykkyystutkimuksia Lahden kaupungin Kivimaan kansakoulussa 1953
Äly ja kansojen varallisuus : mitä kertoimet kertovat?
Luomuoppia ärsykkeiden myrskyssä
Näkymätön lahjakkuus koetuksella : älykkyyttä ei enää mitata numeroin
Lahjakkaiden kasvatus
"Gorillan älykkyysosamäärä 70-95" -tieteellinen myytti
Johdantona älykkyyteen
Entinen älykkyys ei riitä
Murtuiko älykkyyden tabu?
Pedofiilin älykkyys
Älykkyyteen vaikuttavat monet syyt
Älyllisesti lahjakkaiden oppilaiden kokemukset peruskoulussa saadusta tuesta
"Valmis! Mitä mä nyt teen?" : sanasujuvuus ja kuvallinen sujuvuus koulussa
Lukivaikeus on sosiaalinen riski : lukemisen ja kirjoittamisen vaikeudet suomalaisilla miesvangeilla
Älykkyystutkimuksia Heinolan kaupungin kansakoulussa 1947
Kollektiivinen älykkyys
Lahjakkuudesta kokemusperäisesti
Mensa-älyjumppa
Savant-ilmiö : yleisyys Suomessa ja tapaustutkimus kalenterinlaskijasta
Älykkyyden ongelmista
Arkiajattelu, tieto ja oikeudenmukaisuus
Globaalisten kehityserojen juuret ihmisten erilaisuudessa
Newsweek -lehden ranking-lista viime vuonna maailman parhaista maista herätti keskustelua tekijöistä, jotka ovat auttaneet Suomen listan kärkeen, mutta tuskin mitään keskustelua käytiin siitä, miksi maiden välillä on valtavan suuria eroja. Tämän artikkelin tarkoituksena on vertailla erilaisia ihmisten elinoloissa olevia eroja mittaavia indeksejä ja etsiä selitystä indeksien tuottamien tulosten samankaltaisuudelle ja suurten erojen jatkumiselle. Keskeisenä empiirisen aineiston tukemana argumenttina on, että populaatioiden keskimääräisessä älykkyydessä olevat erot selittävät valtaosan ihmisten elinoloja eri näkökulmista mittaavien indeksien vaihtelusta.
Opettaja lahjakkuuden tunnistajana ja tukijana : opettajien käsityksiä lahjakkuudesta suomalaisessa peruskoulussa
Elämisen taito. [4], Tehoa ajatteluun, terveytesi, ulkonäkösi
Mensa-älyjumppa. Numerotehtävät
Ihmisen biologinen tulevaisuus
Henkisten kykyjemme rakenne
Älykkyyden kehitystä koskevat tietolähteet ja tietolähteiden merkitys vanhemmille
Älykkyys - aikuisten oikeesti
Älykkyystutkimuksia : KH:T 4,5 ja 8-10 ja 14-16 v.
Älykkyys ja henkinen toiminta : Joensuun korkeakoulun koulutuksen laadullisen muutostekijäin ja muutostavotteiden tutkimusprojektin raportti sosiaalisen ja biologisen suhteesta ihmisen henkisen toiminnan määräytymisessä ja älykkyyden periytyvyys tutkimuksessa
Lahjakkuuden yhteys kulttuuritaustaan = Correlation between giftedness and cultural background. Osa 2 = Part 2, Koehenkilöinä Mensa-yhdistykseen kuuluvia aikuisia ja yläasteen oppilaita kaupungista ja maaseudulta = Study of adult Mensa members and lower secondary school students living in urban and rural areas
Täysikasvuisten älykkyystutkimuksista
Älykkyystutkimuksia prof. J.E. Salomaan A-testistöllä
Tiivistelmä.
Draama opetuksessa
Älykkyydestä ja lihan viisaudesta
Älykkyystutkimuksia Professori J.E. Salomaan A-testistöllä
Äly ja sen kohottaminen terveydenhoidollisin ja lääkintäopillisin keinoin : järkevän ajattelun ohjeita
WAIS-R ja WAIS-III testistöjen vertailututkimus : normiongelma ja ratkaisuehdotus
Vanhasen regressioanalyysi ei ole pätevä
