http://www.yso.fi/onto/yso/p6723 käännöslainat
käännöslainat käännöslainat
Mistä sanat tulevat : suomalaista etymologiaa
Itsensä hukkaamisesta itsemurhaan
Vieraita kieliä sanojen takana
Suomi kasvitieteen kieleksi : Elias Lönnrot termistön kehittäjänä
Kaikki käyvät - kysymys on sävystä
Mitä sana hoitaminen tarkoittaa?
Juridisen termistön kääntäminen : venäläiset ja suomalaiset oikeushenkilöt
Antiquitas borea : antiikin kulttuurin pohjoinen ulottuvuus
Suomen etäsukukielten sanastonkehittämistyöstä
Miten harmonikka eroaa haitarista
Sanojen sanottavaa : kirjoitelmia suomen kielestä ja suomalaisesta sanomisen taidosta
Pitkässä juoksussa
Sanoista elämä, kirkas ja työ Neuvosto-Karjala -lehdessä
Apteekkarinkusta ja kompostisalvaa : lääkkeiden vanhoista kansanomaisista ja uudemmista slanginimityksistä
Arjen näkymätön kääntäminen. Translatorisen toiminnan jatkumot
Tutkielmia Raamatun kielestä
Pitkässä juoksussa ammutaan
Lainaamalla uudissanoja : käännöslainat kasvitieteen terminologiassa
Kansainväliset kisat?
F. M. Dostojevskin romaanin Zapiski iz podpol'ja suomennosten sanaston vertailua
Nykysuomen rakenne ja kehitys. 2, Näkökulmia kielen vaihteluun ja muuttumiseen
Erään suhteen raunioilla
Venäjän kielen vaikutuksesta Neuvosto-Karjala -lehden sanastoon
Vierassanat Mayne Reidin Valkoisen hevosen viidessä eri-ikäisessä versiossa
Sähköinen sääntö
Erikoiskielet ja käännösteoria : VAKKI-symposiumi XVII, Vöyri 22.-23.2.1997 = Fackspråk och översättningsteori : VAKKI-symposium XVII, Vörå 22.-23.2.1997 = Fachsprachen und Übersetzungstheorie : VAKKI-Symposium XVII, Vöyri 22.-23.2.1997
Tuusulan Ruotsinkylän lainanimet
Suomen kielen sanaston tutkimuksesta
Suomenkieliseen tietoyhteiskuntaan : atk-termien tarkastelua
Suomen kielen käännöslainoista
Käännöskukkasia
Sanat kiertämään
Kieli tienhaarassa : [juhlakirja Maija Grönholmin 60-vuotispäivän kunniaksi 23.9.2003]
Sanoista kirjakieliin : juhlakirja Kaisa Häkkiselle 17. marraskuuta 2010
Äijät ja ämmät, vaarit ja muorit : isovanhempien nimitykset suomen murteissa
Taiteilija koruna?
Englannin jälkiä opinnäytteiden suomen kielessä
Oikukas planeetta
Tietokoneellako muistiongelmia?
Nämil bednoil rajažil : venäläis-aunuksenkarjalaisista kontakteista
Englantilainen lainavaikutus amerikansuomalaisen sanomalehden ilmoitusten kieleen
Ovatko nykysuomen sienten nimet Satakunnasta?
Ja Adam tunsi Hewan : hepreankielisestä alkutekstistä tulleita leksikaalisia ja fraseologisia käännöslainoja vuoden 1642 Raamatun 1. Mooseksen kirjassa
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 36
Enkelikaupunki
Saippuaoopperasta saippuaksi
Suomen sanaston käännöslainoja
"Nählään!"
Pragmaattinen adaptaatio kaunokirjallisuuden kääntämisessä : esimerkkinä Arto Paasilinnan Ukkosenjumalan poika -teoksen saksannos Der Sohn des Donnergottes
Neuvosto-Karjala -lehden lainasanoja : tutkielma lehden vuoden 1976 kymmenen numeron venäläisperäisestä sanastosta
Véka alá rejt : raamatullista fraseologiaa unkarinkielisten sanomalehtitekstien valossa
Asuinmaan kielen vaikutus äidinkieleen : suomen kielen vaikutus suomenvenäläisten tuottamaan venäjän kieleen
Koska internet. : finiittiverbittömän koska X -konstruktion syntaksi ja variaatio
Kotimatkalla 1992 : Suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen vuosikirja. 97. vuosikerta
Miksi pitkäperjantai on pitkä?
Vaasan Jaakkoo rapakon takana 1947 - 48 -teoksen amerikansuomalaisesta sanastosta
Itätuuli kääntyi länsituuleksi eli mitä englannin kieli tsunami on tuonut latviaan
Idiomit osana kielikontakteja : lainaidiomien merkityksen päättelyä
