http://www.yso.fi/onto/yso/p6726 mainokset
mainokset mainokset
Kainuun Paikallisradio Oy Kajauksen asiakastyytyväisyystutkimus
Mainostajien tyytyväisyys talousalan ilmaisjakelulehteen : case: Mania
Apua, minulla on omatunto! : pohdintaa mainonnan eettisyydestä suunnittelijan näkökulmasta
Mainostoimisto Precis Oy:n videotuotannon tilanne nyt ja sen kehitys tulevaisuudessa
Vanhuuden markkinat : ikäihmisten kokemuksia yksityisten hoivakotien Internet-mainoksien tuottamista vanhuskuvista ja hoivapalveluiden sisällöstä
Aikakauslehdet mediayhdistelmässä
Tiedottavan viestinnän perusteita
Midnight Sun : Markkinointi-ilmekäsikirja lennostofestivaalille
Uskontoideologian markkinointi visuaalisen populaarikulttuurin keskellä : esimerkkinä Helsingin seurakuntayhtymän Usko toivo rakkaus -kampanja
Ei mainoksia, kiitos!
Onneksi elämässä on myös sini-valkoisia logoja : visuaalisten sommitelmarakenteiden tarkastelua brändimainoksissa
Yhteiskunnallisen mainonnan merkitykset osana postmodernia kulutuskulttuuria
Stardust = Tähtisumua : Ilmainen esittelylevy
8-9-vuotiaiden lasten käsityksiä mainoksista
Miksi tutkia mainontaa? : yhteiskunnallinen näkökulma : lektio Helsingin yliopistossa 7.11.2003
Infonäyttöjen vaikuttavuus ostopäätöksiin : Case: Prisma Zeppelin
Etäpäivitettävä mainostaulujärjestelmä
Mainostaulujen töhriminen jokapäiväistä : Maximedia lisää valvontaa Helsingissä : [haastattelu]
Tuiran leijona etsii ystävää : valomainoksen kunnostaminen maksaisi muutaman tonnin
Suoramarkkinointi : Case: Kalevan jatkotarjontakirjeet
Leikkaajan työhyvinvointi : Työympäristönä terveellinen, turvallinen ja toimiva edit-yksikkö
Jäätelöunelmia ja arjen eksotiikkaa : ideologisia ja affektisia mielihyvän kytkentöjä Classic-jäätelömainoksiin
Kassisanomat
"Elämä on"
Televisiomainoksen jälkikäsittely : case: Cheetos Dima Bilan
Käytettävyyden perusteet WWW-suunnittelussa
Mainosten naiskuvat kuudesluokkalaisten työttöjen silmin
Draama, demonstraatio vai hybridi: Mainoselokuvan monet kasvot : SeAMK Kulttuurin mainosvideo
Verbien käyttö televisiomainoksissa
Tämä rakennus eristetään ja sisustetaan TAKO-rakennusaineilla
"Silleen ihan tyylikäs mutta liian massa" : kahdeksasluokkalaiset mainosanalyysin tekijöinä
Aikakausilehti ja verkkomainonta
Mainosten analysointi silmänliikelaitteiston avulla
Suomalaisten sisustuslehtien mainoskuvien merkityksiä : vuonna 2012 julkaistujen mainosten takaa vastaanottajakeskeiseen kuva-analyysiin ja semiotiikkaan perustuen
Teollisuuden ja kaupan propaganda
Tämän työn tavoitteena oli tehdä helposti etäpäivitettävä Android-pohjainen mainostaulujärjestelmä Satavision Oy:lle. Yrityksellä oli tarvetta etäpäivitettäville mainostauluille, jotka tulevat heidän tuotevalikoimaansa täydentämään muita jo olemassa olevia tuotteita. Työn puitteissa tutustuttiin mm. Android-ohjelmointiin, PHP-ohjelmointiin sekä web-pohjaisen hallintapaneelin rakentamiseen. Työssä tutuksi tulivat Andoid, Java, XML, JSON, PHP, HTML, CSS, JavaScript, MySQL-tietokannat ja työkaluina toimivat Eclipse, Notepad++ ja XAMPP. Työssä tutustuttiin myös digitaalisen mainonnan maailmaan. Työ eteni sille asetetun aikatauluin puitteissa hyvin ja pahempia viivästyksiä ei tullut. Työn tuloksena aikaan saatiin toimiva prototyyppi etäpäivitettävästä mainostaulujärjestelmästä, jota voidaan hyödyntää kaikenlaisissa liike -ja toimitiloissa.
Apua! Mainoksia! : Apu-lehdessä vuosina 1960-2000 esiintyvien mainosten ominaispiirteet ja kehitys
Kassisanomat. No. 1.
Kirjakauppojen historian etsintä
[Pienpainateaineisto : Heikki A. Reenpään kirjasto]
"Neekeri tanssii, mutta valkoinen mies on filosofi!" : sosiaalialan ja viestinnän koulutusohjelman ammattikorkeakouluopiskelijoiden tulkintaa kahdesta mainoskuvasta
Mainonnan vaikutus mielikuviin : case: Dove
Puolialastomat anorektikot
Kuvia Helsingistä
Mainospaalu yrityksen markkinointiviestinnän välineenä – Case Timanttiset Kello- Nyström
Suuret ideat voittavat, hyvät mainokset eivät : konventioita haastavan strategisen innovoinnin merkitys kuluttajalähtöisessä mainonnan suunnittelussa
Mainos mielihyvän maksimoijana : Helsingin Sanomien Kuukausiliitteen mainosten tarkastelua kriittisen kielentutkimuksen näkökulmasta
Affektien rooli mainonnassa
Markkina-alueen laajentaminen ja asiakasmäärän lisääminen mainostamalla
Mainosmedian valinta - yrityksen päätös mainonnassa käytettävistä medioista ja niiden käytöstä
Tuotantoprosessin kehittäminen mainostoimistossa
Audiovisuaalinen representaatio lähiluvussa: Televisiomainoksen anatomia
Pelkoa, propagandaa ja brändäystä : eduskuntavaalit ennen vanhaan
Sähköyhtiöiden mainosten tyylistä ja rakenteesta
Markkinointitutkimus Entisöinti ja Erikoismaalaus Ajanpatinalle ja Verhoomo Jouhevalle
Musikaalin graafinen ilme : case: Kullervo-musikaalin ilmeen ehdotus
Mainonta globalisoituvassa yhteiskunnassa : esimerkkeinä suomen- ja saksankieliset vauvalehden mainokset
Tekijän avainsanat: mainoselokuvat, mainokset, mainonta, mainosala.
”Hyvä käyttöesine on käytännöllinen, halpa ja kaunis” - Maaseudun ja kaupungin välinen jännite Kaunis Koti -lehden kodinsisustusvisioissa 1950-luvun puolivälissä
Suomalaisena ulkomailla : Ohjelmaformaatin kehittäminen Radio Kajaukseen
Mainoselokuvien värien jäljittely värimäärittelyohjelmassa
Mainonnan lukutaito : mainonnan viestinnällistä luonnetta ymmärtämässä
Erittäin tarkkaan suunniteltua viestintää : Yhdysvaltain presidentinvaalien televisiomainonta
Tulitikkuetiketitkin kertova kotiseudun historiaa
Uimahallimainonnan konsepti
Mistä hyvän mainonnan tunnistaa?
Vispiläkauppaa ja hintahaarukoita : merkityssuhteet lehtimainosten sanaleikeissä
Suoramainonta ja sen toteutus
Miten huomioida mainostaja kahden sivuston yhdistämisessä? : tapausesimerkkinä Dome.
Markkinointiviestinnän kanavien kartoitus PK-yritykselle
Mainosfilmin kuvaaminen tietää euroja : japanilaisohjaaja tul iOuluun Kaupahalliin profiilin vuoksi
Uudistin Keväällä 2013 opinnäytetyöni produktio-osana jatkotarjontakirjeet Sanomalehti Kalevalle. Jatkotarjontakirjeet toimivat osoitteellisena suoramarkkinointina asiakkaille, joiden lehtitilaus on päättynyt tai päättymässä. Lähtökohtana kirjeisiini olivat vanhat kirjeet, jotka olivat olleet käytössä samantapaisina jo usean vuoden ajan. Kirjeet tarvitsivat jotain myyntiä lisäävää uudistusta ja riittävää vaihtuvuutta, ettei asiakas koe saavansa samaa kirjettä toistamiseen. Tässä tutkielmassa käyn läpi kirjeiden tekoprosessia ja esittelen lopuksi valmiit kirjeet. Sitä ennen perehdyn markkinointiin, mainonnan historiaan sekä suoramarkkinointiin ja suoramainontaan. Tutkin kotiini tulleita suoramainontalähetyksiä ja etsin niistä myynnillisiä tehokeinoja. Lopuksi pohdin millaista on hyvä suoramainonta.
Mäntsälän ja ympäristön puhelinluettelo 1941-1942
Valtionrautateiden mainonta 1930-1950-luvulla
Mainostajan hakemisto
Mainoskuplaa puhkaisemassa : vastamainonta merkityksistä kamppailun kenttänä
Ihmisten roolit mainonnan estraadilla
"Valkoinen mekko? Oletko hullu?" : katse, häpeä ja subjektius kuukautissuojamainoksissa
Digitaalisen markkinointiosaamisen tarpeet mainosalalla
"Puhukaa toisillenne..." : matkapuhelinmainosten tarkastelua
Opinnäytetyön aiheena on kuinka hyvin Lääketeollisuuden Eettiset säännöt toteutuvat reseptilääkemarkkinoinnissa. Työn tarkoituksena oli tutkia Suomen Lääkärilehden vuoden 2012 vuosikerran lehdissä olleita mainoksia valituista terapia-alueista. Terapia-alueiksi valikoitui diabetes ja antikoagulantit eli verenohennuslääkkeet niillä perustein, että vuoden 2012 aikana tuli uusia tuotteita markkinoille ja 2 tyypin diabetes on hyvin yleinen sairaus sekä verenohennuslääkkeitä käytetään useiden yleisten sairauksien hoitoon. Opinnäytetyön toimeksiantaja on lääkemarkkinointiin erikoistunut markkinointiyritys Design Valkea Oy. Työn aihe saatiin suoraan toimeksiantajalta. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä tehtiin kvalitatiivisena tutkimuksena, koska sen pääasiallinen tutkimusaineisto on Suomen Lääkärilehden vuosikerta. Työn tutkimusmenetelmäksi valikoitui tapaustutkimus, koska työn tarkoituksena oli dokumentoida mainoksissa olevat tai niistä puuttuvat tiedot. Työn pääasiallisina lähteinä käytettiin reseptilääkemainontaa säänteleviä lakeja ja asetuksia sekä Lääketeollisuuden Eettiset ohjeita ja Suomen Lääkärilehden vuosikertaa 2012. Opinnäytetyön tuloksena selvisi, että pääsääntöisesti Lääketeollisuuden Eettiset ohjeet toteutuivat reseptilääkkeiden markkinoinnissa. Huomioitavaa oli se, että lääkkeiden valmisteyhteenvetoja on käytetty enenevässä määrin viittauksissa. Tämä onkin yksi mahdollinen jatkotutkimuksen aihe, eli kuinka hyväksyttävää on käyttää valmisteyhteenvetoa ainoana viitteenä reseptilääkemainoksissa. Toinen mielenkiintoinen aihe jatkotutkimuksille on se, miten ammattilehdessä olevat mainokset vaikuttavat lääkäreiden lääkevalintoihin.
Kulttuurisen ja yksilöllisen kohtaamispisteessä : uskontotieteellinen analyysi mainosten vastaanotosta
TV-mainoksen sisällön tulkinta : MTV-3 elintarvikemainokset
Mainonnan variointiko ratkaisu : aikakauslehtimainonnan laadullisen kohdistamisen ongelma
Mainoksen kontekstitekijät
Koiralla on mainoksessa monta merkitystä : eläinsymboliikka kukkii mainoksissa ja tuotejutuissa
Iskevä idea toi ilmoituskisanvoiton : voittajailmoituksessa Huutajat markkinoivat Karju-salmiakkia
Merkkituotteita
Yhdyssanojen norminmukaisuus ja norminvastaisuus sanomalehtien mainoksissa
Mainosten adjektiivit ja kuvat 1960- ja 1990-luvun Suosikki-lehdissä
Elokuva pähkinänkuoressa : trailerin anatomia
Mainosviestien esiintyminen yksilöiden sosiaalisessa kanssakäymisessä
Presidentinvaalimainoksen pystytys
Nyt jopa 75% enemmän tuuheutta : tarkastelussa shampoomainonta
Musiikki televisiomainosten naisrepresentaatioiden muokkaajana
Joulukulkue
Nämä taulut huomataan
"Pane parisuhteesi paremmaksi" : seksivälinemainoksien sukupuolitetut ja heteroseksualisoidut seksikäytännöt
Televisiomainonta Suomessa
Jälleenmyyjiin kohdistuvan mainoskampanjan arviointi
Mainosten maalausta 1964
Mainoskuvan retoriikka : merkityksen ilmaisutavasta ja sen kehittymisestä suomalaisissa aikakauslehdissä julkaistuissa merkkitavaramainoksissa 1917-1987
Auto mainoksen kyydissä
(V)ihastuttava mainoskieli : fraaseista fiiliksiin
"Huijausta ja hauskoja tarinoita" : lapset tulkitsevat heille suunnattuja tv-mainoksia
Miehen representaatiot Arena-lehden mainonnassa vuosina 1996-1998
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Tutkimus antaa aihetta huoleen : miten käy suomalaisen mainoksen
Lapsille kohdistettu televisiomainonta
Kaupan ja teollisuuden urheilukalastusta
Presidentin vaakijuliste 1962
Mainosenglannin viittaussuhteista
Huumetta vai lunta?
Nuorisomessujen mainos tekeillä 1964
Suomalainen mainoselokuva : synty, vaiheet ja tulevaisuuden näkymiä
Web-palvelun kansainvälistyminen : case: Suntuubi-palvelu
Tavallisen ihmisen uskottavuus mainoksen suosittelijana ja uskottavuuden vaikutus asenteeseen mainosta ja brandia kohtaan
LEDien ympäristötestaus
Voima ja huolenpito TV-mainonnan sukupuolikuvastossa
Antimainos : kuluttajan vastalause
Vähittäiskaupan mainonta : case: K-Supermarket Hirvensalo
Opinnäytetyö
Arka paikka ja naisen intiimein raikkaus : suomalaisen hygieniamainonnan kulttuurihistoriaa
Saksan mainosmarkkinoiden kartoitus
Muoti- ja lifestyleblogit markkinointikanavana
Opinnäytetyö tarkastelee suomalaisen mainoselokuvan historiaa. Työssä tutkitaan suomalaisen mainoselokuvan kehitystä 1950-luvulta 2000-luvulle asti. Tavoitteena on luoda lukijalle kokonaiskuva suomalaisen mainoselokuvan synnystä ja alan merkittävimmistä vaiheista. Historian lisäksi käsitellään nykyistä mainoselokuvan tuotantoprosessia ja suomalaisen mainoselokuvan kansainvälisyyttä ja menestymistä. Lopuksi pohditaan suomalaisen mainoselokuvan tulevaisuuden näkymiä. Opinnäytetyön johtopäätöksenä voidaan todeta suomalaisen mainoselokuvan kansainvälistyvän jatkuvasti. Ideoita ja taitoa löytyy suomalaisilta tekijöiltä, mutta resurssit ja tiukat aikataulut eivät anna aina tilaa luovuudelle. Yleisesti voidaan kuvailla alaa sanoilla hektisyys, tehomainonta ja kustannustehokkuus. Kuitenkin aika ajoin löytyy mainoselokuvien joukosta huomionarvoisia helmiä jopa kansainväliselle tasolle. Internet ja sosiaalinen media edesauttavat näkyvyydessä ja keskustelun herättämisessä. 2000-luvun trendeinä ovat tuotemielikuva- ja elämäntyylimainonta. Ihmisten arvot ja asenteet heijastuvat myös mainoselokuviin; erityisesti ympäristöaiheet ja luonnonmukaisuus ovat korostuneet. Työ on toteutettu alan kirjallisuuslähteitä hyödyntäen. Valitettavaa on huomata, kuinka vähän suomalaisista mainoselokuvista on kirjoitettu. Tutkimusta on tehty tarkastelemalla television ja erityisesti lnternetin kautta suomalaisia mainoselokuvia. Työ antaa hyvän yleiskuvan mainoselokuvista mainosalalla oleville ja alasta kiinnostuneille.
Kodin kameleontti : mainosten mieskuva 1960- ja 1970-luvuilla
Sanoja kaupan : kirja mainonnan kirjoittamisesta ja siitä miten kirjoittajaksi tullaan, miten kirjoitetaan ja miten vaikutetaan
Mainoskartta
Luonnollisesti hyvää: luonto mielikuvien herättäjänä aikakauslehtien elintarvikemainoksissa
Valomainokset valmistuvat käsityönä : Oulun Neonissa kunnioitetaan yli 40 vuotta vanhoja, saksalaisopettajalta saatuja oppeja
Mainoskuvan historiasta Suomessa
Media arts : nykyaikaisen mainonnan tarkastelua ja ideointia Koppimopo Oy:lle
Lauantain toivotut levyt 1928-1972 : Ilmainen esittelylevy
Merijalin Leijonaa uhkaa lähtökäsky
Arkirealismia vai prinsessaunelmia? – visuaaliset naisrepresentaatiot printtimainonnassa
Vaasan leivän parhaat runot : Vaasan mylly 1849-1974
Naisten Valmiusliiton esittelyvideo DVD:n toteutus : Videomateriaalin kuvaus, editointi ja tallennus DVD:lle
Mainoskielen rekisteri ja tekstilaji : kvantitatiivis-kvalitatiivinen analyysi kahden tuoteryhmän mainonnasta
Seksismi suomalaisten ja ranskalaisten mainosten kielessä
Tissiblondi ja fägärimalli? : sukupuolen merkityksellistäminen Spriten televisiomainoksessa Red Square
Huumori mainonnan apuna
Nuorisomessumainos
Mainostekstaus. 1, Peruskurssi
Matkailuopasteisiin laaja uudistus
Kirjastoiltamat
ShopTiimi : kaupan ja palvelualan viesti
Ruumiillisuus ja mainonta : diagnoosi tv-mainonnan ruumiillisuusrepresentaatioista
Helsinki Hookup 2012 - Animaatiomainoksen visuaalinen suunnittelu ja tuotanto
Pavarottin näköinen mainosääni : oululaisen Allu Alatalon kuulee, vaikkei kasvoja näy
Me-rkit : konstruktivismi mainoksessa
Parvimarkkinointiteorian sujuva interaktiivinen toteutus: Verkkosivusto DDB Helsingin B2B-markkinointiin
Jenkki-mainokset 1950-luvun kontekstissa
Opinnäytteessäni tutkin, jäävätkö markkinointiviestit elämään yksilöiden sosiaaliseen kanssakäymiseen itsenäisinä viesteinä. Esioletuksenani oli kuva aktiivisesta yksilöstä, joka kykenee tietoisesti tunnistamaan ja käyttämään mainosviestejä sosiaalisessa ympäristössään, jolloin mainosviestit eivät enää palaudu alkuperäiseen lähteeseensä. Tutkimusaihetta lähestyttiin yksilöhaastatteluilla selvittäen,  miten haastateltavat kokevat tietoisen mainosviestien käytön omassa sosiaalisessa kanssakäymisessään, sekä internetin keskustelupalstan kirjoituksien avulla. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys muotoutui sosiaalipsykologisista ja markkinointiin liittyvistä teoriosta. Mainosviestien esiintyminen sosiaalisessa kanssakäymisessä voitiin todentaa aineiston avulla. Esioletuksena toiminut kuva aktiivisesta yksilöstä oli haasteellinen tuoda aineiston avulla esille, sillä tutkijan ja tutkittavien tavat todentaa esioletusta olivat luonnollisesti erilaiset. Arkikielen muuttaminen tieteenkieleksi olisi heikentänyt tutkimuksen objektiivisuutta, joten olen suosinut tutkittavien suoraa referointia.
Huumori puri : saaren herrasta tuli kulttimainos
Talouselämä-lehdessä vuosina 1986-1997 julkaistujen vakuutusmainosten informaatiosisältö
AV-projektin sisäinen prosessi avattuna : Case: Vaasan Kissatalo
Talouselämä-lehdessä vuosina 1986-1995 julkaistujen vakuutusmainosten informaatiosisältö
3D-tekniikalla toteutettu televisiomainos
Reseptilääkemainokset Suomen lääkärilehdissä vuonna 2012 : eettisten sääntöjen toteutuminen mainoksissa
Merellisyyttä tienvarteen
Rexonaa noloihin tilanteisiin
Mainoselokuvan leikkaus
Pukkilan Mieskuoron ohjelmalehtisiä
Johtajakoulutusohjelman visuaalinen ilme ja markkinointimateriaali
Brändin & mainosmateriaalin luominen Motivus- kuntokeskuksille
Äänen retoriikka lastenmainoksissa / musiikki, äänitehosteet ja puheen ei-kielelliset elementit vaikuttamisen välineinä
Vaasan Osotekirja 1921
Digitaaliset oppimateriaalit : Taidon ja kulttuurin oppilaitos TAIKU, graafinen ala
Heterotehdas : televisiomainonta sukupuolituotantona
Teimme tv-mainoksen
"0 mk" ei käy, jos vaaditaan ostamista
Näyttelijä tarkkana mainoksessa
Laihtunut rengasukko
Moderni graafinen suunnittelu 1930-luvun mainosjulisteissa : modernin unelma, tulevaisuuden maailma
Mediakanavien valinta  : Case Käyttöauto Oy:n markkinointi
Auto, luonnollisesti : luonto, uhka ja ympäristönsuojelu vihreässä automainoksessa
Mainos tunkee kotiin
Aikakauslehtimainosten lukeminen : prosessointitavat ja niihin liittyvät kokemukset
Tilamarkkinat Oy:n mainosmateriaalin kartoittaminen ja uudelleen organisointi
Ai että vulgaaria!
Valaisinliikkeen henkilökuntaa
Huomioita englannin kielen käytöstä suomalaisessa mainonnassa
Jakoaluekartta, Lahti
Mainostaja, verkko ja videot : will they blend?
Perhe 1941-1944 pula-ajan mainoksissa
Käyttäjäyhteisöt ja tuotekonseptit : tutkimuksia ihmiskeskeisestä teknologiasta ja visuaalisuudesta
Asiakas- ja mielikuvatutkimus : case: Kaupunkilehti Tamperelainen Oy
Led-valolevyn soveltaminen mainostarkoituksiin
Kauneuden sukupuoli : näkökulmia feministiseen estetiikkaan
Kuluttajapotentiaalia myymässä: Kuluttajatypologiat MTV:n mainosmyynnissä 1990-luvulla
Mainoslauseen analyysi viestinnän teorioiden avulla : analyysin kohteena Pitkää ikää ja Valiojogurttia.
Elokuvajulisteen monet kasvot : Juliste elokuvan markkinointivälineenä 1900-luvun alusta nykypäivään
Terveisiä tekniikkatyöpajasta
Viraalimarkkinointi yrityksille  : Tapaus ravintola Kaijakka
"Olet ajatuksiini syöksyvä polttava aurinko" : naisen ja miehen representointi Annan mainoksissa 1987-1997
Sanoma- ja aikakauslehtimainonta iPadissa
Infonäyttöjen vaikuttavuus ostopäätöksiin : case: Prisma Zeppelin
Tiivistelmä.
Naisen paikka matkailun mainoskuvassa : semioottinen analyysi
Musiikin suunta 1997:1 : Musiikki ja sähköiset kuvat
Musiikkiguru hurahti suomibändeihin
Mainos ennen ja nyt : Suomen Kuvalehden mainokset 1950- ja 1990-luvulla
