http://www.yso.fi/onto/yso/p6733 kärsäkkäät
kärsäkkäät kärsäkkäät
Korvakärsäkkäät, elintavat ja torjuntamahdollisuudet
Tropiphorus elevatus -kärsäkäs löydetty Kuopiosta (Coleoptera, Curculionidae)
Vanhoissa puistoissa lymyää aarteita
Ruusun integroitu kasvinsuojelu vasta alullaan
Vattukärsäkäs - ystävä vai vihollinen?
Leikkaavatko leikkurit omenasatoa?
Terveisiä tuulen tieltä
Taatelin tappaja muovaa Madeiran maisemaa
Havaintoja ohdakekärsäkkään (Larinus sturnus) levinneisyydestä ja elintavoista Suomessa (Coleoptera, Curculionidae)
Sukkulamadoista apua korvakärsäkästorjunnassa mansikalla?
Korvakärsäkkäät mansikan riesana
Suppilokärsäkäs on käärimisen mestari
Vattukärsäkkään torjuntakynnys mansikalla
Isokorvakärsäkkään aikuisten esiintyminen ja merkitys männyn luontaiselle uudistamiselle Pohjois-Lapissa
Lehtikärsäkkäiden (Phyllobius, Coleoptera: Curculionidae) aiheuttamat tuhot pelloille istutetuissa koivuntaimistoissa = Damage by Phyllobius weevils (Coleoptera: Curculionidae) in birch plantations
Rapsikärsäkäs haittaa syysöljykasveja
Omenankukkakärsäkäs - uusvanha omenan riesa
Pajujen kovakuoriaiset
