http://www.yso.fi/onto/yso/p6737 interjektiot
interjektiot interjektiot
Oho-interjektio keskustelussa
Kun sanakirja kääk-sanan listasi
Voi sinua -konstruktion semantiikkaa Agricolasta nykypäivään
Vanha ja nuori : juhlakirja Simo Heinisen täyttäessä 60 vuotta
Kristinuskon vaikutus suomen sanaston kehitykseen
Onomatopoetiikka ja huudahdukset Aku Ankka -sarjakuvissa ja niiden käännöksissä
Interjektioiden kääntäminen sarjakuvissa : esimerkkinä Ralf Königin sarjakuvat
Äänten kuvia teksteissä
Adverbit, post- ja prepositiot, sekä interjektiot lehti- ja radio- sekä yleispuhekielessä
Miten vieraskielisiä imitatiiveja tunnistetaan?
Niisk ja muut pienet sanat
Artikkeleilla joko seloste, summary tai Zusammenfassung.
Tenavat-sarjakuvan interjektiot suomen ja italian kielessä
Kohti päämäärää huutamalla ja kiroamalla : huudahdukset ja huudahdusluonteiset voimasanat Aleksis Kiven Seitsemässä veljeksessä ja sen ukrainankielisessa käännöksessä
Hetkisen pituus
Suomen partikkelimuodot
Baoum, Beurk, Tchac : kuinka kääntyvät onomatopoeettiset interjektiot Asterix seikkailee-sarjakuvissa
Sisältää suomenkielinen tiivistelmän (ss. 68-78).
Kun erosta kuuluu pam
Mjau ja miau!
