http://www.yso.fi/onto/yso/p6738 alueellistaminen
alueellistaminen alueellistaminen
Hajasijoitus ja metsäntutkimuslaitoksen yhteydet
Hajasijoituskeskustelulla on kiire
Valtionhallinto myllerryksessä : puheenvuoroja hallinnon kehittämisestä
Alueellistamisen vaikutukset Rauman seurakuntaan ja sen organisaatioon
Ulkomaalaisviraston tulostavoitteiden toteutumisen ja alueellistamisen toimeenpanon ohjaushanke
Tutkintoon johtavan koulutuksen alueellistamisen haasteet
Alueellistamisohjelman periaatteet ja linjaukset
Tilat säästävät : sosiaali- ja terveystoimen aluekustannuslaskennan kokemuksia
Tiivistelmä (kuvailulehti). - Yhteenveto (s. 37-42).
Tiedontarpeen määrittelystä alueellisten palveluiden kehittämiseen sosiaali- ja terveydenhuollon palveluverkostossa
Alueellistamispolitiikan merkitys asiakkaille - esimerkkinä nimiasioiden käsittely Kainuun maistraatissa
Lapin yliopisto vahvistaa Koillis-Suomen aluekehitystä
Logistiikkakeskus osana kuljetusketjua : alueelliset logistiikkakeskushankkeet
Selvitys alueellisen väestövastuun tilanteesta Suomessa
Tiivistelmä myös suomeksi.
Alueellistamisen taloudelliset vaikutukset
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää alueellistamisen aiheuttamia hyötyjä ja haittoja Sotilaslääketieteen Keskuksessa. Opinnäytetyö on laadittu Pääesikunnan suunnitteluosaston toimeksiannosta. Opinnäytetyön rajauksena ovat seuraavat osa-alueet: alueellistaminen, terveydenhuolto ja Sotilaslääketieteen Keskus. Tutkimusosiossa rajaus tarkennettiin ydintehtävien sisällöissä tapahtuneisiin muutoksiin. Tutkimus toteutettiin haastattelututkimuksena ja sen kohderyhmänä olivat henkilöt, jotka ovat olleet suunnittelemassa, perustamassa ja kehittämässä Sotilaslääketieteen Keskuksen toimintaa. Haastattelututkimuksen apuna käytettiin matriisitaulukkoa, jossa rajaavina tekijöinä olivat ydintehtävät ja toiminnan painopisteet. Haastattelut tehtiin syksyllä 2009. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että kaikkia lainsäätäjän asettamia tavoitteita alueellistamiseen liittyen ei pystytty toteuttamaan. Näistä merkittävimmät olivat toimintojen ulkoistaminen alueiden yrityksille ja etätyön lisääminen. Alueellistamisen yhteydessä kohdeorganisaation organisaatiorakennetta muokattiin. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että tällä oli toiminnan hajanaisuutta poistava vaikutus. Lisäksi alueellistamisella on ollut toimintaa tehostava vaikutus siten, että kohdeorganisaatiolle määritetyt ydintehtävät ja toiminnan painopisteet muodostivat osin selkeitä synergiaetuja. Tutkimuksen perusteella ei pystytty todentamaan, oliko alueellistamisella kustannustehokkuutta lisäävä vaikutus kohdeorganisaation toimintaan. Opinnäytetyöhön liitetty kehittämisesitys on johdettu tutkimustuloksista. Esityksessä tarkastellaan talouden raportoinnin ja seurantakohteiden määrittelyn osa-alueita organisaatiomuutoksen eri vaiheisiin liittyen. Esityksen laadinnassa on hyödynnetty puolustusvoimien talouden suunnittelua ja seurantaa tekevien asiantuntijoiden kommentteja.
Alueellistamisen vaikuttavuuden selvittäminen seitsemässä alueellistetussa organisaatiossa
Pelastustoimen alueellistamisen lähtölaukaus 2004 : ensimmäisten vuosien kokemuksia alueiden, asukkaiden ja kuntien näkökulmasta : seurantatutkimuksen toisen vaiheen loppuraportti
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 3-5).
Vanhustenhuollon palvelujen alueellistaminen kunnassa : työkirja
Alueellistamistoimenpiteiden muutoskokemukset ja niiden vaikutukset henkilöstön työhyvinvointiin
Maahanmuuttajien asuminen ja alueellinen sijoittuminen
Verotuksen ja sosiaaliturvan työllisyysvaikutukset : vuoden 2012 muutosten arviointia
Budjetin aluevaikutukset : valtion alueellistamis- ja tuottavuusohjelman vaikutukset maakunnissa
Vehviläinen päätti liikennehallinnon alueellistamisesta = Vehviläinen fattade beslut om regionaliseringen av trafikförvaltningen
Ympäristöhallinnon tukipalveluiden tuottavuuden tehostaminen
Valmis hoitomalli hylättiin Palokassa : Pateniemessä samaan aikaan aluehallinto- ja hoitoyhteisökokeilu
Euroopan eri hahmot; alueellistuminen poliittisen tilan perustana
Yhdistämällä ja alueellistamalla parempia palveluja
Kansallisen rahoituksen jakotapaa muutettava : kuntien vastuu aluepolitiikasta
Ruotsinkielisten hallintopalveluiden kokoaminen ja alueellistaminen
Alueita koskeva politiikka ja päätösvalta Iso-Britanniassa : kehittämispolitiikan tarkastelua erityisesti Skotlannin pohjoisosissa
Fimean toiminta : muutoksessa katse tulevaisuuteen
Tornionlaakso Euroopan unionissa : postmodernin alueellistumisen mahdollisuus?
Kulttuurin hajakeskitys
Alueellisen innovaatiopolitiikan suunta
Väestörekisterikeskuksen toimintojen alueellistaminen : selvitysmiehen raportti
Aineistojen alueellistaminen kriging-menetelmällä ympäristömallintamisessa
Vanhustenhoidon alueellistamismalli : loppuraportti yhteistyöprojektista Kaupin sairaalan, Tampereen itäisen alueen ja Koukkuniemen vanhainkodin kesken
Ohjelmistotuotannon tutkimuslaboratorio perustetaan Haapavedelle : uraauurtavaa aluekehittämistä Oulun yliopistolta
... ja sitten tuli alueellinen väestövastuu : yhteenveto AVV-projektista
Poliisin tietohallintokeskus : hajasijoittamisen onnistuminen uudelleensijoittamisessa, rekrytoinnissa, perehdyttämisessä : tutkimusraportti
Alueellistamisen käsikirja
Pelastustoimien alueellistamishanke ja sen hallintomallien soveltaminen kunnan muille palvelualoille
Henkilöstöpoliittiset toimintatavat valtionhallinnon organisaatiomuutoksissa
Varttuneemman henkilön näkökulmasta
Kuka piirtää Barentsin kartan?
Oulussa neljä sosiaalikeskusta : erilaiset väestörakenteet synnyttävät alueittain erilaisia palvelutarpeita
Alueellistamista selvitetään
Moniammattilaisella tiimillä Espoon Soukassa yhteinen päämäärä: alueen asukkaiden hyvinvointi
Alueellistamisen hyödyt ja haitat sotilaslääketieteen kehittämisessä
Metsälaitosten hajasijoittaminen - mielettömyyttäkö?
Pelastuslaitoksen kehittyvä rooli maakunnallisena toimijana
Alueellisen toiminnan järjestäminen Jyväskylässä
Maakuntajohtajuus on joskus tanssia susien kanssa
Kehitysalueista aluekehitykseen : Suomen virallisen aluepolitiikan 30 ensimmäistä vuotta 1966-1995
Metsäntutkijat laitoksensa hajasijoituksesta
Pardia kampanjoi palkkatasa-arvoa työelämään : valtio epävarmempi työnantaja kuin yksityinen
Hallintokuntien välisen yhteistoiminnan lisääminen sosiaali- ja terveyspalvelujen alueellistamisen tavoitteena
Valtion työpaikkojen alueellistamisohjelman mahdollisuudet alueiden kehittämisessä
Keskushallinto ei ole siirtymässä Turkuun
Aluepolitiikasta ja muustakin
Kuopiolaisten yksinhuoltajien ja vanhusten tyytyväisyys asuinalueensa sosiaali- ja terveyspalveluihin : tutkimus Kuopion Jynkän, Leväsen ja Särkiniemen kaupunginosista v. 1993
Kuinka hallintoa ja palveluja alueellistetaan? Aluelautakunta on toimiva vaihtoehto
Tutkimusasemat - toteutunutta hajasijoitusta
Paljon puhetta, vähän tuloksia : kokemuksia etätyöstä ja alueellistamisesta eri vuosikymmeninä
Alueellistumisen haaste ja yliopistot
EU:n maatalouspolitiikan kansallistaminen
Metsähallituksen hajasijoitusta koskeva esitys
Alueellistettavien virastojen toimitilojen hankinta
Kumppanuushankkeelle jatkoa: luodaan työllisyyssopimukset kaikille työssäkäyntialueille
Alueellinen pelastustoimi seitsemän toimintavuoden jälkeen : muutoksia ja kokemuksia aluepelastuksesta 2004-2010 : seurantatutkimuksen 3. vaiheen loppuraportti
Seurakunta aluetyön jännitteessä : organisaation ja toimintayhteisön muutosprosessi aluetyötä toteuttavassa seurakunnassa
Aine ja henki
Vanhat aatteet - uudet vaatteet : tutkimus sosiaalipalvelujen alueellistamisen tavoitteiden toteutumisesta sosiaalitoimiston sosiaalityöntekijän työssä
Hajasijoittajat : romaani
Hyvästi alue - tervetuloa alueet!
Kaksi vuotta ympäristöterveydenhuollon alueellistamista - missä mennään nyt
Suomen maaseututyyppien alueellistaminen
Sosiaali- ja terveyspalvelujen alueellistamiskokeilu. Osa 1, Kokeilun toteuttaminen ; Alueellistamisen sisältö ja malli
Suomen valtion aluerakenteen muuntautuminen : teoreettisia merkintöjä ja empiirisiä havaintoja
Kartoitus Turun kaupungin terveystoimen alueellistamiskokeilusta Varissuon alueella vuosina 1984-1988
Valtion laitosten siirrot ja aluepolitiikka : esimerkkitapauksena Maatalouden tutkimuskeskuksen siirtyminen Vantaan Tikkurilasta Jokioisiin
Pelastustoimen alueellistaminen lähtökuopissa : seurantatutkimuksen ensimmäisen vaiheen loppuraportti
Kolmas Eurooppa 1900-luvulla: olematon vaihtoehto?
Siirto Lappeenrantaan houkuttaa harvaa
Tukitoimintojen alueellistamistyöryhmän loppuraportti
Liikenteen virastouudistus : alueellistamista selvittävän työryhmän esitys
Kesäyliopistolaitos alueellisena ilmiönä
Suomen valtion aluerakenteen muuntautuminen: teoreettisia merkintöjä ja empiirisiä havaintoja
Puheenvuoroja aluekehityksestä : juhlakirja professori Lauri Hautamäen 60-vuotispäiväksi
Verkosto, skaala ja korkeakoulujen perustaminen 1960-luvun alun Suomessa
Historian murros ja alueellisuus
Metsäopetus riepoteltavana
Parasta tuskaa ja työtä
Valtio, alue, politiikka : Suomen tilasuhteiden sääntely toisesta maailmansodasta nykypäivään
Helsingin yliopiston yhteydessä toimivan eläinsairaalan toimintojen järjestelyjä käsitelleen työryhmän muistio
Sillisalaattia jouluksi!
Puheenvuoro
Poliisin tietohallintokeskuksen alueellistaminen
Terveyskeskusten alueellinen väestövastuu : toiminta ja kustannukset 1989-1993
Poliisin tekniikkakeskuksesta turvallisuusorganisaation tekniikkakeskukseksi : selvitysmiehen raportti
Parempaan palveluun yhteistyön avulla? : tutkimus siitä, miten väestövastuu, alueellistaminen sekä sosiaali- ja terveydenhuollon yhteistyö ovat muuttaneet sosiaali- ja terveydenhuollon palvelujen järjestämistä ja henkilöstön työtä
Näkökohtia kulttuurielämämme hajakeskityksen merkityksestä
Organisaatiomuutoksen läpivieminen onnistuneesti : case: Lindström Oy, palvelun tuottamisen siirtäminen tulosyksikköorganisaation alaiseksi
"Maaseudun" ja "kaupungin" rakentuminen Tilastokeskuksen taajamamäärittelyyn perustuvassa aluekehikossa
Sosiaali- ja terveyspalvelujen alueellistamiskokeilu. Osa 2, Seurantatutkimus
Poliisihallituksen alueellistamisselvitys
Infrastruktuurin ja julkisten toimintojen sijainnin vaikutukset aluetasolla
Valtakunnallisten suunnitelmien voimavarojen alueellistamistyöryhmän muistio
Metsähallituksen hajasijoitus
Hallinnon palvelujen rationalisointi ja alueellistaminen
Lääkealan keskuksen sijainnista syntyi kova kiista
Alueellistamiskatsaus
Lääkelaitoksen siirrosta
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 12-19).
Parempaa palvelua, tehokkaampaa hallintoa : valtioneuvoston selonteko keskus-, alue- ja paikallishallinnon toimivuudesta ja kehittämistarpeista. Osa 1.
Suuret kaupungit karsastavat Oulun nostamista erityisasemaan : Turku, Tampere ja Kuopio vaativat tasapuolista kohtelua : Kuopion Paronen epäilee ministeriä hajottamispolitiikasta
Tornionlaakso Euroopan unionissa : postmodernin alueellistumisen mahdollisuus? : tutkielma Tornionlaakson muuttuvasta toimintaympäristöstä
yhteenveto.
Organisaation seutukunnallistaminen : vaikutuksia työntekijän näkökulmasta
Tiivistelmä (1 s.).
Oulu saa vahvaa tukea
Valtion asuntorahasto tulevaisuudessa : selvitysmies Lauri Tarastin raportti ja ehdotukset
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Alueellistamisen aikataulut venyvät Lappeenrannassa
Mietteitä hajasijoituksen alkaessa
Museoviraston (MV) osatoimintojen alueellistamisselvitys 2009
Miten luovia alueellisen väestövastuun karikoissa? : työntekijöiden lokikirjamerkintöjä
Väylä- ja turvallisuusvirastot jäävät pääkaupunkiseudulle
Lappeenrantaa ja Rovaniemeä selvitetään väyläviraston uudeksi sijaintipaikaksi : Kuopio ja Kouvola puolestaan kisaavat turvallisuusvirastosta
Desentralisaation merkitys hyvän hallinnon kehitykselle Indonesiassa
Keskushallinnon tukitehtävien alueellistaminen : työryhmäraportit
Hallituksen alueellistamistoimet koskevat myös Merenkulkulaitosta
Alueellistamisen pidempi oppimäärä
Alueellistamisprojekti
Alueellistaminen Vantaalla
Alueministeri Hannes Manninen: Oulusta kakkospääkaupunki : alueellistamispäätöksissä Oulu saisi erikoisaseman : ministeri kiistää poliittiset kiistat aluekeskusohjelmasta
Alueellistamisen vaikutuksista ei ole näyttöä
Luottamus, läheisyys, linjakkuus : vallan ja vastuun uusjakoon julkisessa hallinnossa
Vapon pääkonttori Keski-Suomessa
Valtion keskushallinnon tukitehtävien alueellistamismahdollisuudet : työryhmän loppuraportti
Tiivistelmä.
Malli toimintojen alueellistamiseen puolustusministeriön hallinnonalalla
Aluesosiaalityö Helsingissä : jäsennys ja palvelukuvaus
Oppilaitosverkostot alueellisen innovaatiotoiminnan edistäjänä
Suomen alueellinen maatalouspolitiikka EU:n jäsenenä
