http://www.yso.fi/onto/yso/p6731 tunneäly
tunneäly tunneäly
Taiteellis-pedagoginen opinnäytteeni koostuu kirjallisesta osiosta sekä lapsille suunnatusta reflektoivasta soolo esityksestä, johon kuuluu osallistavana elementtinä höyhenmeditaatio sekä käsiohjelmaan kätketty tietopaketti. Kirjallisen osion teoriaosuudessa esittelen tutkimustietoa tunteista, tunnetaidoista, -kasvatuksesta, -älystä ja -säätelystä. Tämän jälkeen käyn läpi päiväkotihavaintojani ja käsittelen esityksen aineksia. Lopuksi käsittelen omaa kokemustani. Kirjallisen työn rakenne on kollaasimainen. Limitän keskenään teoriaa, omia muistojani, paljastuneita ajatusrakenteitani ja väitteitäni, kokemuksiani, havaintojani tai hyväksytympiä ajatuksiani liittyen tunteisiin sekä esityksen prosessiin liittyviä havaintoja. Työn nimi viittaa kokemukseeni siitä, että kiltit ja hiljaiset voivat helpommin jäädä vaille tunnekasvatusta, kun voimakkaammin reagoiviin ja häiritseviin lapsiin kiinnitetään enemmän huomiota. Osana työtäni tein havainnointiretken päiväkodin arkeen saadakseni kosketuspintaa 4-6-vuotiaiden lasten maailmaan. Näillä havainnoilla on keskeinen osa ymmärrykseni laajenemisessa niin teoreettisessa kuin esityksellisessäkin osiossa. Havainnointiretken tutkimuskysymykseni oli: ” Miten tunteet ja tunnetaidot ilmenevät lasten keskinäisessä vuorovaikutuksessa?” Kiinnostavimmat havaintoni liittyivät lasten väliseen kuunteluun, ”seisoskeluun” ja merkittävän oloisiin taukoihin, sekä siihen, että tunteista ei puhuttu. Lisäksi kiinnitin huomiota leikkiin pääsyn strategioihin, sekä lallatteluun. Tarkastelen aineistoani omaa kokemustani reflektoiden sekä neljän käsitteen tai idean avulla. Valitsin käsitteet, jotka auttavat pohtimaan havaitsemiani ilmiöitä. Pohdin miksi lapset eivät puhu tunteistaan lapsen kehityksen näkökulmasta, erityisesti Piaget'n näkemyksiin nojaten. Reilu tapa leikkiä ja ryhmään liittymisen taito ovat Askeleittain-ohjelmassa harjoiteltuja tunnetaitoja; kuvailen Kyöstin leikkiin pääsyn strategioita. Tulkitsen lasten välistä kuuntelua, ”seisoskelua” ja merkittävän oloisia taukoja virittäytymisen- käsitteen avulla. Sovellan Vygotskin käsitettä affektiivinen ääntely lallatteluun. Käytännön osio on soolo, jonka toteutin visuaalisena teatterina. Esityksessä reflektoin kirjallista osiota sekä havaintojani päiväkodista. Itse asiassa poimin esityksen syntyainekset kirjallisista aineksista ja havainnoistani kysymällä ”Mitä haluan esityksessä olevan? Mitkä seikat puhuttelevat tai kiehtovat minua eniten? Mitä haluan jakaa lasten kanssa?”. Esityksen pelkistetyn reseptin ainekset ovat: aikuinen, sanaton ilmaisu, tunteiden visualisointi, suurennuslasi, visuaalinen teatteri, pedagogiikka, hiljentyminen ja meditaatio. Olen oppinut että esityksen pedagogiikka voi olla jotain, jossa kohtaamisen laadulla on merkitystä ja sitä voi pedata erilaisten valmistelujen avulla. Esityksen punainen lanka on tunteiden tutkailu taiteen tekemisen kautta. Havahduin siihen että punainen lanka on alkanut toteutua myös omassa elämässäni. Kun en saanut kiinni jostain tunteesta, aloin miettimään, minkälaisesta materiaalista tästä tunteesta tehty taideteos pitäisi tehdä tai miten tämä tunne laittaisi minut liikkumaan. Esityksen tekoprosessi on siis synnyttänyt sivutuotteenaan minulle sopivan tavan käsitellä tunteita. Olen kokenut myös esittämisen hoitavaksi, koska esityksen tunteet ja tapahtumat haastavat omaa tunnemaailmaani. Roolini esiintyjänä on eräänlainen palvelija tai hoitaja ja tämä vahvistaa käsitystäni hoitavana taiteentekijänä. Pohdin kuinka hoitavan elementin saisi siirrettyä myös suunnitteilla olevaan työpajatoimintaan. Tämä työ on opettanut minulle paljon tunteista niin teorian kuin kokemuksenkin tasolla. Esitys on toiminut minulle tapana käsitellä intuitiivisesti tietoa ja tehdä tiedosta kokemuksellista. Koen ymmärtäneeni jotain oleellista taidepedagogiikasta ja siitä, mitä haluan tehdä, mikä voisi olla roolini taidepedagogina ja millainen työskentely on minulle tärkeää ja merkityksellistä. Haluan olla mukana tunnekasvatustyössä. Oma panokseni ja keinoni on tämä esitys.
Sosiaalinen älykkyys - opittavissa oleva taito vai osa yleistä älykkyyttä?
Tunneälyn hyödyt hotellin esimiehille
Tunneäly-rentoutuskasetti : tunneälyn arvoitusta etsimässä
Tiivistelmä: Ensimmäisen esimiestehtävän haasteet. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, millaisia haasteita ensimmäiseen esimiestehtävään liittyy ja millaista osaamista aseman vakiinnuttaminen ensimmäisessä esimiestehtävässä vaatii. Ensimmäinen esimiestehtävä on siihen siirtyvälle henkilölle haastava tilanne. Työtehtävä on uusi, ja opittavia asioita on paljon. Uusia henkilöitä siirtyy esimiestehtäviin joka päivä, ja tietoa ensimmäisen tehtävän haasteista ja aseman vakiinnuttamisesta tarvitaan. Opinnäytetyöhön tehty tutkimus oli laadullinen, ja se toteutettiin teemahaastatteluilla. Haastattelut purettiin ja analysoitiin, minkä jälkeen kerättiin keskeiset tulokset ja tehtiin tutkimuksen pohjalta johtopäätökset aiheesta. Haastateltavia henkilöitä tutkimuksessa oli neljä. Kaikilla henkilöillä oli kokemusta siirtymisestä asiantuntijatehtävistä esimiestehtäviin. Haastateltavien joukossa oli nuoria, esimiesuran alkuvaiheilla olevia henkilöitä ja kokeneempia, jo pitkään esimiestehtävissä työskennelleitä henkilöitä. Opinnäytetyössä käytettiin pääasiallisesti kirjallisuuslähteitä. Tutkimus osoitti, että tärkeimpiä asioita ensimmäisen esimiestehtävän aseman vakiinnuttamisessa olivat asiantuntijataustan hyödyntäminen osana johtamista ja tunneälyosaaminen. Uudella esimiehellä ei välttämättä ole osaamista esimiestehtävistä, mutta vahvalla asiantuntijuudella johdettavaa tehtävää kohtaan alaisten luottamus uuteen esimieheen kasvaa ja uuden esimiehen itseluottamus vahvistuu. Opinnäytetyön teoria oli hyvin linjassa haastateltavien vastausten kanssa. Haastateltavat olivat useista asioista samaa mieltä, ja kaikki korostivat tärkeimmiksi asioiksi samoja teemoja. Ensimmäinen esimiestehtävä on tärkeä askel esimiehen uralla. Siitä kerätyt opit ja kokemukset ovat hyödynnettävissä läpi työuran.
Kirjallisuutta
"Miltä susta tuntuis, jos...?" : tunteet ja tunnetaidot esiopetukseen suunnatun Posetiivi-opetuskokonaisuuden tarinoissa
Tunneälykäs esimiestyö : esimiesten kykypohjaisen tunneälyosaamisen laadullinen kuvaaminen ja määrällinen mittaaminen
Tunneälyjohtaminen asiantuntijaorganisaation muutoksessa
Ensimmäisen esimiestehtävän haasteet
Musiikinopiskelijan soittoharjoitteluun vaikuttavat tekijät : kuinka musiikkipedagogi voi auttaa harjoitteluongelmista kärsivää oppilasta
Terveystieto nostaa mielen kehon rinnalle
Tunneäly : sukupuolen, iän ja opintoalan yhteys itsearvioituun tunneälyyn
Mukulakortit apuna tunnetyöskentelyssä : työväline lapsen tunne-elämän tueksi
Onko tunneälyllä yhteyttä työelämään?
Satakieliseminaari : Oulu 17.-18.09.2009
Mihin koulussa saadut eväät riittävät?
Tunneäly tavoitteena - käsitteestä käytäntöön : opettajien käsityksiä ja kokemuksia
Lapsen aggressiokehitys ja sen tukeminen : opas kasvattajille
Neuvotteluyhteistyön kehittäminen : Case TVA-neuvottelut
Tunneäly hämmentää
Tunnejohtaminen tänään ja huomenna : kasvu kohti mielenrauhaa
Tunneälyn kehittämisen vaikutus vuorovaikutus- ja ohjaustaitoihin
Tunneälytaitojen ja transformationaalisen johtamisen roolit kosmetiikkamyymälän johtamisessa
Työ ja tunteet
Tunneälykästä ihmistä etsimässä - lukiolaisten käsityksiä tunneälykkäästä ihmisestä
Tunteet hallintaan työelämän pelikentillä
Namibian laaja taivas ja leijonien ulvonta : ulkomaankokemus edistää monikulttuurista koulutusta
Johtamisjärjestelmän kehittäminen tunneälyllä : case-yritys X
Opettajien käsityksiä tunneälykkyydestä ja sen merkityksestä osana koulun kasvatus- ja opetustoimintaa
Luovuuden kukoistus - toiminnallinen harjoituskirja
Emootiot ja tunnetyöt : koulussa ja ammatissa
Yhteistyökykyä, joustavuutta ja oma-aloitteisuutta : sosiaalisen älykkyyden piirteet työelämässä
Improvisaatio ja tunneäly : spontaanista draamasta sosiaalista kyvykkyyttä, tunnetaitoja sekä ajatuksia musiikin opettamiseen
Hyväksymistaidot ja tunteen kohtaaminen : itsenäisen tunnetyöskentelyn tueksi. 2
Intuitiivinen ohjaaja : kohtauksia Kokeilleesta
Teoreettisia näkökulmia sosiaaliseen älykkyyteen
Sosiaaliset ja vuorovaikutustaidot kulttuurituottajan työssä
Tunneäly tutummaksi
Tunteva opettaja : päiväkirjatutkimus opettajan tunteista, tunnetaidoista ja näiden yhteydestä hyvinvointiin sekä työtyytyväisyyteen
Esimiestyön tunneälytaidot ja coachaava ote osana tuloksellista johtamista asiantuntijaorganisaatiossa
Tunteet tutuksi - toimintatutkimus tunnetaitopainotteisesta liikuntakerhosta 1.-2. luokille
Kilpaurheilusta eväitä elämään
Yritysmaailmassa tarvitaan nopeita päätöksiä, jotka yhä useammin pitää tehdä joko liian suuren tai riittämättömän informaation pohjalta nopeasti. Yrittäjän pitäisi myös olla yhtä aikaa luova ja järjestelmällinen, sekä osata huomioida päätöksenteon vaikuttavuus ja kokonaisuus. Intuition tietoinen hyödyntäminen voisi olla yksi väline tehokkaampaan, tuloksekkaampaan ja monipuolisempaan päätöksentekoon. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, miten yrittäjä voisi tuloksellisesti kehittää päätöksentekoaan epälineaariseen suuntaan, hyödyntäen intuitiota ja koko henkistä kapasiteettiaan yhdessä rationaalisen ajattelun kanssa. Koulutuksen näkökulmasta kiinnostaa myös se, miten näitä asioita voitaisiin yrittäjille opettaa.  Viitekehyksenä tässä kvalitatiivisessa tutkimuksessa ovat yrittäjyys, päätöksenteko sekä yrittäjien valmentaminen; laajemmin kysymys on epälineaarisesta ajattelusta ja henkisen kapasiteetin hyödyntämisestä. Tutkimuksen tulosten mukaan yrittäjävalmennuksissa voidaan opettaa sekä intuition tunnistamista ja käyttöä, että lateraalista ajattelua ja epälineaarista innovointia. Käyttökelpoisia menetelmiä löytyy mm. luovuutta ja itsetuntemusta lisäävistä harjoitteista sekä oman henkisen potentiaalin kehittämisestä. Tämä vaatii usein myös pysähtymistä, joten ajankäytön hallinnallakin on merkitystä; toisaalta se vahvistaa uudenlaista, mielekkäämpää itsensä ja yrityksensä johtamista. Intuitiivinen päätöksenteko on vielä pitkälti hyödyntämätön voimavara.
Hyväksymistaidot ja tunteen kohtaaminen : itsenäisen tunnetyöskentelyn tueksi
Työhyvinvointia omalla vastuulla : henkilökohtaisen kasvun kautta kohti työelämän huippua
Hullu paljon työtä tekee - viisas pääsee vähemmällä? : Tunneälystä eväitä työtyytyväisyyteen
Älykkyyden tutkiminen
Tunneäly lyö älyn
Tunneälyn väläys
Tunneälyn kehittämisen vaikutus vuorovaikutus - ja ohjaustaitoihin
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajan organisaatiossa käytetään paljon aikaa työntekijäpuolien ja työnantajan välisiin erilaisiin neuvotteluihin. Tutkimuksen tavoitteena oli auttaa organisaatiota ymmärtämään, miksi neuvotteluyhteistyö luottamusmiesten kanssa on ollut välillä vaikeaa ja millä keinoin sitä voitaisiin kehittää sujuvammaksi ja molempia osapuolia tyydyttäväksi. Opinnäytetyön keskeisin osa oli empiirisen tutkimuksen suorittaminen. Se toteutettiin laadullisena tapaustutkimuksena, jossa tutkimuksen kohteena olivat organisaatiossa käynnissä olleet työtehtävien vaativuuden arviointijärjestelmän kehitysneuvottelut (TVA-neuvottelut). Olemassa olevia neuvottelukäytäntöjä sekä neuvottelijoiden käyttäytymistä tutkittiin näitä neuvotteluita havainnoimalla. Kahden työnantajan ja kolmen työntekijöiden edustajan mielipiteitä tutkimuskysymyksien aiheista selvitettiin teemahaastattelujen avulla. Havainnot käsiteltiin tilastollisin menetelmin, ja haastattelujen aineisto analysoitiin aineistolähtöisen sisältöanalyysin keinoin. Johtopäätökset tehtiin peilaamalla saatuja tuloksia tietoperustaan. Tietoperusta koostui havainnointien ja haastattelujen tuloksista kehityskohteiksi nousseista aihealueista sekä havainnoiduista aiheista. Vaikka case-neuvotteluissa yhteistyö sujui hyvin, havainnointien perusteella organisaation neuvottelukäytännöistä löydettiin kehitettävää. Haastatteluissa selvisi, että organisaation menettelytavoissa ja ihmisten käyttäytymisessä on asioita, jotka aiheuttavat ongelmia yhteistyöhön. Vaikka yksittäisten henkilöiden mielipiteet olivat erilaisia ja henkilökohtaisia, neuvotteluyhteistyötä kehittäviksi teemoiksi erottuivat neuvottelukäytäntöjen kehittäminen sekä neuvottelijoiden kuuntelemisen että tunneälytaitojen parantaminen.Tehtyjen johtopäätösten perusteella organisaation tulisi yhteistyössä työntekijöiden edustajien kanssa sopia perusmenettelytavat neuvottelukäytännöiksi sekä sopia tarvittaessa neuvottelukohtaisista säännöistä. Neuvotteluihin valmistautumisaika tulisi aina sopia tapauskohtaisesti. Organisaation tulisi lisäksi kouluttamalla parantaa neuvottelijoiden kuuntelemisen ja tunneälyn taitoja.
Työpaikkakiusaamisen ehkäiseminen ja lopettaminen esimiehen tunneälyjohtamisen avulla
Kirjallisuuskatsaus Business coaching ja tunneälytaidot valmentavan johtajuuden tukena
Tunnejohtamisen mahdollisuudet johtamisen kehittämisessä ravintola-alalla
Hyvejohtajuus tienä parempaan johtajuuteen
Tunneälystä tukea vanhemmuuteen
Tunneälyn soveltaminen työpaikalla
Amerikkalaista tunneälyä
Tunne vai järki : polkuja viisaisiin valintoihin
Tunneäly : avain menestyksekkääseen johtamiseen
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2013
Tunnetyön johtamisen ilmentyminen case-organisaatioissa - johtajanäkökulma
Tunneäly
Oppisopimusorganisaation laatujohtaminen : tunneäly osaamisen ja kehittämisen johtamisessa
Yhteistyöhön ja ongelmanratkaisuun liittyvät ryhmäprosessit liikunnanopettajien tunne- ja vuorovaikutustaitojen täydennyskoulutuksessa
Tiivistelmä
Tunneäly esimiestyössä HAAGA-HELIAn Porvoon Campuksella
Työn lähtökohtana on tarve selvittää musiikinopiskelijan soittoharjoittelua häiritseviä ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Kiireen ja stressin lisäksi työssä käsitellään paljon psykologisia tekijöitä, joista esimerkiksi läheisriippuvuus, tunnelukot, defenssit ja niistä seuraavat toimintamallit ovat voimakkaasti häiritsemässä opiskelijan harjoittelua ja myös muuta elämää. On paljon musiikinopiskelijoita, jotka lähes päivittäin painivat oman mielensä ja mielen yllykkeiden kanssa samalla kun yrittävät saada soittoharjoittelun edistymään. Monelle jo pelkkä harjoitusluokkaan meneminen tai soittimen noutaminen varastosta tuntuu ylivoimaiselta. Tämä lähtötilanne myös omakohtaisena kokemuksena synnytti halun selvittää, mistä nämä asiat johtuvat. Samalla syntyi ajatus luoda tuleville ja jo työssä oleville musiikkipedagogeille työkaluja harjoitteluongelmista kärsivien oppilaidensa auttamiseksi ja ymmärtämiseksi. Yhtenä päätavoitteena on tukea musiikinopiskelijoiden hyvinvointia. Tutkimusmenetelminä on käytetty yksittäisten keskustelujen ja haastatteluiden lisäksi intuitiivisiin kokemuksiin ja havaintoihin sekä kirjallisuuteen perustuvaa tutkimusta. Aineisto koostuu pääosin psykologisista teoksista, joissa käsitellään tunneelämää ja ihmisten välistä vuorovaikutusta. Joukossa on myös musiikista ja musiikin tekemisestä kertovia kirjoja ja tutkimuksia. Lähdeteoksista saatua tietoa on paikoin sovellettu soittoharjoittelijan toimintaan ja elämään sopiviksi.Työ on rakennettu loogisesti eteneväksi vähitellen työn päätavoitteeseen, joka on läsnäolon löytäminen. Tämän vuoksi työssä käsitellään paljon henkisesti kipeitä asioita, jotka vievät ihmistä läsnäolosta pois. Loppupuolella käsitellään tarkemmin opettajan ja oppilaan välistä suhdetta, ja viimeinen luku on koottu viiden pedagogin haastattelujen pohjalta. Siinä on ollut pyrkimyksenä löytää musiikkipedagogeille apuvälineitä harjoitusongelmaisten oppilaiden auttamiseksi ja innostamiseksi. Tämän mielenkiintoisen aiheen parissa tehty kirjoitus- ja tutkimustyö on antanut paljon uutta ja arvokasta tietopohjaa sekä syitä myös omille harjoitteluongelmille. Toivomuksena on, että työn lukeva ihminen löytäisi siitä apua tai ideoita omaan opiskeluunsa tai opetustyöhönsä.
Tunnetaidot lukiolaisilla : Takšićin tunneälymittarin toimivuus suomalaisilla nuorilla
Tunnista tunteet työssä : luento terveydenhoitajaopiskelijoille
Musiikkiterapiasta ideoita vuorovaikutustaitojen kehittämiseen
Tunneaäly tukee menestystä
Vuorovaikutus nuoren lauluoppilaan kanssa
Intuitiivinen ongelmanratkaisu : : epälineaarisen päätöksenteon kehittäminen pk-yrittäjien valmennuksessa
Musiikinopiskelijan soittoharjoitteluun vaikuttavat tekijät : Kuinka musiikkipedagogi voi auttaa harjoitteluongelmista kärsivää oppilasta
Tunnetyö on hoitotyön osa-alue, jonka opetukseen tulisi kiinnittää terveydenhoitajien koulutuksessa entistä enemmän huomiota. Nykyinen opetusohjelma ei sisällä varsinaista tunnetyön opetusta, mutta aihetta sivutaan esimerkiksi harjoittelureflektioissa. Tunnetyön osaamista pidetään niin sanottuna hiljaisena tietona, joka kehittyy työkokemuksen myötä. Tunnetaitoja tulisi kuitenkin opettaa jo koulutusvaiheessa, sillä tieto tunteiden merkityksestä hoitotyössä auttaa ymmärtämään sekä omaa että asiakkaiden käyttäytymistä, parantaa vuorovaikutusta ja työilmapiiriä. Kehittämistyö toteutettiin Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan keskuksen toimeksiantona. Kehittämistyön tehtävänä oli pitää luento tunnetyöstä ja tunteiden säätelystä terveydenhoitajaopiskelijoille. Kehittämistyön tavoitteena on lisätä terveydenhoitajaopiskelijoiden tietämystä hoitotyöhön liittyvistä tunteista ja kannustaa opiskelijoita havainnoimaan ja pohtimaan jo opiskeluaikana omaa tunnetyötään. Tunnetyön osaamisen vahvistumisen kautta pyritään vaikuttamaan myös terveydenhoitotyön laatuun. Luentopalautteen perusteella voidaan todeta, että terveydenhoitajaopiskelijat kokevat tunnetyön opetuksen erittäin tarpeelliseksi koulutuksessaan. Tunnetyön osaamisella vaikutetaan työhyvinvointiin, työssä jaksamiseen ja asiakkaan saaman palvelun laatuun. Kehittyminen tunnetyön säätelyssä voidaan nähdä myös osaksi ammatillisuuden kehittymistä.
Tunne lukkosi : vapaudu tunteiden vallasta
Tunneälyn merkitys rekrytoinnissa
Luokanopettajien näkemyksiä ja kokemuksia tunnekasvatuksesta koulussa ja osana opetussuunnitelmaa
Voiko sosiaalisia taitoja opettaa? : opettajien kokemuksia Askelettain-ohjelman käyttämisestä koululuokassa
Opettajien havainnot Mun Juttu -korttisarjan toimivuudesta alakoulussa
Sukupolvenvaihdosprosessi : järjellä ja tunteella – asiantuntijan avulla
Tunnetaidot ja opettajuus
Opettajan tunteet, tunnetaidot ja työhyvinvointi
HAAGA-HELIAN ylemmän ammattikorkeakoulun restonomiopintoihin liittyvänä opinnäytetyönä tutkittu johtamiskäytäntöihin uudemman johtamiskirjallisuuden pohjalta sisältyviä asioita ja sitä missä määrin ne ovat tunnistettavissa. Tavoite oli tuottaa tutkimusraportti, joka osaltaan vie eteenpäin johtamisen kehittämistä. Opinnäytetyön tarkoitus on nostaa esille ravintola-alalle soveltuvia ehdotuksia, työkaluja ja ideoita tunnejohtamisesta ja sen tunnetuksi tekemiseksi. Tutkimusmenetelmäksi valittiin laadullinen eli kvalitatiivinen tutkimus.     Tutkimus toteutettiin teemahaastattelulla ja kohderyhmänä olivat ravintola-alan asiantuntijat, jotka ovat työelämässä menestyneet monipuolisesti. Haastateltavana oli hovimestari, koulutuspäällikkö, ravintola-alan kouluttaja, neljä ravintola-alan opettajaa ja ravintolapäällikkö. Yritykset olivat Center-Inn, Haaga-Perho, Helsingin palvelualojen oppilaitos, Innofocus Länsi-Uudenmaan aikuiskoulutuskeskus, Keuda Järvenpää, Kouvolan seudun ammattiopisto ja ravintolakoulu Perho. Teemahaastattelun tuotos analysoitiin ja sitä verrattiin teoreettiseen viitekehykseen joka liittyi tunnejohtamisen luonteeseen, kun sitä lähestytään Golemanin (2006) käsitteiden kautta. Myös toiminnalliseen viitekehykseen joka sisälsi ravintola-alan johtamisen merkitystä.     Tunneälytaidot osoittautuvat haastateltavien tuloksissa tärkeimmiksi. Tutkimustulos on samansuuntainen myös muiden kansainvälisten ja kotimaisten tutkimusten kanssa. Tutkimuksessa korostui ihmissuhde- ja tunnejohtamisen taidot. Kun tutkimuksen vastauksia peilataan Golemanin (2006) tunneälytaitoihin, on niistä löydettävissä yhtymäkohtia ainakin hyvään itsetuntemukseen, motivoitumiseen, avoimuuteen, joustavuuteen, ryhmä- ja yhteistyötaitoihin, luottamukseen ja kykyyn kehittää toisia. Tutkimus osoitti, että ne joilla on tunneälytaitoja selviytyvät helpommin ja menestyvät työssä parhaiten, kun sellaiset jotka eivät sitä taitoa niin hyvin hallitse.     Tunneälyn puute tai vähäisen tunneälyn määrä aiheuttavat ongelmia erilaisten ihmisten ja kriisien kohtaamisessa sekä ihmissuhdetaidoissa. Ongelmat johtuvat usein johtajien omien tunteiden tiedostamattomuudesta ja itseluottamuksen puutteesta, eli ei osata hallita haasteellisia yllättäviä tilanteita ja silloin suorituskyky ei ole paras mahdollinen. Tutkimuksessa kuitenkin näkemykset kohdistuivat suurimpaan haasteeseen eli tunnejohtamistaidon kehittämiseen, koska asiajohtamisen koettiin olevan kunnossa ravintola-alalla. Tutkimuksessa vastauksissa ilmeni, että tunnetaitoja voi kehittää.
Tunneälykäs johtaminen motivoiva johtamismenetelmä
Tunneäly tutuksi  : Harjoitteita tunneälyn kehittämiseksi
Johdon tunneälyosaaminen ja sen kehittäminen coachingin keinoin
Tunneälyjohtaminen puolustusvoimien alueellisessa johtamisjärjestelmäkeskuksessa
Lapsen aggressiokehitys ja sen tukeminen - opas kasvattajille
Tunnekasvatus ja tiedolliset tavoitteet alakoulun uskonnonopetuksessa
Osastonhoitajien johtamistyylit osana johtamiskulttuuria
Työhyvinvointi tuloksentekijänä
Sosioemotionaalisen kasvun tukeminen : tunnetaitoprojekti peruskoulun viidennellä luokalla
Moraalisen älykkyyden mahdollisuuden tarkastelua filosofisesta näkökulmasta
Johtajan työssä menestymiseen vaikuttavia tekijöitä asiantuntijaorganisaatiossa
Esimiehen tunneäly ja alaisten työtyytyväisyys - case Agilent Technologies
Emotionaalisesti haasteelliset tilanteet johtajan työssä
Tunteet tutuiksi varhaisiän musiikinopetuksessa
Työnohjauksen käytännön polkuja
Tunneäly ja palvelun laatu myyntityössä : case : Swatch Oy:n kilpailijoiden asiakasanalyysi
Tunneälykäs myynnin johtaminen : empiirinen tutkimus b2b-myynnin ammattilaisten johtamisesta
Erilaisten ihmisten johtaminen
Tunneälyn ja ohjauksen kompetenssit : onko ohjausosaamisessa mukana tunneälyä?
Tunne-energialla tilanteesta toiseen
Tunneoppia : parempaan vuorovaikutukseen
Empowerment-ajattelu : keino työhyvinvoinnin parantamiseen?
Varhaisen vuorovaikutuksen menetelmä : vavu-koulutuksen hyödyntäminen päivähoidossa
"Suru on kuin suljettu huone" : 9. luokkalaisten nuorten käsityksiä surusta
Kyllä kiltilläkin tytöllä saa olla tunteita : tutkielma tunteista ja tunnetaidoista lapsen kokemusmaailman kontekstissa
Kuoronjohtajan sosiaaliset taidot harjoitustilanteessa
3 - 6 -vuotiaiden lasten tunneäly päiväkodissa : katsaus tieteelliseen tunneälyyn ja lasten päiväkotikulttuuriin
Tunneälytaidot ikäjohtamisessa : esimiehen tunneälytaidot ja niiden tärkeys kuntahenkilöstön arvioimana
Sosioemotionaalisten taitojen opetus peruskoulussa : kognitiivisen psykoterapian tarjoamia virikkeitä opetukselle
Tunteet osana työhyvinvointia
Tunneälytön suomalainen johtaminen tiensä päässä
Psykoa johtamista : vaatiiko hullujen johtaminen hullua johtamista, vai seuraako hullusta johtamisesta hulluja johdettavia?
Aikuisikäisten sosioemotionaaliset taidot arjen eri tilanteissa
Tunneäly johtamisessa : sisällön analyysi tunneälyyn johtamisessa liittyvistä artikkeleista Yritystalous ja Fakta lehdissä vuosina 1990-2001
Tunneälykö avaintekijä menestymiseen työelämässä?
Esimiehen heikot taidot tunneälyn käytössä
Elämänhallintaa vai välipaloja? : Alakoulun opettajien käsityksiä sosioemotionaalisista taidoista ja niiden kehittämisestä oppilailla
Ryhmien tunneäly rakennetaan normeilla
”Intuitiivinen ohjaajaa – Kohtauksia Kokeilleesta” pohtii intuitiota ohjaajan ja opettajan työvälineenä. Teksti  käsittelee intuition ilmenemistä eri muodoissa ja pyrkii pääsemään kosketuksiin subjektiivisen intuition  syntyyn. Työn tarkoitus on herättää ajatuksia sosiaalisen älyn ja intuition mahdollisuuksista ohjaustilanteissa ja  tuoda julki ohjaajien ”salattua tietoa”. Työssä käsitellään ”Kokeillut” –esityksen prosessia ja kirjoittajan oman  ohjaajuuden kehittymistä intuition näkökulmasta dialogissa kolmen ohjaajan ja alan kirjallisuuden kanssa.  Aineistona opinnäytetyössä käytetään ohjaajien haastatteluja, muutamaa alan teosta sekä kirjoittajan omia  kokemuksia.  Opinnäytetyö haluaa nostaa intuitiivisen ajattelun ja tunneälyn samalle viivalle järjellisen ja loogisen ajattelun  kanssa. Molemmat ovat tarpeellisia ohjaajan työssä.
Neuvotteluyhteistyön kehittäminen : case TVA-neuvottelut
Kohtaamistaidetta lapsille : tunteiden tunnistamisen ja niiden ilmaisun tukeminen
Tunneälyllä tarkoitetaan omien sekä toisten tunteiden tiedostamista ja tämän tiedon hyödyntämistä ihmisten välisessä kanssakäymisessä. Tunneälyyn liittyvät kyvyt työelämässä ovat itsetuntemus, itsehallinta, motivoituminen, empatia sekä sosiaaliset kyvyt. Tunneälykkäät johtajat pystyvät saamaan esiin ryhmän parhaat puolet, motivoimaan työntekijöitä, antamaan ja vastaanottamaan rakentavaa kritiikkiä ja saamaan osakseen uskollisuutta. Opettaja, neuvonantaja ja johtaja ovat ammatteja, joissa tarvitaan tunneälyä.    Tutkimuksen teoreettinen viitekehys koostuu tunneälystä ja sen yhteydestä esimiestyöhön. Raportissa tutkitaan, miten HAAGA-HELIAn Porvoon yksikön johtajat ymmärtävät ja kokevat tunneälyn sekä, kuinka he hyödyntävät sitä työssään. Tutkimuksen tavoitteena oli löytää Porvoon yksikössä tunneälyyn liittyviä haasteita ja antaa kehittämisehdotuksia.    Syvällisempää tarkastelua varten toteutettiin neljä teemahaastattelua tunneälystä esimiestyössä. Valitut haastateltavat olivat HAAGA-HELIAn Porvoon Campuksen esimiehiä. Tämä kohderyhmä valittiin toimeksiantajan ja opinnäytetyöntekijän yhteisellä päätöksellä.     Tutkimus toteutettiin soveltaen laadullista tutkimusmenetelmää ja käyttäen puolistrukturoitua haastattelua aineistonkeruutapana. Jokaista esimiestä haastateltiin yksitellen. Haastatteluiden tuloksena saatiin neljä noin tunnin pituista nauhoitettua keskustelua, jotka litteroitiin myöhemmin analysointia varten. Haastattelut toteutettiin maaliskuussa 2012 Porvoon Campuksella.    Tutkimuksen tärkeimmät löydökset osoittavat, että tunneälyä pidetään erittäin tärkeänä esimiestyössä Porvoon Campuksella. Kolme neljästä esimiehestä mainitsi johtajan tärkeimmäksi kyvyksi jonkun tunnetaidon. Heterogeeninen työympäristö vaatii tunneälyn osa-alueiden kehitystä ja vahvaa hallintaa esimieheltä sekä opettajilta. Haastattelujen perusteella voidaan todeta, että Porvoon Campuksen organisaatio totuttelee vasta uuteen opetussuunnitelmaan ja uudenlaiseen yhteistyötä korostavaan työskentelytapaan.
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen perustason työssä -koulutus tuottaa kasvatusalan ammattilaisille työmenetelmäksi erityisen vavu-menetelmän. Työmenetelmän avulla on mahdollista muun muassa helpottaa ja pehmentää lapsen päivähoidon aloitusta, tukea vanhemmuutta ja edistää koko perheen psykososiaalista hyvinvointia. Tutkimuksen avulla haluttiin saada selville millaisia vuorovaikutustaitoja ja ammatillista osaamista koulutus on tuonut kasvattajalle. Lisäksi haluttiin tutkia miten menetelmä ja siihen liittyvät kotikäynnit ovat edesauttaneet lasten ja vanhempien kohtaamista sekä kasvatuskumppanuuden muodostumista. Tutkimuksen tavoitteena oli myös selvittää miten vavu-menetelmän avulla voidaan vaikuttaa lapsen päivähoidon aloitukseen. Tutkimus on laadullinen tutkimus. Aineistonkeruumenetelmäksi valittiin puolistrukturoitu kyselylomake. Kyselylomake sisälsi pääasiassa avoimia kysymyksiä, mutta mukana oli myös muutamia monivalintakysymyksiä. Tutkimus toteutettiin kevään ja syksyn 2010 välisenä aikana. Tutkimusjoukko muodostui kaikista vavu-koulutetuista, jotka työskentelivät keväällä 2010 Turun kaupungin päiväkodeissa. Tutkimustulosten mukaan kasvattajien vuorovaikutustaidoista erityisesti kuuntelu- ja keskustelutaidot olivat kehittyneet vavu-koulutuksen myötä. Ammatillisen osaamisen kehittyminen näkyi itseluottamuksen ja itsevarmuuden lisääntymisenä sekä kykynä kohdata vaikeita ja haasteellisia tilanteita. Tämä on edesauttanut varhaista puutumista lapsen kehitystä vaarantaviin tekijöihin tai muihin lasta ja perhettä koskeviin asioihin. Kotikäynnit ovat vavu-menetelmän erityinen ja samalla tehokas työmuoto. Kohtaamalla vanhemmat heidän omalla maaperällään, voidaan merkittävästi edistää avoimien ja lämpimien suhteiden muodostumista kasvattajien ja vanhempien välille sekä luoda edellytykset kasvatuskumppanuuden muodostumiselle. Kotikäynnillä tutuksi tullut kasvattaja toimii lapsen tukena ja turvana lapsen päivähoidon aloitusvaiheessa. Lisäksi kasvattaja on kotikäynnillä saanut lapsesta sellaista tietoa, jonka avulla voidaan helpottaa ja pehmentää päivähoidon aloitusta merkittävästi.
Tunteet ja äly
"Mun mielestä salamyhkäisyys on enemmän niin kuin tunne" : oppilaiden ajatukset esiin tunnekasvatus-projektin avulla
Tulevien insinöörien ja terveydenhoitajien työelämän tunnetaitokartoitus : Mitä tulevassa ammatissa tarvitaan?
Opettajan emotionaalinen kompetenssi : tutkimus luokanopettajien ja luokanopettajiksi opiskelevien tunneälytaidoista ja niiden tärkeydestä
Empaattinen lukutaito - Ears testin analyysi
Tunnetaitoryhmä lastenpsykiatrisella kuntoutusosastolla
Tunneälyn hyödyntäminen insinöörityöskentelyssä
Henkilöstökoulutusosion kehittäminen tekniikan erikoisammattitutkinnossa
Terapiaopiskelijan tunnetyöskentelytaidot : tutkimus kognitiivisen käyttäytymisterapian erityistason psykoterapiakoulutuksen loppuvaiheilta
Tunneäly työelämässä
Johtajuus oppivassa organisaatiossa : tapaustutkimus Suomen Posti Oyj
Tunnevoimaa !
Tunnejohtaminen : esimiesten näkemyksiä tunneälyn käytöstä esimiestyössä
Tunneäly, koettu työkyky ja työstressi kriisikeskuksen työntekijöillä
Tunneäly ihmisten johtamisessa. Tunneälyn merkitys teknologiayritysten tuotekehitysyksikön johtamisessa
Ravintolaelämän näyttämöllä :  naisjohtajien tarinat turkulaisessa ravintolamaailmassa
Tunneäly johtajan päätöksenteon työkalupakissa
Tunneäly henkilöstöjohtamisessa pk-yrityksessä
Tunneälytaitojen ja yhteisöllisyyden oppiminen reflektoinnin ja ryhmäprosessin avulla
Iloa draamasta : toiminnalliset draamaharjoitteet ryhmäytymisen tukena
"Kyll se on tosi tärkeetä, vaikkei siitä puhuta" : työntekijöiden käsityksiä ja kokemuksia tunneälystä
Työhyvinvointi on tämän päivän trendi ja yrityksiä velvoitetaan panostamaan henkilöstön hyvinvointia lisääviin toimenpiteisiin. Toimenpiteet eivät ole ainoastaan työntekijän eduksi, vaan hyvinvoiva henkilöstö on edellytys myös liiketoiminnan menestymiselle. Tästä syystä hyvinvoinnin vastuu vieritetäänkin liian helposti vain työnantajan niskaan. Kuitenkin laajoista työhyvinvoinnin toimenpiteistä huolimatta henkilöstö uupuu työssään entistä enemmän ja työurat lyhenevät lyhenemistään. Huomio on kiinnitetty liiaksi vain työnantajan toimenpiteisiin, sen sijaan, että nostettaisiin esiin työntekijälähtöinen näkökulma. Kysymys kuuluukin, mitä työntekijä on valmis tekemään oman työhyvinvointinsa eteen? Tämän opinnäytetyön tavoite on nostaa Fanletti Oy:n kampaajien keskuudessa tietoisuutta siitä, millä omilla toimenpiteillä voitaisiin nostaa työhyvinvoinnin tasoa yrityksen sisällä. Lisäksi työn tarkoitus on perustella miksi on tärkeää ottaa vastuu omasta hyvinvoinnistaan.    Jotta voidaan selvittää toimenpiteet, joihin työntekijän on ryhdyttävä lisätäkseen omaa työhyvinvointiaan, on selvitettävä alueet, joita hänen on itsessään kehitettävä. Fanletin henkilökunnalle toteutetussa kyselyssä kartoitettiin asenteita ja käytänteitä, joilla oli vaikutus henkilökohtaiseen työhyvinvointiin. Kartoituksesta nousi kehitettävä ominaisuus, jonka vaikutus työhyvinvointiin on ilmeinen. Tällä kehitettävällä alueella oli merkitys työssä menestymiselle ja sitä kautta työhyvinvointiin. Itsensä johtamisen tieteenala vaikutti olevan ratkaisu kyseiseen ilmiöön. Itseään johtamalla kampaajalla on mahdollisuus tavoitella ammatillista älykkyyttä, työn imua sekä työelämän huippua.
Tunteet ja tunnetaidot monikulttuurisessa ohjauksessa
Vuorovaikutuksen toimivuus apteekissa
Tunne-elämän nuottikorva voi kehittyä : mutta miten käy kaikkien tunneälyttömien?
"Ei tunnu missään : tunnekasvatuspeli nuorille
Kuvataidekasvatus tunnekasvatuksen edistäjänä
Työ ja tunteet 1-5
Miten oppia tunneälytaitoja ja yhteisöllisyyttä ryhmäprosessin avulla
Ammattitaidon ihmimilliset kvalifikaatiot ensihoidossa
Tiivistelmä.
