http://www.yso.fi/onto/yso/p6735 fantasiaelokuvat
fantasiaelokuvat fantasiaelokuvat
Rölli : hirmuisia kertomuksia
Lisämateriaalit DVD-levy: kirjailija Diana Wayne Jones haastattelu (8 min) ; Näin liikkuu Haurun linna (18 min) ; TV-spotit ja trailerit ; Studio Ghibli -trailereita.
Näin koulutat lohikäärmeesi
Sisältää myös lisämateriaalia, mm. musiikkivideon ja Rölli-pelin.
U.B.O.S : loitsukirja 7. 7, Illuusion verho
Kohtalon kirja
Tri Caligarin kabinetti
Kätkijät
Invaasioelokuva moninäköalaisena mediahistoriana
Valehtelija, valehtelija
Seitsemäs sinetti
Silta salaiseen maahan
Epäinhimillisen olennon ytimessä : hyväksyttävyyden kolme tasoa
Sisältää runsaasti dokumenttimateriaalia ja haastatteluja sekä muuta elokuvaan liittyvää aineistoa.
Paholaisen silmä
Kylmän sodan kulttuuriset muukalaiset
Peter Pan : erikoisjulkaisu
The librarian : Kohtalon keihäs
Narnian tarinat. Kaspianin matka maailman ääriin
Kätkijät : erikoisjulkaisu
Cinderella : Tuhkimon tarina
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Unna ja Nuuk : taikamatka kivikauteen
Kikin lähettipalvelu
Rölli ja kultainen avain : / ohjaus Taavi Vartia
Hannu ja Kerttu : noitajahti
Salainen valtakunta = Epic
Liikkuva linna
Joutsenprinsessan joulu
Pelikaanimies
Sisältää runsaasti lisämateriaalia, mm. dokumentit You can fly! : the making of Peter Pan ja The Peter Pan story.
Willow : suuri seikkailu
Taru sormusten herrasta. Sormuksen ritarit
Planeetta 51
Shorts : toivomuskiven seikkailut
13 ja risat
Velho ja leijona
Lumoava kirous
Valkoinen peura
Perhosvaikutus
Rölli ja metsänhenki
Jali ja suklaatehdas
Narnia. 2, Prinssi Kaspian. Kaspianin matka maailman ääriin
UBOS : loitsukirja. 1, Kolmessa on voimaa
UBOS : loitsukirja. 3, Haltiakuninkaan pelastus
Koiruuksia avaruudesta!
Lumoavat asut, viattomat nautinnot? : pukujen ja ruumiillisuuden merkitykset fantasiaelokuvassa
UBOS : loitsukirja. 6, Mulanan kyynel
Ronja Ryövärintytär
Joutsenprinsessa ja lumottu valtakunta
UBOS : loitsukirja. 8, Hyinen pimennys
UBOS : loitsukirja. 5, Muodonmuutoksia
Taru sormusten herrasta. [1], Sormuksen ritarit
Maija Poppanen
UBOS : loitsukirja. 2, Pahuuden juuret
Kolme näkökulmaa Da Vinci -koodiin
Ihmeotukset ja niiden olinpaikat : elokuvakirja
Kadotettu maailma 2
Joutsenprinsessa ja taikavuoren salaisuus
Näkökulmia Taru sormusten herrasta -fanien maailmaan
Päättymättömän tarinan seikkailut. Osat 1 ja 2
Pokémon : Pokèmon-elokuva : White - Victini ja Zekrom : Sankarin ihanteiden voima
Yö museossa. 3. Haudan salaisuus
Pimeä nousee
Lapsilta kielletty : kuinka suojella lasta mediatraumalta
Valepukujen mestari
Kuningas jolla ei ollut sydäntä
Narnian tarinat. Velho ja leijona
Arthur ja Maltazard
Liisa Ihmemaassa
Näin koulutat lohikäärmeesi ; Lohikäärme Luunnapsijan legenda
Mustesydän
Taru sormusten herrasta : kuvitettu opas. Kaksi tornia
Taru sormusten herrasta. Kuninkaan paluu : kuvitettu opas
Kuningas, jolla ei ollut sydäntä
Kultainen koskelo
Joulutarina
Taru sormusten herrasta. Kuninkaan paluu
Taru sormusten herrasta. Sormuksen ritarit : opas seikkailuun
Harry Potter ja kuoleman varjelukset : osa 2
Myyntielokuvalla ennätyksiin : taru Sormusten Herran menestyksestä
Kissojen valtakunta
Rölli ja kevätlaulu
Yö museossa : haudan salaisuus
Henkien kätkemä
Maaginen Mimzy
Narnia. 1, Velho ja leijona
UBOS : loitsukirja. 4, Lumotut kirjat
Lumikki
Liisa ihmemaassa
Lohikäärme Luunnapsijan legenda
Taru sormusten herrasta. Sormuksen ritarit : kuvitettu opas
NARNIAN tarinat : Velho ja leijona
Kultainen kompassi
Batman : salaperäinen Batwoman
UBOS : loitsukirja. 9, Taikojen taika
Hobitit ja örkit elokuvaksi : espoolaistyttöjen ponnistus
Taru sormusten herrasta -elokuvan rakenne
Elokuvaa suurempia visioita : katastrofeja valkokankaan molemmin puolin
Tiivistelmä.
Dr. Seussin Katti
Prinssi Kaspian
