http://www.yso.fi/onto/yso/p673 kaniinit
kaniinit kani kanit
Nutrian, angorakanin ja chinchillan hoito
Lemmikki
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva lemmikkieläin. Osa 2, Jyrsijät, kaniinit, hillerit (fretit), häkkilinnut, matelijat, sammakkoeläimet, kalat ja selkärangattomat eläimet
Mistä on kani kotoisin : vaikutuksia maailmalla ja ensikokemukset Suomessa
Kanikatkismus järkiperäisestä kaninhoidosta
Tiivistelmä.
Pikku kanin ensimmäinen talvi
Puh käy kylässä
Ystävyyden värit
Etelän laulu eli Veli Kanin veijaritarinoita
Jyrsijäopas
Hippokampuksen theta-aktiivisuuden rooli klassisessa silmäniskuehdollistamisessa kaneilla
Lemmikki 2011 : 10.
Kuolasta Karjalaan ja Kaninille : Vienan meren rannikoiden musiikkikulttuurien verkosto
Hormonit häiritsevät
Petteri kaniinin tarinat
Poskipusseja, suomuja ja siipisulkia : pienten ja eksoottisten seuraeläinten hoitotyö
Nakertajat
Kivoja eläimiä
Lemmikkini ja minä : hamsteri, valkoinen hiiri, kani, marsu, kanarialintu, undulaatti
Kuinka hoidan lemmikkini : kani
Pökö-Iivarin ihmeelliset seikkailut
Kaniinit
Perimän ja ympäristötekijöiden vaikutukset angoravillantuotannon kannattavuuteen
Minä [rakastan] pupuja! : 22 erilaista pupupeliä
Pikkusisko kaniini ja vaaniva kettu
Tuliko vaurioita?
Lasten- ja nuortenkirjat, kuvakirjat
Nipa Kettu & Joe Kaniini : valitut hiukopalat
Tutkimusretki kirjailijaan
Kääpiökani
Herra Kanisen syntymäpäiväyllätys
Kaninliha etsii Pohjolan kuluttajaa
Eksoottisten eläinten silmäsairaudet
Petteri Kaniini : box
Konsta Kani ja eksynyt karitsa
Maukasta siivekkäistä ja vähän pitkakorvaisistakin
Angorakaneilla lisäansiota maatiloille : onnistuminen vaatii todellista yrittäjähenkeä
Oikeutta eläimille
Pökö-Iivari vauhdissa
Pikkulemmikit : kanit ja pienjyrsijät : käsikirja pikkulemmikin ostajalle, hoitajalle ja poikasten kasvattajalle
Kanin toive
Kaninin nenetsien lauluperinteet osana Vienan meren rannikkoseutujen kulttuurikirjoa
Kääpiökanit
Ei pelkkää puskista : Helsingin kesäteattereissa nuoret vetivät pisimmän korren
Kasvinsyöjä ei vaihtelua kaipaa
Helsingin villikaniinit lisääntyvät
Vähä-Kettulan keksijä
Kani : elämää vapaudessa, osa 10
Pyhä sota kaupunkikaneja vastaan : retorinen analyysi kaupunkikanien lopullisesta ratkaisusta
Kaninelämää
Perheen lemmikit : Kani
Otso-herra eksyy Kanisaarelle
Petteri Kaniinin satumaailma : Beatrix Potterin koko tuotanto
Pupuperheen seikkailut
Lemmikki 2011 : 4.
Nalle Puh ja leipuri-Kani
Pikku Pelle Puputti
Minä ja pikkusiskoni Kukkakaali eli päivä Kanikukkulalla
Kotikani on kiva kaveri
Lemmikkimme kanit
Eksoottinen potilas : kani
Lemmikkikaniinien leikkauksen jälkeisen kivun hoito meloksikaamilla
Kaniininhoitokirja
Pikkusisko kaniini ja valtameren aallot
Etelä-Afrikka: Kulttuuriboikottia pitää kehittää - ei dogmatisoida
Kanien maailmanvalloitus
Onko kaneilla loisia?
Villapaitojen nurja puoli
Hallitus esittäytyy
Eetu Keinäsen ihmeelliset seikkailut
Lemmikki 2011 : 8.
Suuri taitokirja
Suomen riista
Petteri Kaniini ja Penna Pupu
Kaninpoikanen
Eläköön taide! : lastenkirjallisuus taiteen ja mielikuvituksen puolestapuhujana sotienjälkeisessä Suomessa
Pääkaupunkiseudun villikanien levittäytyminen sekä villikanien ravintokasvit
Kääpiörotuiset kanit
Kanit Helsingissä ja kanivahinkojen torjunta
Salla oppii luistelemaan
Minne kaniinit kadonneet?
Viheralueiden kasvinsuojelu on ennakointia
Kotieläimet
Kääpiökanini ja minä
Kääpiökanin hoidon ABC
Pikkusisko kaniini eksyksissä
Koekaniinien (Oryctolagus cuniculus) käyttäytyminen ja aggressiivisuus parihäkeissä
Kasvit suojaan kasvavalta kanikannalta
Stanislaw Kania, tuntematon pesänselvittäjä
Kani pärjää pöpöillä
Kanit ja marsut
Kanien kasvatus uuteen loikkaan
