http://www.yso.fi/onto/yso/p6739 hajautus
hajautus hajautus hajauttaminen hajasijoitus desentralisaatio
Hallinnon hajauttaminen = Decentralisering av förvaltningen. Liiteosa 3, Valtion keskushallinnon kollegiot ja johtokunnat
Päätösvallan siirtäminen Suomen valtionhallinnossa : sentralisaation ja desentralisaation oikeudellista taustaa koskeva tutkimus
Työeläkejärjestelmän hajautus : diskursiivisen institutionaalisen logiikan muutos
Java Enterprise selainpohjaisissa sovelluksissa
REIT välillisen kiinteistösijoittamisen muotona
Avoimista opinnoista osaamiseksi : maakuntakorkeakoulukokeilun arkea opiskelijoiden kokemana Kemi-Tornion seutukunnassa
Vapautta ja vastuuta : vapaakuntakokeilu Vantaan kaupungissa desentralisoinnin näkökulmasta
Asiakaspalvelujen tuottaminen: maantieteellisesti hajautettu toimintamalli
Siirtohinnoitteluongelman ratkaisu pk-yrityksessä - konstruktiivinen tutkimus
Hallinnon hajautus ja sosiaalipalveluiden saatavuus : laajennettu pohjoismainen kokous Onnelassa, Tuusulassa 13.-15.5.1991 : raportti
Maaseutu kontakti-intensiivisen organisaation sijaintipaikkana : esimerkkinä Maatalouden tutkimuskeskuksen siirtyminen pääkaupunkiseudulta Jokioisiin ja siirtymisen vaikutukset toimintaedellytyksiin
Fiskaalifederalismi Venäjällä
Normitalkoilla parempi kaavoitus
Tiivistelmä: Hyvä esimiestyö hajautetussa organisaatiossa. Opinnäytetyö tehtiin pääkaupunkiseudulla toimivalle yksityiselle terveyspalvelualan yritykselle. Yrityksellä on 12 lääkäriasemaa sekä sairaala. Lääkäriasemien hajanaisuus ympäri pääkaupunkiseutua asettaa haasteita mm. johtamiselle. Yrityksessä on organisaatiomuutoksen jälkeen kehitetty johtamisjärjestelmää ja opinnäytetyön tarkoituksena on tukea tätä prosessia. Muutoksen seurauksena kahdelle erikoisalalle (kuvantaminen ja laboratorio) on nimetty substanssiosaajat lähiesimiehiksi kaikille osastoille. Osaamisprofiilin tavoitteena oli selkiyttää, yhtenäistää ja helpottaa hajautettua esimiestyötä kohdeyrityksessä.  Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallista tutkimusta mukaillen sisältäen kartoitus-, prosessointi-, sitouttamis- ja suunnitteluvaiheet. Kartoitusvaiheessa aineisto kerättiin kahdella eri tavalla: haastattelemalla hajautetussa organisaatiossa toimivia esimiehiä ryhmähaastattelussa sekä web-kyselyn avulla henkilöstöltä. Aineistot analysoitiin sisällönanalyysiä käyttäen. Prosessointivaiheessa esimiehille pidettiin purkutilaisuus, jossa käytiin läpi teoriaa sekä tuloksia. Näiden pohjalta ideoitiin yhdessä osaamisprofiiliin tulevia asioita. Suunnitteluvaiheessa tehtiin itse osaamisprofiili edellisistä vaiheista saatujen aineistojen perusteella.  Kartoituksen tuloksina ilmeni, että sekä esimiehet että työntekijät arvostivat lähiesimiehen substanssiosaamista. Molemmat ammattiryhmät toivoivat selkeiden pelisääntöjen luomista hajautetussa organisaatiossa työskenteleville. Esimieheltä odotettiin luotettavuutta, tasapuolisuutta, oikeudenmukaisuutta, organisointikykyä ja esimerkillisyyttä, myös läsnäoloa lääkäriasemilla toivottiin. Viestinnässä hyvinä keinoina pidettiin kasvokkaista keskustelua, puhelinkeskusteluja ja sähköpostitiedottamista. Esimiestyö vaatii aikaa ja hyvää ajanhallintaa, delegointitaitoja ja omasta jaksamisesta huolehtimista.  Hajautetun esimiestyön osaamisprofiili yhtenäistää toimintaprosessia ja se on tarkoitus liittää yrityksessä jo käytössä olevan esimiesten osaamisprofiiliin. Osaamisprofiilia ja koko opinnäytetyötä voidaan soveltaen hyödyntää yleisesti esimiestyön kehittämisessä. Työ julkaistaan vain osittain, sillä se sisältää yritystä koskevaa salassa pidettävää materiaalia.
Metropolikonsensus ja territoriaalinen ekonomismi Suomessa
Rengasemakot porsivat jo Länsi-Suomen satelliiteissa
Sosiaalipalvelujen alueellistaminen desentralisoinnin näkökulmasta
Kunnan opetussuunnitelma koulun hallinnollisen ja pedagogisen kehittämisen kohteena ja välineenä
Käyttötuen sijainnin vaikutus palvelun laatuun : case: Fujitsu
Kunnan opetussuunnitelma koulun hallinnollisen ja pedagogisen kehittämisen kohteena ja välineenä : peruskoulun ala-asteen luokanopettajien kokemukset ja käsitykset kunnan opetussuunnitelman laadinnasta, toteuttamisesta ja kehittämisestä
Pilvipalvelut ja pilvestä tarjottavat toimistosovellukset
Lääninneuvottelukuntakokeilu lääninhallinnon kehittämisessä
Suorien kiinteistösijoitusten kansainvälinen hajauttaminen : tarkastelussa Japanin, Australian, Norjan ja Saksan asuntohintaindeksien tuottojen korrelaatiomuutokset suhteessa Suomen tuottoihin aikavälillä 1980-2013
Hajautetut verkkopalvelut
Hajauta ja hallitse
Ympäristöohjauksen rationalisoinnista
Hajautuuko hallinto hajauttamalla?
Alueellistaminen sosiaalitoimessa
Auttaisiko liikenteen hajasijoitus?
Korkeakoulukysymys
Hallinnon hajautuksen tuomia muutoksia kouluhallintoon Hämeenlinnan vapaakuntakokeilussa kouluviraston, ala-asteiden johtajien ja koulutuslautakunnan arvioimina
Hajauta, mutta hallitse
Kansainvälisen lentoliikenteen hajauttaminen
Attribuutioita hajautetun työn onnistumisista ja haasteista
Osakesalkun hajautus
Komissaari Michel Barnierin asettama, pääjohtaja Erkki Liikasen johtama EU:n pankkisektorin rakenteiden uudistamista pohtinut korkean tason työryhmä jätti loppuraporttinsa lokakuun 2012 alussa.33 Työryhmän suositus koostuu viidestä ehdotuksesta, joista merkittävin on toimintojen eriyttäminen pankkikonsernin sisällä.
Korkeakoulujen mitoittamis-symposium Finlandiatalossa 14.11.1978
Hallinnon hajautuksen tuomia muutoksia kouluhallintoon Hämeenlinnan vapaakuntakokeilussa, kouluviraston, ala-asteiden johtajien ja koulutuslautakunnan arvioimina
Asiakas-palvelin-sovellusten rakentaminen
Hallinnon hajauttaminen = Decentralisering av förvaltningen. Liiteosa 2, [Yhteenveto keskusvirastokyselyn aineistosta
Pehmeät opetusaiheet kovan tieteenalan opetuksessa
Aloittavan osakesijoittajan opas : Tie osakesäästämisen maailmaan
Tiivistelmä: Otsikko.
Hajautetun organisaation toiminnan haasteet : Etelä-Pohjanmaan oikeusaputoimisto, oikeusapu ja yleinen edunvalvonta
Hajasijoitus päivälehtikirjoittelun valossa valtionhallinnossa
Hajauta tai hajoa
Hallinnon hajauttaminen : kunnan kouluhallinnon desentralisointi
Hallinnon hajautus ja sosiaalipalveluiden saatavuus : laajennettu pohjoismainen kokous Onnelassa, Tuusulassa 13-15.5.191 : raportti
Osakeportfolion uudelleenpäivitys ja suorituskyky
Hallinnon desentralisaatio : demokratisoitumisen veturi Ugandassa?
Indeksisijoitusten kansainvälinen hajauttaminen globalisoituvassa taloudessa
Virastojen ja laitosten hajasijoittaminen : Hajasijoituskomitean loppumietintö : (2. osamietintö). Liiteosa A, Asennetutkimus : yhteys- ja saavutettavuustutkimus
Verkkoyliopistotyöryhmän muistio
Hyvä esimiestyö hajautetussa organisaatiossa
Desentralisointi keinona vähentää byrokraattisen hallinnon ongelmia
Maatilojen monialaistaminen : empiirinen analyysi monialaisuuteen vaikuttavista tekijöistä
Hajautetut järjestelmät
Desentralisaation merkityksestä kansalaisten vaikutusmahdollisuuksiin hallinnossa
Pelillisyyden hyödyntäminen matkailumarkkinoinnissa ja sitä tukevat kehitysmenetelmät ja tietovarannot : loppuraportti
Ihmisten välinen luottamus tietojärjestelmäkehityksessä hajautetussa työympäristössä
Vuoden 1993 valtionosuusuudistus desentralisoinnin näkökulmasta
Solvenssi II -direktiivin merkitys vakuutusyhtiöiden osakesijoittamisessa : empiirinen tutkimus hajautuksen vaikutuksesta
Professori David Clark, MIT: tietokantojen hajautuksessa pysyttävä kohtuudessa
Turun yliopiston Taiteiden ja kulttuurin talon kirjasto : selvitys kirjastosuunnitelmasta
Kansainvälinen hajauttaminen suomalaisen sijoittajan näkökulmasta
Valtion virastojen ja laitosten hajasijoittamisesta Ruotsissa
Virastojen ja laitosten hajasijoittaminen : Hajasijoituskomitean loppumietintö : (2. osamietintö). Liiteosa B, Hajasijoituskomitean 1. osamietinnöstä pyydetyt lausunnot, sisällön erittelyyn perustuva tutkimus hajasijoittmisesta sekä valtion virastojen ja laitosten hajasijoitusta tutkivan komitean työstä kirjoitetuista lehdistöartikkeleista ajalta lokakuu 1972-30.9.1973
Kehitysvammalaitosten hajauttaminen - kokemuksia, osa 2.
Pelastustoimien alueellistamishanke ja sen hallintomallien soveltaminen kunnan muille palvelualoille
Paikallistumisen monet merkitykset : globalisaatio ja lokalisaatio poliittisina kamppailuina Maailmanpankin ja Meksikon zapatistien puheessa
Hajautetun tietojärjestelmän tietoturva
Verohallituksen norminanto ja muu ohjaustoiminta : Hallinnon hajauttamiskomitean asettaman asiantuntijaryhmän raportti
Heterogeenisten tietojenkäsittely-ympäristöjen standardien - DCE ja OMA/CORBA - vertailua
Suomalaisen kotitalouden sijoitusvarallisuuden hajauttaminen raaka-ainemarkkinoille
Web-hakukoneiden ja Googlen toiminta
Hajautettu työ ja työelämän joustavuus : [tutkimus työn hajauttamisen käytännöistä, kokemuksista ja tulevaisuuden näkymistä]
Tärkeitä vai turhia määräyksiä
Kehitysvammaisten laitoshoidon hajauttamisen seurantaraportti : "saattaen muutettava"
Tiivistelmä: Hajautettu videonpakkausohjelmisto.
Informaatioteoria raveissa ja osakemarkkinoilla
Työsuojeluhallituksen hajasijoituksen vaikutuksista
Moderni portfolioteoria : optimoidun sijoitussalkun suoriutuminen suhteessa tasahajautukseen
Sijoittaminen : sijoittajaprofiilin merkitys asiakassuhteessa
Hallintoa hajautetaan
Hajautettu videonpakkausohjelmisto
Tietokoneavusteinen yhteistyö on ratkaisu ohjelmistotyön hajautukselle
Suomen korkeakoululaitoksen hajasijoittaminen
Artikkelissa tutkitaan Venäjän fiskaalifederalismin kehitystä 1990-luvulta nykypäivään.Neuvostoliiton hajoamisen jälkeisenä aikana entisten neuvostotasavaltojen itsenäisyyspyrkimykset olivat yleisiä ja tämä heijastui myös fiskaalifederalistisiin suhteisiin. Koko 1990-luku pyrittiin erilaisten virallisten ja epävirallisten sopimusten avulla vallan ja vastuiden määrittämiseen keskuksen ja alueiden välillä, mikä teki fiskaalisfederalistisen järjestelmän sekavaksi.Aluepolitiikka ei kuulunut hallituksen prioriteetteihin muuten kuin maan yhtenäisyyden osalta.Vuosikymmenen puolivälistä alkaen alueiden fiskaalista itsenäisyyttä lisättiin ja aluetukia pyrittiin kanavoimaan enemmän virallisten kanavien, lähinnä Aluetukirahaston, kautta.Edelleenkin Venäjän fiskaalifederalistiset suhteet kaipaavat kuitenkin selkeyttä, läpinäkyvyyttä, ennustettavuutta, tasapuolisuutta ja kovia budjettirajoitteita.Vuosikymmenen lopun kehittämissuunnitelmat vaikuttavat tässä suhteessa lupaavilta. Asiasanat: Venäjä, fiskaalifederalismi, verotus, Kiina .
Ohjelmistokehitys hajautetussa ympäristössä
Hajasijoituspaikkana Keski-Suomi
Ministeriö siirtää sata työpaikkaa : ympäristöhallinnon uudistus tuo Ouluun 30-40 uutta tutkijanpaikkaa
Yritysten yleisimmät motiivit taloushallinnon palvelukeskusmalliin siirtymiselle sekä palvelukeskusmallin implementoinnin yleisimmät haasteet
Hallinnon hajautus vauhdittuu
Muuttuva keskusrakenne Helsingin metropolialueella
Tietojärjestelmän keskitetyn ja hajautetun käytön vaikutukset laskutusprosessissa
Hallinnon desentralisaatio : demokratisoitumisen veturi Ugandassa
TKK:lla rakennetaan kokonaisjärjestelmää tuotannonohjaukseen
Aika kansanrahastojen riskin hajauttajana
Suomen valtion aluerakenteen muuntautuminen : teoreettisia merkintöjä ja empiirisiä havaintoja
Suuren aluepolitiikan ja hajasijoittamisen vaikutuksia Keski-Suomessa
Valtion laitosten siirrot ja aluepolitiikka : esimerkkitapauksena Maatalouden tutkimuskeskuksen siirtyminen Vantaan Tikkurilasta Jokioisiin
Erityistukiohjelma Pohjois-Irlannin rauhanprosessin välineenä
Korkean tason työryhmä ehdottaa toimintojen eriyttämistä pankkikonsernin sisällä
Salon Alkon hajauttamisen kannattavuus
Autorekisterikeskuksen hajauttamistyöryhmän mietintö
Hajautettujen arkkitehtuurien toteutusalustat
Web services, hajautetut verkkopalvelut
CAN-tiedonsiirtokortti
Koulu hajautuu - kestääkö opettaja : segregoidun erityiskoulyksikön hajauttaminen opettajien kokemana
Hallitus linjaa Oulun erityisaseman : kuntaministeri Manninen esittää kakkospääkaupunkiin Tekesin toimipistettä
Julkisen sektorin hajauttaminen ja kuntien kilpailu
Desentralisaatio, läpinäkyvyys, valta : kasvatusta tietoverkoissa?
Etäjohtamisen haasteet esimiehen näkökulmasta
Onko korkeakoulujen hajasijoitus sittenkään menestystarina?
Hajautuiko valtion valta? : New Public Management ja hallinnon murros (1983-1993)
Kunnan sisäisen toimivallan siirtäminen
Kansainväliset osakerahastot : kannattaako hajautus ulkomaille osakerahastojen kautta?
Hajauttaako hajauttamiskomitea?
Suomalainen korkeakoulumalli aluekehityksen voimavarana
Valtion ja kunnan kouluhallinnon välisestä asteellisesta toimivallan jaosta : esimerkkitapauksina kunnan peruskouluun siirtymisen valmistelu ja kouluohjesäännön vahvistaminen
Virastojen ja laitosten hajasijoittaminen : hajasijoituskomitean loppumietintö : (2. osamietintö)
Keskitystä huippu-urheiluun, hajautusta liikuntaan
Sijoituspääoman hajauttaminen piensijoittajan näkökulmasta
Keskitetystä hajautuneeksi organisaatioksi
Kauppakamarivuosi 1974.
Hajautetut tietokannat mobiiliympäristössä
Koulutukselliset mahdollisuudet hajautetun työyhteisön organisoimisessa ja kehittämisessä
Verkonvalvontajärjestelmän hajauttaminen
Valtion virastojen ja laitosten hajasijoittaminen : hajasijoituskomitean 1. osamietintö
Yrityksen strategiaprosessi : näkökohtia strategisen johtamisen kehittämiseksi konserniorganisaatiossa
Hajauttamiskeskustelun sisältö pysynyt samana
Ohjainlaitteiden liikenteen mittauksen suunnittelu tilastoinnin hajautuksessa
Vapaus, osallistuminen ja tehokkuus valtion ja kuntien välisen desentralisaatiosuhteen tavoitteina
Toiminnanohjauksen järjestäminen toimintaa hajautettaessa
Muuttunut yhteiskunta, uudet menestystekijät : yliopistojen sivuyksiköt alueellisen kehittämisen osapuolina
Hajarakentamisen vaikutukset Haukiputaan kunnan maankäyttöön ja yhdyskuntarakenteeseen
Hajauttaminen valtion ja kuntien välisissä suhteissa 1945-2015 : valtiollisesta järjestelmästä kohti kuntaverkostojen perusterveydenhuoltoa
Hajauttaminen valtion ja kuntien välisissä suhteissa 1945-2015 : valtiollisesta järjestelmästä kohden kuntaverkostojen perusterveydenhuoltoa
Hajautetuista paikkatietokannoista
Opinnäytetyön aiheena oli etäjohtaminen esimiehen näkökulmasta. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää etäjohtamisen haasteita. Minkälaisia haasteita etäjohtamiseen liittyy esimiehen näkökulmasta ja miten näihin haasteisiin voidaan vastata. Miten johdetaan niin, että työntekijä pysyy motivoituneena ja luottamus esimiehen ja työntekijän välillä säilyy. Miten työsuorituksia seurataan ja miten työntekijän hyvinvointi huomioidaan etätyössä. Työn teoriaosassa käsitellään aihepiirin kirjallisuuden pohjalta etäjohtamista, etäjohtamisen työvälineitä sekä etäjohtamiseen liittyviä haasteita. Opinnäytetyössä perehdytään haasteisiin etäjohtamista tekevän esimiehen näkökulmasta. Empiirinen tutkimus toteutettiin teemahaastatteluin. Tutkimuksessa haastateltiin neljää eri etäjohtajana toimivaa esimiestä pienten ja keskisuurten yritysten puolelta. Teemahaastattelun aiheet ja runko toteutettiin huolella perustuen teoriaosuuden runkoon. Haastattelut esimiesten kanssa käytiin kesäkuussa 2016. Haastattelemani käytännön esimiehet suhtautuivat keskenään melko samalla tavalla etäjohtamiseen. Haastattelin neljää etäjohtamisen parissa toimivaa esimiestä, joista kolmella heistä oli pidempää työkokemusta ja yksi heistä oli vasta aloitellut esimiestehtävissä etäjohtajana. Pidemmän työkokemuksen omaavien suhtautuminen etäjohtamiseen poikkesi hieman, koska heillä oli pitkä kokemus myös paikallisesta johtamisesta ja he pystyivät vertaamaan näitä keskenään. Kaikki esimiehet olivat sitä mieltä, että haastavinta etäjohtamisessa oli kasvokkain face-to face tapahtuvan kommunikoinnin puute. Eräät kokivat tämän todella haitalliseksi yrityksen kehittämisen kannalta. Eräs esimies koki tämän esteenä aistia alaistensa tunnetiloja, kun he eivät ole fyysisesti läsnä. Tutkimuksessa kävi myös ilmi, että kaikki haastateltavat kokivat samankaltaisia haasteita etäjohtamiseesa ja että etäjohtaminen vaatii johtajalta sekä johdettavalta enemmän kuin paikallinen johtaminen.
Hajauta kerralla kunnolla
Lääkelaitoksen siirrosta
Verokilpailu, Leviathan ja desentralisaatio
Desentralisaatiosta
Hajautetun heterogeenisen reaaliaikaisen järjestelmän arkkitehtuurin suunnittelu laadullisten ominaisuuksien perusteella
Hajautuneen tietokannan hallinta
Tiivistelmä (1 s.).
Louhelan erityiskoulun hajauttaminen : hallinnollinen prosessi ja vanhempien mielipiteitä
Hajautetun tuotekehityksen haasteet IT-yrityksessä
Mielikuvat ja tunnettuus potentiaalisten yhteistyökumppaneiden keskuudessa : case käsityöalan yritys
Hajautetut järjestelmät : johdatus Oracleen sekä tietokantojen ja olioiden hajautukseen
Täydelliset minimaaliset hajautusfunktiot
Balanced Scorecard strategisena toiminnanohjaus- ja suorituskyvyn mittausjärjestelmänä
Yliopistot ja hajasijoitus
Paraneeko hallinto hajauttamalla?
Lääninhallitusten asema ammattikasvatushallinnossa : julkisoikeudellinen tutkimus sentralisaatiosta ja desentralisaatiosta ammattikasvatushallinnossa
Regionalismin renesanssi : tutkimustietoa alueista taloudellisen menestyksen luojina
Hajautettu vai keskitetty ostaminen?
Hallinnon hajauttaminen ja kunnat
Tiivistelmä (s. 3-4).
Desentralisaation merkitys hyvän hallinnon kehitykselle Indonesiassa
Sähkön säästön ja hajautetun sähköntuotannon mahdollisuudet 1986-2020
Monitieteinen tiedekuntakirjasto - keskittämisprosessin tulos
Hajautusta halutaan, vastuunkanto vaikeaa : haastateltavana ministeri Nickey Iyambo
Uudelleen organisoitujen palvelujen laatu asiakkaan arvioimana : seurantatutkimus terveydenhuollon hajautettujen päivystyspalvelujen keskittämisestä
Luottamus, läheisyys, linjakkuus : vallan ja vastuun uusjakoon julkisessa hallinnossa
AHTO-projekti tutkii, miten toimii avoin hajautettu tietojenkäsittely
Tiivistelmä.
Desentralisoinnin toteutuminen opetussuunnitelman laadintaprosessissa Turun kaupungissa ja Maskun kunnassa
Hajautuksen vaikutukset ohjelmokehitysprosessiin
Desentralisointi hierarkkisissa järjestelmissä
Edellytykset Enterprise JavaBeans -teknologian käytölle hajautetuissa järjestelmissä
