http://www.yso.fi/onto/yso/p6736 unilääkkeet
unilääkkeet unilääkkeet nukahtamislääkkeet
Verho minun ja todellisuuden välillä : pohdintaa ja kokemuksia lääkeriippuvuudesta
Päihdehoitotyö
Hankala kutina haittasi arkea
Rohtovirmajuuri : vanha rohdos unihäiriöissä
Hyvää yötä : kohti parempaa unta
IKÄÄNTYVIEN UNETTOMUUS : Hoidoksi liike vai lääke
Uni lääketieteen valossa
Unettomuus ja univaje tulevat kalliiksi
Suvoreksantin turvallisuus huolenaiheena
Unilääkkeet suurentavat kuolemanriskiä
Ikääntyneiden psyykenlääkekuorma on raskas
Uni - varjoko vain?
Alkureitin metabolian merkitys midatsolaamin ja erytromysiinin yhteisvaikutuksessa
Unettomuus
Vanhusten unettomuuden hoito Suupohjan peruspalveluliikelaitoskuntayhtymän palveluasumisyksiköissä
Neuropsykologian perusteet. Aivojen kemiaa
Levottomat jalat
Siirtostressin vaikutus pikkuvasikan uneen
Lajitoverin seuran vaikutus pikkuvasikoiden uneen
Laitoshoidossa olevien vanhusten uni- ja rauhoittavien lääkkeiden käyttö
Ikääntyvien unettomuus : Hoidoksi liike vai lääke
Unilääkkeet ja unissa-autoilu - totta vai tarua?
Hyvä uni : virkistävä, voimia antava uni luonnollisella tavalla
Hankalat kivut haittasivat arkea
Tiivistelmä. - English summary.
Hyvän unen aapinen
Jotain rauhoittavaa?
Unilääkkeet
PKV-lääkkeiden määrääminen ja ei-lääkinnällinen käyttö : työryhmämuistio 2002
Yksi pilleri vaikuttaa kehossa 28 tuntia : unipilleri voi vaikuttaa koko päivään
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli tehdä informoiva posteri hoitotyöntekijöille siitä, miten Tampereen yliopistollisen sairaalaan käsi-, mikro- ja plastiikkakirurgisella osastolla voidaan auttaa äkillisesti sairastunutta tai elektiivisesti leikattua kirurgista potilasta unettomuudessa. Työni tehtävinä oli selvittää, mikä on unen merkitys terveydelle ja hyvinvoinnille, mitä auttamiskeinoja unettomuuteen on ja millainen on selkeä ohje.     Tampereen yliopistollisen sairaalan Käsi-, mikro - ja plastiikkakirurgisella osastolla ilmeni olevan tarve saada tietoa unettomuuden auttamiskeinoista. Uni on ihmisen perustarve ja tärkeä elämänlaadun ylläpitäjä. Uni vaikuttaa oleellisesti myös parantumiseen ja psyykkiseen jaksamiseen. Unettomuuteen on sekä lääkkeettömiä että lääkkeellisiä auttamiskeinoja. Työni on tuotokseen painottuva opinnäytetyö. Tuotoksena saatiin selkeä ja helposti luettava posteri, josta hoitohenkilökunta saa apua kirurgisen potilaan unettomuuden hoidon toteuttamiseen.    Opinnäytetyöni on kolmiosainen. Ensimmäinen osa käsittelee työn teoreettisia lähtökohtia sekä menetelmän tarkoitusta. Toisen osan tarkoituksena on syventää unen ja unettomuuden määritelmää sekä selvittää unettomuuden auttamiskeinot. Kolmas osa on tuotos eli selkeä ohjeistus kokoamistani ei-lääkkeellisistä ja lääkkeellisistä auttamiskeinoista.    Opinnäytetyöni tavoitteena oli lisätä hoitohenkilökunnan tietoa unesta ja unettomuuden auttamiskeinoista. Hoitohenkilökunnan tulee pyrkiä huomioimaan potilaan fyysinen ja psyykkinen hyvinvointi sekä nukkumisympäristö mietittäessä auttamiskeinoja potilaan unettomuuteen. Kaiken lähtökohtana on unettomuuden syyn selvittäminen. Lääkkeellisistä auttamiskeinoista tärkein kirurgisen potilaan unen turvaamisessa on hyvä kivun hoito. Uni- ja rauhoittavien lääkkeiden antamisessa puolestaan tulee käyttää nykyistä enemmän harkintaa ja perusteltua käyttöä. Tuotokseni antaa hoitohenkilökunnalle välineitä unettomuuden ei-lääkkeellisten ja lääkkeellisten auttamiskeinojen käyttöön.    Avainsanat: Uni, unettomuus, auttamiskeinot, kirurginen potilas.
Tsaleploni, tsolpideemi, tsopikloni unettomuuden hoidossa bentsodiatsepiinin kaltaisesti vaikuttavat lääkeaineet
Kirurgisen potilaan unettomuuden auttamiskeinot
Suomalaisten miesten nukkumistottumukset ja unihäiriöt ennen varusmiespalvelusta, varusmiespalveluksen aikana ja sen jälkeen = Sleeping habits and sleep disorders of Finnish men before, during and after military service
Uusi unilääke tähyää markkinoille
NOPS 2010-2012 –hanke : Nuoren työ- ja toimintakyvyn edistäminen : Ammattiopistossa opiskelevien nuorten lääkkeiden käyttö
Voimavaroja unesta : hyvä uni iäkkäänä
Vanhusten lääkkeiden käyttö ja interaktioiden mahdollisuus Salon avohoidossa
Nukutko tarpeeksi?
Psyykenlääkeopas
Uutta tietoa midatsolaamin yhteisvaikutuksista kalsiumestäjien ja sienilääkkeiden kanssa
Uni ja unilääkkeet : lepoa vai tokkuraa?
Hyvää yötä : apua univaikeuksiin
Vanhusten hoidossa lääkitys voi paikata henkilöstöpulaa
Kuinka autan unetonta?
Elonpyörä : vuosikirja 2005.
Ohjelma nuoren ihmisen unentarpeesta. Uusin tutkimus osoittaa, miten tärkeä asia unen riittävä määrä on nuoren fyysiselle ja psyykkiselle terveydelle ja elämässä suoriutumiselle laajemminkin. Brown Universityn unilaboratoriossa katsojat oppivat keskeisiä faktoja nukkumisesta: Mitkä ovat unen vaiheet? Miksi liian vähäinen uni ei ole hyväksi? Miksi unen puute on erityisen haitallista nuorille? Kuinka nuoret voivat kehittää nukkumistapojaan? Ohjelmassa puhutaan vielä nukahtamistekniikoista ja painotetaan säännöllisten nukkumistapojen tärkeyttä.
Ihmeitä pullossa : kertomus kymmenestä ihmeitätekevästä lääkeaineesta ja eräistä lahjakkaista miehistä, jotka tieten tai tietämättään keksivät ne
Monikasvoinen uni
Lääkkeiden vaikutukset uneen
Unilääkkeet ja unettomuus
Joka vuosi noin 700 000 suomalaista kärsii unettomuudesta, jonka aiheuttamat suorat kustannukset ovat yli 20 miljoonaa euroa. Tämän opinnäytetyön tutkimustehtävänä oli kartoittaa hoitohenkilökunnan käyttämiä unettomien potilaiden hoitotyön auttamismenetelmiä sekä selvittää, mistä hoitohenkilökunta hakee lisätietoa unettomuuden hoidosta sitä tarvitessaan. Tarkoituksena oli koota aineisto, joka palvelisi tiedonantajana unettomien potilaiden kohtaamistilanteissa. Opinnäytetyön tiedot kerättiin kahden hoitohenkilökunnalle suunnatun avoimen kysymyksen avulla. Vastaajina olivat perusterveydenhuollon, avoterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon hoitajat. Vastaukset analysoitiin teemoittelua ja luokittelua käyttäen. Tärkeimpinä tuloksina saatiin, että hoitohenkilökunta pyrkii auttamaan unetonta potilasta vaikuttamalla mahdollisuuksien mukaan nukkumisympäristöön hiljentämällä ääniä, sopivalla valaistuksella ja lämmöllä sekä tekemällä ympäristöstä turvallisen. Tärkeinä pidettiin myös vuorovaikutusta potilaan kanssa sekä potilaan tukemista ja kannustamista käyttämään omia apukeinojaan nukkumisen edistämiseksi. Lähes kaikki vastaajat mainitsivat unilääkkeet ja rauhoittavat lääkkeet hoitotyön auttamismenetelminä. Lisätietoa unettoman auttamisesta haettiin internetistä, kollegoilta, lääkäreiltä, kirjallisuudesta ja potilaalta itseltään tai hänen omaisiltaan. Jatkotutkimusaiheena olisi mielenkiintoista kysyä samanaikaisesti potilailta ja hoitajilta, kuinka tehokkaita nämä auttamismenetelmät ovat ja kuinka yleisesti niitä käytetään.
Iäkkäiden psyykenlääkitys jää helposti päälle
Anandamidin mahdolliset lääkesovellukset
Apteekkifarmaseuttien käsitykset unettomuuden hoidosta ja unilääkkeiden käytöstä Suomessa
Lääkkeiden päihdekäytön taustalla on usein traumatisoituminen
Unentaidot : voita unettomuus ja uniongelmat ilman lääkkeitä
Itäsuomalaisten miesten ja naisten uni- ja rauhoittavien lääkkeiden käyttö
Oireyhtymää esiintyy mm. unettomuutta valittavilla, epämääräisestä polyneuropatiasta kärsivillä, lihaskouristus-diagnoosin saaneilla ja erilaisia kipuoireyhtymiä potevilla. Oireet ilmenevät pääosin levossa, ja ne ovat pahimmillaan iltaisin ja öisin. Oireyhtymän esiintyvyys aikuisiässä on 5 -10 % ja hoitoa edellyttävän oireyhtymän yleisyys yli 3 %. Dopamiiniantagonistit, kuten metoklopramidi ja psykoosilääkkeet pahentavat levottomien jalkojen oireita. Oireyhtymä liittyy keskushermoston (aivot ja selkäydin) dopaminergiseen toimintaan. Häiriön yleisyyden takia potilaiden hoito painottuu perusterveydenhuoltoon. Erikoissairaanhoidon konsultaatiota tulee harkita diagnostisissa ongelmissa ja silloin, kun dopamiiniagonistihoidosta ei ole apua.
Hoidosta poistettiin 15 lääkettä
Uni ja vire
Tuotantoeläinten uni : kirjallisuuskatsaus
Unilääkkeiden kulutuksen kasvu tasaantumassa
Nuku hyvin
Unettomuus ja sen hoito : tutkimus iäkkäille toimitetuista unilääkeresepteistä ennen Leppävirralla toteutettuja unilääkeinterventioita sekä niiden aikana
Alkoholin ja unilääkkeiden yhteys kaatumisiin 63-76 -vuotiailla naisilla
Unilääkkeiden käyttö lisääntynyt
Pettävä pilvi / toim. jukka mäkinen
Unilääketyöryhmän suositukset
Miten sovittaa lääkkeiden otto vuorokausirytmiin?
Uni- ja psyykenlääkemyrkytykset
Maidosta vieroituksen vaikutus vasikoiden uneen ja lepoon
Vanhusten unilääkkeiden käyttö
Unten maille pääsee ilman lääkkeitäkin
Hyvän unen opas
Uni ja unihäiriöt : sivilisaatiomme ongelma : terapia ja ennaltaehkäisy
Erytromysiinin vaikutus tsopiklonin farmakokinetiikkaan ja -dynamiikkaan
Irti unilääkkeistä ja rauhoittavista aineista
Ihminen ja lääketiede : kasettisarjan ohjaajan opas
HyväUni
Kauneus & Terveys 2011 : 10.
Mitä lääkkeeksi unettomuuteen?
Rauhoittavat aineet ja alkoholisti
Asiakkaana päihdekuntoutuksessa : asiakkaiden kokemuksia laitoskuntoutuksesta Kankaanpään A-kodissa
Unettomuus ja sen hoito
Unettomuuden lääkehoito
Unikoulu aikuisille : opi selättämään unettomuus
Lattiamateriaalin vaikutus pikkuvasikan uneen
Melatoniinistako apu unettomuuteen?
Erytromysiini voimistaa unilääkkeen vaikutusta : väitöstutkimus
Ihmisen ongelmia
Uni - tuntematon elämämme
Voi hyvin 2B/91
Depressio-, ahdistuneisuus- ja unilääkkeet
Bentsodiatsepiinit : kysymyksiä & vastauksia
Lopettaminen on mahdollista : lääkevieroitus avohoidossa : raportti Kettutien A-poliklinikan bentsodiatsepiinivieroitusprojektin toiminnasta 1993-1995
Veronika päättää kuolla
Unilääkkeen sijasta lämpöä, läheisyyttä, luottamusta
Tiesitkö tämän lääkkeistä? : unettomuus - yleinen oire
Työikäisten unettomuuden hoito
Me unettomat : tositarinoita valvotuista vuosista
Hyvä uni : 250 vihjettä unettomille
Unettomuus : näin voitat sen itse
Työn ja perheen yhteensovittamisen ongelmista
Mielenterveysongelmat : mistä apua?
Lääkeriippuvuus
Tiivistelmä.
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 1987.
Uni ja nukkuminen
Ravinnon vaikutus uneen : kirjallisuusselvitys
Unettomuutta kannattaa hoitaa
