http://www.yso.fi/onto/yso/p6747 inkarnaatio
inkarnaatio inkarnaatio
Mahdollinen saari
Termi sarx Johanneksen evankeliumissa
Viimeinen papitar : inkarnaatioromaani
Edgar Cayce keskuudessamme jälleen? : ulottuvuuksien välinen vuorovaikutus ja maapallon muutos
Poika ja aikakirja. 2
Walter Kasperin käsitys ylösnousemuksen ja inkarnaation historiallisuudesta
Ihmiseksitulon ihme : Kuinka varhaiskristityt ymmärsivät jeesuksen
Kirja-arvostelu
Ominaisuuksistaan luopuva Jumala : Kenosis-opin ilmenemismuotoja 1800-luvun saksalaisessa luterilaisessa teologiassa
Ilmoitus ja inkarnaatio : johdatus kristillisen teologian perusteisiin
Elämän kukka
Uuden ihmisyyden juhlana
Reinkarnaatio ja biologia : Ian Stevenson tutkii ja kirjoittaa
Kristuksen kuuliaisuus : oliko Kristus oman persoonansa puolesta velvollinen täyttämään lain?
Terapeutti Tuula Anttila : menneiden elämien terapia vapauttaa ja lisää anteeksiantoa
Ortodoksinen kuolemankäsitys
"Pyhän suhde luovuuteen"
Maani ja kansani puolesta : hänen pyhyytensä Tiibetin Dalai Laman..
Jumalasta voi puhua!
Parantava läsnäolo
Kenneth Craggin inkarnatorinen kristologia dialogissa islamin kanssa
Taivaan ja maan välillä riippuva ilmoitus : Jens Christensenin muslimin kohtaamisen kamppailuteologia
Ilmoitus ja historia Schleiermacherin jälkeisessä teologiassa : dogmaattinen tutkielma
Inkarnaatioita
Poika ja aikakirja. 3
Otti orjan muodon : Kenosis-ajatus Uudessa testamentissa
"Nasaretilaisen velho" : Diodoros Tarsolaisen kristologia säilyneiden fragmenttien mukaan
