http://www.yso.fi/onto/yso/p6749 marjanviljely
marjanviljely marjanviljely marjojen viljely
Mansikkaviljelmän perustaminen Lapväärttiin
Kansainvälinen Rubus- ja Ribes-symposio Skandinaviassa 1985.
Erikoismarjoilla markkinoille : kymmenet viljelijät kokeilevat tyrniä Oulun seudulla
Lavakaulusviljely
Suuri puutarhakirja. 1 osa
26. Hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät : Kylpylähotelli Aulanko 21.-22.3.2006
Onnistumisia ja viljelyvirheitä tarhamustikalla
Marjakasvien tuet
Pensasmustikan rajamailla : pensasmustikka pärjää Kuusamossa jalomaarainta huonommin
Mansikan tunneliviljely eloperäisillä kasvualustoilla : kasvikuitu-, turve-kookoskuitu- ja turvekasvualustalla
Uutuusrohdoskasvit sekä tyrni ja marja-aronia terveyden edistäjinä
Nuori tarhuri : kansakoulun kasvitarhan oppikirja
Mehiläiset marjakasvien pölyttäjinä
Mansikkaa riitti mahaan ja maahan
Luomuherukka on Pyhäjärven ylpeys : erikoismaanviljelyssä uutuutena ruusunmarja
Kansan ja kansakoulun kasvitarhakirja
Puutarhakirja : maatalouskouluja ja itseopiskelua varten
Hedelmän- ja marjanviljelyn ja taimistoviljelyn 31. talviluentopäivät : Viking Mariella 14.-16.3.2011
Hillan viljelykokeilusta saatiin lupaavia tuloksia : "Kokeilua jatketaan uudella jaksolla"
Pohjoismaiset hedelmän- ja marjanviljelykurssit 14.-16.6.1983 Hyvinkää
Tyrnin viljely : hanketuloksia Suomesta ja tutkimustuloksia maailmalta
Ruusunmarja halutaan kotimaasta
Hedelmä- ja marjatalouden tuotantosuoja ja organisaatio : hedelmä- ja marjatalouskomitean mietintö 1.
Pikkupuutarha : neuvoja hedelmäpuiden, marjapensasten, keittiö- ja koristekasvien viljelemiseen ja hoitoon
Marjanviljelijä, tunne markkinasi
Kasvitarhakirja : neuvoja keittiökasvien, hedelmäpuiden, marjapensasten, puistopuiden ja -pensaiden, ilkoilma- ja huonekukkien viljelemiseen, ohjeeksi jokaiselle kasvitarhanhoidon harrastajalle
Tiivistelmä.
Hyötypuutarha
Marjasato
Herukanviljelyn tuotantokustannuslaskelma
Marjanviljelykansio : erikoisviljelysuunnitelma ja työkalenteri
Kodin hedelmätarha : sen perustaminen ja hoito sekä tuotteiden talteenotto, säilytys ja jalostaminen
Pölyttäjien pelastus voi löytyä pöllipinoista
Tyrnin lajikkeissa ja viljelytekniikassa vielä kehitettävää
Luomukasvisten ja -marjojen laatu
Pensastuet tarpeeseen
Meidän perheen puutarha
Uusi puutarhakirja I : yleisosasto - vihannestarha - hedelmätarha
Käytännön marjanviljely
Hedelmän- ja marjanviljelyksen käsikirja
Kodin puutarha
Joskus on raivattava ja uusittava
Erikoismarjojen viljely : Puutarhatekniikka 88.
Mesimarjan, pensasmustikan ja makeamarjaisten pihlajien viljelymahdollisuudet
Hedelmä ja marja : hedelmän- ja marjanviljelyn ammattilehti
Kestävä ja helposti poimittava lajike kehitteillä : tyrnin suosio kasvaa
Mansikan tuotantokustannuslaskelma
Marsi 2006 : marjojen ja sienten kauppaantulomäärät vuonna 2006.
Puolikorkean pensasmustikan taimituotanto ja viljelykokeet Savossa vuosina 1986-1992 = Studies on the propagation and cultivation of half-high blueberries in Finland /Savo district) in 1986 to 1992
Hedelmä- ja marjaviljelyn opas
Tehokkaalla viljelyllä vadelmasta huippusatoja Pohjois-Suomessa
Kehittämistoiminnan vaikutukset marjatiloilla : esimerkkinä Marjaosaamiskeskuksen toiminta
Tyrni kasvina ja sen viljelymahdollisuudet
Suomen kuvalehti 1979
Sarakylän kuuluilla vatuilla tehdään pian bisnestä
Herukkaopas
Ilmajokista mustaherukkasatoa
Luonnonmukaisen marjanviljelyn tietokortit
Karviaisen viljelymahdollisuudet
Vihannes- ja marjanviljelystä Oulun läänissä
Herukan koneellisen viljelyn aiheuttamien tuhojen torjunta sekä vadelman viljelytekniikan kehittäminen 1981-84 : Suomen Akatemian loppuraportti
Marjanviljelyn kehittämisestä Suomessa : esitutkimus
Tyrnistä kaavaillaan elinkeinoa Pohjois-Pohjanmaalle
Hedelmän- ja marjanviljely hakoteillä
Uusilla herukkalajikkeilla huippusatoja Pohjois-Suomessa
Marjanviljelyn seminaari 17.8.1990 : Puutarhatekniikka 90.
Mansikan konekorjuu
Sadonkorjuu : tutkittua puutarhatuotantoa 2000-2002 = Harvest : horticultural research results 2000-2002
MARSI 2008 : luonnonmarjojen ja -sienien kauppaantulomäärät vuonna 2008.
Mansikantuotannon kilpailuetu Suomessa ja Virossa
Hillan kasvatuskoe muovihuoneessa = Cloudberry (Rubus chamaemorus l.) growing experiment in a plastic greenhouse
Taimikauppa kuljettaa mansikan kasvintuhoojia
Marjojen ja omenan kasvuohjelma
Pyhäjärven ja Haapaveden marjahankkeelle miljoona markkaa
Puutarhakirja : puutarhanhoidon opetusta ja ominpäin opiskelua varten
Kyykkimistä pellolla ja juhlimista karnevaaleilla : Suonenjoen mansikka-aika etnografisen tarkastelun kohteena
Marjat : pohjolan kultaa
Talven 1986-1987 tuhot hedelmä- ja marjatarhoissa
Hedelmän- ja marjanviljely
Biologinen torjunta mukaan mansikkatilan kasvinsuojeluun
24. Hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät : Viking Mariella-laivalla 16.-18.3.2004
Mansikan ja vadelman viljely kasvihuoneessa : kirjallisuuden ja tiedonantojen pohjalta
Vaihtoehtona vadelma : vadelman itsepoiminnan nykytila ja tulevaisuus
Vadelman viljely
VIII pohjoismaiset hedelmän- ja marjanviljelykurssit 14.-16.6.1983 Hyvinkää
Makeapihlaja menestyy myös Oulussa : risteytetty "intiaanien mustikkapensas" on pohjoisessa vielä harvinainen
Tuuliaidat marjakasvustojen suojana
Mansikoiden jäähdytys ja kuljetus
Hedelmä- ja marjatarhat kuntoon : ajankohtaisia tehtäviä
Pieni marjanviljelyn opas
Kokemuksia hillan puoliviljelystä
27. Hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät : Viking Gabriella 14.-16.3.2007
Puutarhayritysten tuotantokustannusten seurantamallit
Vihannespunkin biologisen torjunnan ja tuhohyönteisten tarkkailumenetelmien kehittäminen vadelman tunneliviljelyssä
Viljeltyjen marjojen jatkojalostus pienyrityksissä -mahdollisuus kotimaisen marjanviljelyn lisäämiseen
Oma puutarha
Katemuovilla katetta mustaherukan tuotantoon
Mansikan viljely Kainuussa
Majalan Marjatila tarjoaa asiakkailleen laatumarjoja ja luonnonrauhaa
Kasvi- ja puutarhahoidosta : Hämeenkyrön ja Viljakkalan maataloudellisen yhdistyksen toimesta tehnyt eräs kasvitarhan ystävä
Mansikan lajikekokeet käytännön viljelmillä : kolmannen satovuoden 1998 tulokset ; yhteenveto koko hankkeen tuloksista 1995-1998
Kastelupäivä vihannes- ja marjanviljelijöille Lepaalla 19.3.1997
Mansikan pöytäviljely on kallista, mutta tehokasta
Saskatoon viihtyy Pohjois-Karjalassa
Vadelman konekorjuu
MARSI 2007 : luonnonmarjojen ja -sienien kauppaantulomäärät vuonna 2007.
Mansikkasouvi vauhdissa
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2014
Suomalaiset luonnonmarjat
Vadelman hienot sukulaiset - mesimarja ja jalomaarain
Puutarhatuotanto ja -tutkimus Pohjois-Suomessa : Suomen maataloustieteellisen seuran puutarhaosaston seminaari : Oulu 22.-23.2.1994
Pohjoisen uusiutuvista luonnonvaroista kasvua ja kannattavuutta : agrometsä- ja puutarhatalouden mahdollisuudet Pohjois-Suomessa
Marjatilojen mikrotietokoneet ja ohjelmatarjonta
Tyrnin viljely
Sammin tyrniprojekti 96 - 98 : loppuraportti
IV Pohjoismainen hedelmän- ja marjanviljelykurssi Sääksmäellä 3.-7. 6. 1970.
21. hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät : Viking Mariella-laivalla 12.-14.3.2001
Puutarhakasvien jalostus ja jalostustutkimus : loppuraportti 29.3.1996
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskuksen (MTT) mansikan taimityyppejä ja alkuperiä vertailevan viljelykokeen tuloksista sadontuoton ja viljelyn talouden kannalta optimaalisimmat taimivaihtoehdot. Mansikan taimityyppikoe on osana hanketta Marjanviljelystä vahva elinkeino Pohjois-Suomeen 2. Taimityyppikoe on perustettu MTT Sotkamon koeasemalle vuonna 2011. Koe sisältää taimia Suomesta ja Hollannista. Kokeessa selvitetään myös kasvunsäädeaine Regaliksen vaikutusta satoon. Teoreettinen viitekehys sisältää mansikan sadon muodostumisen tärkeimmät vaiheet ja taimituotannon historiaa 1970-luvulta tähän päivään Suomessa ja ulkomailla. Tuontitaimien ongelmat on tuotu esiin ja erilaiset taimityypit on esitelty kuvien kanssa. Taimityyppikoe on tehty empiirisenä viljelykokeena. Marja-Suomen Taimituotanto ja Delta Green toimitti taimia Hollannista ja suomalaisista taimista vastasi Peuraniemen taimitarha ja Puutarha Tahvoset Oy. Talvehtimishavainnot on kerätty vuosilta 2012 ja 2013 ja satotulokset vuosilta 2011. 2012 ja 2013. Kustannuslaskelmat on laskettu jokaisen taimityypin kauppakelpoisen sadon määrän mukaan. Suomalaisista taimista Taimi 1 eli Regalis –kasvunsääteellä käsitelty taimi tuotti suurimman kauppakelpoisen sadon. Hollantilaisista tuontitaimista selvästi suurin satotaso oli odotuspetitaimella. Regalis nostatti varsinkin Honeoyen satoa huomattavasti. Frigo A-taimi ei pärjännyt satotuloksissa muihin taimiin verrattuna ja se myös talvehti heikosti. Loppujen lopuksi on vaikea verrata kolmen satovuoden perusteella taimityyppejä keskenään, koska kasvukausien olosuhteet olivat täysin erilaiset ja kauriiden aiheuttamat syöntituhot vaikeuttivat vertailua. Tuloksia tulee tarkastella kriittisesti, koska satotasot ovat kenttäkokeessa huomattavasti suurempia kuin tavanomaisilla viljelijöillä. Tulevaisuutta ajatellen on kuitenkin positiivista huomata, että suomalainen taimimateriaali menestyy taimivertailussa.
Chemicalweed control on fruit crops experiments conducted in 1956-60 = selostus: Rikkaruohojen kemiallinen torjunta hedelmä- ja marjatarhoissa
Mansikan lajikekokeet käytännön viljelmillä : kokeiden perustaminen 1999 ja satovuosien 2000, 2001 ja 2002 tulokset
Mansikan lajikekokeet käytännön viljelmillä : ensimmäinen satovuosi 1996
XVI pohjoismainen hedelmä- ja marjakonferenssi : Naantalin kylpylä, Suomi = XVI Nordisk frukt- och bärkonferens : Spahotel Nådendal, Finland : 6.-7.2.2012
Ennakkotietoja herukan koneellisen korjuun soveltuvuudesta Suomen oloihin
Mesimarja on haluttu harvinaisuus
Sateen riski ei riitä perusteeksi tunnelituotannolle
Hillan viljelymahdollisuuksista
Erikoismarjojen viljelymahdollisuudet
Pensasmustikan viljely ja markkinointi
Pensasmustikan viljely
Horsma, ruusujuuri, vuorenkilpi ja marjapihlonia : yhteistutkimusta yrttituotannon tueksi = Ivan-čaj, rodiola rozovaâ, bedan, černoplodnaâ râbina : sovmestnye issledovaniâ na blago vyraŝivaniâ prânyh i leksarstvennyh trav
Mansikanviljelys
Tyrninmarja kotiutetaan pohjoiseen
Hedelmä- ja marjataloutemme rakenteesta
Pensasmustikka marjantuotannossa : kasvatus- ja hoito-ohjeita
Puutarhamarjojen viljely
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2015
Taimityypin vaikutus mansikan sadontuottoon ja viljelijän talouteen
Puutarhakalenteri 1963 : 22. vuosikerta
Karviaisen viljely
25. hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät : Viking Mariella-laivalla 15.-17.3.2005
Mesimarjan viljely
Vadelman tuotantokustannuslaskelma
Mustaherukan lannoitus ja alasleikkaus = Fertilization and regeneration cutting of blackcurrant
Marjahedelmäin viljelyksestä Suomessa
Kypsyykö tunnelissa laadukkaampia mansikoita?
Hedelmäpuiden ja marjapensaiden ruiskutukset kasvintuhoojien torjumiseksi
Ruoka-kasviston hoidanta : sisältävä ruokakasvistojen perustamisen ja hoitamisen ynnä meidän ilmastollisiin oloihin sopivain ruokakasvien, marjapensasten ja hedelmäpuiden viljelemisen
Herukanviljely kukoistaa Kalajoella : luomu-hanke kolminkertaisti viljelyalan
Mansikan frigotaimien tuotantotekniikka ja varastointi = Production and storage of strawberry (Fragaria x ananassa Duch.) frigoplants
Sievi on vahvaa herukanviljelyaluetta : luomu-hanke lisännyt luomumarjanviljelyä
