http://www.yso.fi/onto/yso/p6745 maanalaiset tilat
maanalaiset tilat maanalaiset tilat
Oulun sydän valmistuu : Lukijat kysyivät, asiantuntijat vastaavat
Oulu luopui kallioparkista : suunnitelmat kaatuivat tontinomistajien haluttomuuteen ja kovaan hintaan
Helsingin kävelykeskusta ja kävelykeskustan maanalaisten tilojen suunnittelu
Juhlaveistos vesialtaaseen : Suomi 100 vuotta -tapahtuman taideteos Oulussa Hallituskadulle
Valmistelevat työt alkoivat : varsinanista kallioparkkia päästään rakentamaan näillä näkymin ensi viikolla, jos lupa-asiat saadaan kuntoon
Kallioparkki on lisännyt keskustan vetovoimaa : Kauppakamarin mukaan autopaikkoja tarvitaan kuitnekin lisää
Hamsterin unelmavarasto : maakellari vaikka rivitalon pihaan
Tie, jonka kattona kivinen taivas : Kaleva kiersi Kivisydämen rakenteilla olevat pysäköintitilat päästä päähän
Oulunlinnan salakäytävä
Muumioista tärkeää tietoa : Oulun yliopiston arkeologit tutkivat Haukiputaan kirkon muumioiden kuntoa ja kartoittavat kirkkohaudan
Helsingin kallioperän tilavaraussuunnittelusta
Huoltotilat nostavat hintaa : Kallioparkkiin tulevat huoltotilat kasvattavat budjettia, mutta menevät kiinteistöjen omistajien piikkiin
Älykäs pysäköinti ohjaa vapaalle paikalle : Ouluun valmistuvan pysäköintiluolan edistyksellinen tekniikka opastaa autoilijaa löytämään oikean parkkiruudun
Henkilöturvallisuuden kehittäminen maanalaisissa tiloissa paloriskejä pienentämällä : tehtävä B: poistumisturvallisuus
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena on maanalaisten tilojen toteuttamisedellytysten selvittäminen keskittyen asemakaavasuunnitteluun, 3D-kiinteistönmuodostukseen ja rakennuslupaa varten tarvittavan hallintaoikeuden saamisen ongelmiin. Asemakaavoituksessa noudatetaan samoja periaatteita kuin maanpäällisessä kaavoituksessa, mutta eri kunnissa käytettävät kaavamerkinnät ja -määräykset eivät ole vakiintuneita, vaan tarvitsevat kehittämistä ja ohjausta. Insinöörityössä selvitetään Suomen kiinteistönomistuskäsitteen  ulottuvuutta. Oikeuskäytännön mukaan omistus ulottuu myös maanpinnan ylä- ja alapuolelle. Rakennuslupaa varten vaaditaan rakennettavan alueen omistus- tai hallintaoikeuden saamista, jotka ovat maanalaisissa tiloissa epämääräisesti säädeltyjä. Puutteellisen lainsäädännön vuoksi menettelytavat vaihtelevat eri kohteissa, mikä aiheuttaa epävarmuutta niiden toteuttamisessa. Suomessa kiinteistötietojärjestelmään merkitään vain maanpäälliset rajat sekä kiinteistöön kuuluvia oikeuksia. Maanalaisia tiloja hallinnoidessa tulee kuitenkin tarve tunnistaa myös eri korkeustasossa olevia päällekkäisiä kohteita. 3D-kiinteistönmuodostusta tarvitaan suurimmissa kunnissa omistuksen ja hallinnan helpottamiseksi. Esimerkkinä käytetään Tampereen rantaväylään suunniteltua maanalaista tunnelia. Työssä selvitetään, kuinka projektissa on toteutettu maanalainen asemakaava sekä maanalaisen tilan omistus ja hallintaoikeus.
Kivisydän sykkii kesälläkin : Kallioparkin aikataulussa etenevällä työmaalla tehdään töitä normaalisti kesälomienkin aikana
Maanalaisten tilojen suunnittelu- ja lupajärjestelmiä sekä omistusoikeuskysymyksiä selvitetään
Kivisydämessä jysähtelee yhä : pian siirrytään louhimaan hissikuiluja
Maakellaria ei mikään voita
Viiden metrin päivävauhti : Kallioparkin kaivu sukeltaa nyt Uuden seurahuoneen alle
Sähkötyöt tunneleissa
Oulun alle kasvaa Kivisydän : Oulun keskustan kalliotilahanke liikkeelle
Oulun alle kallioparkki
Termisen energian varastoinnin hyväksikäyttömahdollisuudet rakennusten lämmityksessä ja jäähdytyksessä. Osa 5, Maanalaiset varastot : lämpötekninen simulointi ja taloudellinen kannattavuus
Kivisydän ilman taidetta : Hallituskadulle tuleva vesiallas olisi yksi mahdollinen taidekohde, jos rahaa vain löytyy
LammiKellarin yhdistäminen puutalovalmistajan tuotteeseen
Helsingin maanalaisten pysäköintilaitosten pelastuslaitosta koskevat ohjeet
Kallioväestönsuojien taloudellinen hyödyntäminen vuokrauspalveluiden avulla
Kolme neljäsosaa louhittu : Otto Karhin puiston kuilujen räjäytykset alkavat vuodenvaihteen jälkeen
Vastaveto kallioparkille : Henri Löthman haastaa päättäjät miettimään asiaa vielä kerran
Viimeinen loppurutistus jäljellä : Kivisydämen parkkihallit ovat pian valmiita käyttöönottoon
Espoon Karhusuolla yhdistetty maakellari ja säteilysuoja
Pennasen budjetti pitää : Oulun kallioparkin rahat pysyivät mukana äänin 10-3
Kallioparkkijuna etenee aikataulussaan : Henri Löthmanin keskustavisiot saivat kehuja, mutta viivästyksiä ei enää haluta
Henkilöturvallisuuden kehittäminen maanalaisissa tiloissa paloriskejä pienentämällä
Vihreää valoa vaille valmis : Hallituskatu avautuu läpikulkuliikenteelle, kun liikennevalot saadaan paikoilleen
Valoa maanalaiseen rakentamiseen
Modernit liikuntapaikat löytyvät kallion uumenista
Kalliorakentamisen mahdollisuudet
Rakennejärjestelmät maanalaisissa tiloissa : kevyet suojat : tutkimusraportti
Kalliotilojen veden- ja lämmöneristysrakenteet : tutkimusraportti
Maanalainen asemakaavoitusmenettely ja 3D-kiinteistönmuodostus
Kallioparkin kaava sinettiä vailla : loppumetreillä ainoastaan Otto Karhin ouiston kohdalle tehtiin tarkistuksia
Maanalaisten tilojen paloturvallisuussuunnittelu : perusteet ja soveltamisohjeet
Kivisydäntä maksetaan 27 vuotta : pysäköinti Oulun keskustassa on jatkossa halvempaa maan alla kuin maan päällä
Maanalaisten turvatilojen koneellisen savunpoiston suunnittelun perusteet
Kallioparkin rakennustyöt alkoivat : Hankkeen ensimmäisessä vaiheessa kaivetaan ajotunneli, joka johtaa Kallioparkkiin
Maanalaisten pystykuilujen toteutustavat
Maakellari pihalle tai talon alle
Susiluolasta Kampin keskukseen : kalliosuunnittelun kaksi vuosikymmentä
Työympäristön viihtyisyys ja työilmapiiri maanalaisissa työtiloissa : tutkimus Valtion teknillisen tutkimuskeskuksen maanalaisesta tutkimushallista
Tiivistelmä: Harkkorakenteisen maakellarin rakenteiden suunnittelu ja mitoitus.
Alkuvaiheessa melua ja pölyä
Jopa 60 kuormaa illlan aikana : osa keskustan asukkaista kokee kallioparkin louherallin melunhäiritsevän myöhäisiltaan asti
Kaupunkien maanalaisten tilojen suunnittelun kansainvälinen kongressi
Kivisydämen pohja tervattiin juhlavin menoin
Kolme kovaa Kallioparkkiin : Ilmarinen, Arina ja Osuuspankki lähtevät mukaan kalliotilojen hankintasopimukseen
Kivisydän etenee Rotuaarille : torikauden jälkeen alkaa toisen hissikuilun rakentaminen Kauppurienkadulle
Rakennejärjestelmät maanalaisissa tiloissa : väliseinät : tutkimusraportti
Rakennejärjestelmät maanalaisissa tiloissa : kuilujen rakenteet : tutkimusraportti
Kun maan alla palaa
Tiivistelmä: Maanalaisten turvatilojen koneellisen savunpoiston suunnittelun perusteet. Insinöörityön tavoitteena oli maanalaisten turvatilojen koneellisen savunpoiston suunnittelun perusteiden kokoaminen. Insinööritoimisto Äyräväisellä on yhtenä erikoisosaamisalana maanalaisten turvatilojen LVIAJ-suunnittelu. Maanalaisia turvatiloja ovat esimerkiksi johtokeskus-, ATK- ja tietoliikenteen laitetilat. Maanalaisiin turvatiloihin tulee lähes aina koneellinen savunpoisto ja siksi toimiston kannalta on tärkeää, että aiheesta tehtiin insinöörityö, joka tulee Insinööritoimisto Äyräväinen Oy:n käyttöön. Insinöörityö tehtiin sekä kirjallisuuden että haastattelujen perusteella. Insinöörityössä perehdyttiin koneelliseen savunpoistojärjestelmään, sen komponentteihin ja sen suunnitteluun maanalaisissa tiloissa. Savunpoistoilmavirtoja laskettiin sekä perinteisellä että nykyaikaisemmalla tavalla. Tämän työn tietoja ja tuloksia tullaan käyttämään pohjatietoina tehdessämme työpaikalle suunnitteluohjetta maanalaisten turvatilojen koneellisesta savunpoistosta. Savunpoisto on tulipalon aiheuttaman savun johtamista pois rakennuksesta. Savu poistetaan rakennuksen yläosista ja korvaavaa ilmaa on tuotava tilalle. Henkilöturvallisuuden, sammutustoiminnan sekä rakenteiden ja kiinteän omaisuuden säilymisen kannalta on tärkeää poistaa syntyvä kuuma savu jo palon alkuvaiheessa.
Tänään Oulussa räjähtää
Louhinta loppuu syksyllä : betonityöt on jo aloitettu kallioparkin kahdessa maanalaisessa hallitilassa
Oulun kallioparkille mallia Turun Louhesta : kolmisen vuotta käytössä ollut maanalainen pysäköintilaitos on vaatinut totuttelua, mutta rauhoittanut selvästi keskustan autoliikennettä
Valtuusto päättää Kallioparkista : esitys kansanäänestyksestä hävisi selvin numeroin 41-24
Hallituskadun läpi pääsee taas pian autolla : seuraavan kerran Hallituskadulta mennään kaivamaan kalliota helmi-maaliskuussa
Aavistus vanhaa Oulua palautuu katukuvaan : Kallioparkki Kivisydän tuo esille museon valokuvakokoelmia uudella, yllättävällä tavalla
Tiivistelmä. - Abstract.
Luolaan elämää vaikka reiveillä : Kysyntää on ollut, mutta Kivisydämen vuokrausta ei ole ehditty vielä miettiä, tunnustetaan Oulun Pysäköinnistä
Harkkorakenteisen maakellarin rakenteiden suunnittelu ja mitoitus : opinnäytetyö
Vilpoisan holvin aarteet
Maan alle
Maanalaista arkkitehtuuria
Termisen energian varastoinnin hyväksikäyttömahdollisuudet rakennusten lämmityksessä ja jäähdytyksessä. Osa 2, Maanalaiset varastot
Jättiurakka valmis 2015
Radon metrossa
Kivisydän-kallioparkki sai oman logon
Kohta räjähtää Hallituskadun ramppityömaalla : turvamiehet päivystävät liikkeiden ovilla ja porttikongeissa räjäytysten aikana
Tulipalon vaikutus poistumisturvallisuuteen louhintavaiheessa olevassa umpiperätunnelissa
Pamaus oli pieni pettymys : Lemminkäinen: Kallioparkin ensimmäinen räjäytystyö onnistui ilman ongelmia
Kivisydämen odotus lämpenee : Oulun maanalaiset pysäköintitilat saadaan käyttöön lokakuussa
Kehärata 4 : maanalaisen asemakaavan, maanalaisen asemakaavan muutoksen, maanalaisen asemakaavan kumoamisen ja asemakaavan muutoksen selostus
Kiertoajelulle yllätyksenä : Kallioparkissa on Oulun suurin betonilattiatyömaa
Technopolis on Oulun syvin rakennusmonttu : maanalaiset neliöt kiinnostavat nyt entistä enemmän
Kallioon rakennettujen pysäköintilaitosten tilaratkaisut ja rakennuskustannukset
Maakellari säästää tilaa
Luolat haarautuvat jo pitkälle : Kivisydän-työmaalla räjähtää entistä useammin
Maanalaisia tilahankkeita koskevasta kokonaisjärjestelmästä
Maanalaiselle ja -päälliselle rakentamiselle samat lait
Parkkihallista kuuma kiista : syyttäjä vaatii rikostuomioita ainutkertaisen muinaismuiston tuohoamisesta
Maanalaisten tilojen rakennustöiden ongelmien ja mahdollisuuksien kartoitus : tutkimusraportti
Maantietunneleiden ilmanvaihto
Maanalaisten työtilojen vaikutuksista ihmisen terveyteen
Radon metron maanalaisissa tiloissa
Kallioparkki ei ole kansan mieleen : päättäjistä sen sijaan reilu enemmistö on rakentamsien puolella
Helsingin kalliopysäköintilaitosten sisäänkäyntien tarkastelu
Maanalaisten tilojen ilmastointi ja energiatase : tutkimusraportti
Kalliopultitusohje
Tiivistelmä: Kallioväestönsuojien taloudellinen hyödyntäminen vuokrauspalveluiden avulla. Insinöörityössä selvitettiin mahdollisuuksia raskaiden kallioväestönsuojien hyödyntämiseen normaaliaikana. Kallioväestönsuojat on tarkoitettu pääasiassa poikkeusolojen tilanteita varten, ja niiden on oltava tyhjennettävissä kaikissa olosuhteissa 24 tunnissa suojautumista varten. Helsingin kaupungin pelastuslaitoksen hallinnassa on 50 raskasta väestönsuojaa, joista suurin osa on kallioväestönsuojia. Kallioväestönsuojat aiheuttavat aina käyttökustannuksia, vaikka ne olisivat tyhjillään, ja siksi on tärkeää, että asia selvitettiin ja sitä kautta saatiin selville suojien vuokraukseen sisältyvä kustannussäästöpotentiaali. Insinöörityössä kiinnitettiin erityisesti huomiota turvallisuuteen maanalaisissa tiloissa ja riskien kartoitukseen ja vaaratilanteiden vaikutuksen arviointiin. Lisäksi selvitettiin, minkälaiset vuokralaisten toiminnot soveltuvat eri kalliosuojiin ja määritettiin vuokratasoa väestösuojittain. Insinöörityön tarkoituksena on selvittää, mitä seikkoja tulee huomioida vuokrattaessa tiloja väestönsuojista ja antaa perusteet turvalliseen tilavuokraukseen maanalaisista tiloista. Tämän työn tietoja ja tuloksia tullaan käyttämään pelastuslaitoksen vuokrauspalveluiden prosessissa, joka on yksi laitoksen tukiprosesseista.
Työt maan alle syyskuussa : Kallioparkin louhintavaihe alkaa elokuussa, osa alueesta takaisin pysäköintikäyttöön
Maanalaiset tilat maankäytön suunnittelussa
Rakennejärjestelmät maanalaisissa tiloissa : monikerroksisen rakennuksen runkojärjestelmät kalliotiloissa : tutkimusraportti
Kallioparkista kuoruitui Kivisydän
Kivisydämen aikataulu pitää : Rakentaminen näkyy jälleen katukuvassa, kun Kauppurienkadun hissikuilun louhiminen alkaa torstaina
Louhintatyöt valmiina syksyllä 2014
Kivisydän tavoitesyvyydessä : tunneliin voi päästä kurkistamaan jo syksyllä
Toripolliisi opastaa Kivisydämessä : Kallioparkissa vapaana oleva pysäköintiruutu näytetään kuljettajalle liki ratista pitäen
Maankuoren alla : Kivisydäntä louhitaan 30 miehen voimin
