http://www.yso.fi/onto/yso/p6744 tunnelit
tunnelit tunnelit
Tunnelimoottoritiet
Ilmanlaatu Helsingin tietunneleissa
SMART-tunnelinsuuntausjärjestelmä
Vuosaaren satamahankkeen pohja- ja pintavesien seuranta 2004
Vuosaaren sataman suurin urakkakokonaisuus
Mansikkaa tunneleista
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata rakennustyömaan työnjohtajan tehtäviä maanalaisessa rakentamisessa. Työn kohteena toimii Skanska Infran työmaa, Keilaniemen metroasema. Opinnäytetyössä käsitellään työnjohtajan tuotannonohjauksen työkaluja teoriassa sekä työmaalle sovellettuna. Aiheina ovat tehtäväsuunnittelu, ajallinen suunnittelu ja valvonta, aliurakkasopimukset, työ- ja ympäristöturvallisuus, laadunvarmistus sekä työmaalla pidettävät palaverit ja kokoukset. Lopuksi työn tekijä arvioi omat vahvuutensa ja kehitystarpeensa. Teoriaosuus on kirjoitettu hyödyntäen luotettavia rakennusalan kirjoja sekä Ratu-kortistoa. Soveltavan osuuden liitteet ovat Skanska Infran lomakkeita sekä tekijän omaa tuotosta. Työn tuloksena syntyi kokonaisuus, jossa on kiteytetty rakennustyömaan työnjohtajan päivittäisiä tehtäviä. Työtä pystyy lukemaan ja käyttämään hyödyksi niin aloitteleva rakennusalan opiskelija kuin kokenut työmaamestarikin.
Vedenalainen liikennetunneli
Alikulkupaikat 1990. Lapin tiepiiri : eteläosa
Poroille tienylityssiltoja ja alikulkutunneleita
Vesien käsittely tunnelityömaalla
Kulttuurityöläisen arki näkyy asematunnelissa : tuottaja Taija Jyrkäs pitää avointa työtilaa Oulun Ränni-galleriassa toista kertaa
Liikennetunneleiden turvallisuus
Alikulkupaikat 1990. Hämeen tiepiiri
Puhelinyhtiön laitesuoja 1964
Oulunlinnan salakäytävä
Helsingin keskustatunnelin sosiaalisten vaikutusten arviointi : ryhmähaastattelut ja väestörakenteellinen tarkastelu
Geodesian seminaariesitelmiä : Maa-6.253 Geodesian jatkokurssi A, Maa 6.254 Geodesian jatkokurssi B
Kukkula 60
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena on maanalaisten tilojen toteuttamisedellytysten selvittäminen keskittyen asemakaavasuunnitteluun, 3D-kiinteistönmuodostukseen ja rakennuslupaa varten tarvittavan hallintaoikeuden saamisen ongelmiin. Asemakaavoituksessa noudatetaan samoja periaatteita kuin maanpäällisessä kaavoituksessa, mutta eri kunnissa käytettävät kaavamerkinnät ja -määräykset eivät ole vakiintuneita, vaan tarvitsevat kehittämistä ja ohjausta. Insinöörityössä selvitetään Suomen kiinteistönomistuskäsitteen  ulottuvuutta. Oikeuskäytännön mukaan omistus ulottuu myös maanpinnan ylä- ja alapuolelle. Rakennuslupaa varten vaaditaan rakennettavan alueen omistus- tai hallintaoikeuden saamista, jotka ovat maanalaisissa tiloissa epämääräisesti säädeltyjä. Puutteellisen lainsäädännön vuoksi menettelytavat vaihtelevat eri kohteissa, mikä aiheuttaa epävarmuutta niiden toteuttamisessa. Suomessa kiinteistötietojärjestelmään merkitään vain maanpäälliset rajat sekä kiinteistöön kuuluvia oikeuksia. Maanalaisia tiloja hallinnoidessa tulee kuitenkin tarve tunnistaa myös eri korkeustasossa olevia päällekkäisiä kohteita. 3D-kiinteistönmuodostusta tarvitaan suurimmissa kunnissa omistuksen ja hallinnan helpottamiseksi. Esimerkkinä käytetään Tampereen rantaväylään suunniteltua maanalaista tunnelia. Työssä selvitetään, kuinka projektissa on toteutettu maanalainen asemakaava sekä maanalaisen tilan omistus ja hallintaoikeus.
Helsingin keskustatunneli : osaselvitys melujen ja tärinöiden ympäristövaikutuksista
Kangerteleva Kanaalin tunneli - uuden rataverkoston alku
Tiukentuvat vaatimukset louhinnan seurannassa synnyttävät urakoitsijalle nykyisin tarpeen entistä tarkempaan ja monimuotoisempaan työnaikaiseen mittaukseen ja louhinnan seurantaan. Toteuman oikeudellisuuden osoittamiseksi viiden metrin välein mitattu poikkileikkaus ei enää nykyään ole riittävä dokumentti. Laserkeilaus on nykyisin paras menetelmä kalliorakennuskohteiden tarkemittauksessa. Tunnelin perässä, käytännössä ilman louhintaan aiheutuvia katkoksia, suoritettu keilaus mahdollistaa reaaliaikaisen sekä tarpeeksi tiheän mittausaineiston luomisen. Opinnäytetyö tehtiin, jotta keilauksella tuotettava suuri tiedostomäärä ja data saataisiin mahdollisimman nopeasti ja helposti mallinnettua vastaamaan nykyisiä louhintaurakoiden vaatimuksia tuotannon seurannan dokumentoinnista. Aineeseen liittyvä tieto ja taito haluttiin kerätä yhteen toimintamalliin. Työohjeen laatimiseksi tutustuttiin laserkeilaustekniikkaan sekä sen mahdollisuuksiin nykyisten tarkemittausvaatimusten toteutuksessa. Lisäksi selvitettiin tulevaisuudessa keilaintekniikan mahdollistavia mittausmenetelmiä kalliorakennuskohteen toteumatietojen keräämisessä sekä tuotannon ohjauksessa. Tulokseksi saatu toimintatapamalli on luotu vastaamaan viimeisimpiä vaatimuksia lou-hintaurakan dokumentoinnista. Malli skannausdatan käsittelystä otetaan käyttöön ja sen käytettävyyttä työstetään ja päivitetään edelleen.
Läpi Pönttövuoren
Tiivistelmä: Kehäradan haitta-ainealueen suojarakenne. Insinöörityössä selvitettiin Kehäradan haitta-ainesuojausrakenteen valintaa ja toteutustavan  toimivuutta sekä syitä siihen, miksi tällaisen massiivisen suojausrakenteen rakentaminen  oli tarpeellista.  Työn pohjamateriaalina käytettiin raportteja, selvityksiä, pöytäkirjoja, suunnitelmaselostuksia  ja suunnitelmia vuosilta 2011 – 2013. Haastatteluja tehtiin sekä sähköpostilla että kasvotusten  ja vastaajina toimivat niin urakoitsijan, kalvourakoitsijan, valvojan kuin suunnittelijankin  edustajat.  Selvitystyön jälkeen voidaan todeta, että suojarakenteeksi on valittu oikea suojakalvo ja  että kalvourakoitsija työskentelee laadukkaasti. Kalvourakoitsijan oma valvonta toimii moitteettomasti  eikä työskentelyn laadussa ole ollut havaittavissa puutteita.  Tämän perusteella voidaan esittää päätelmä siitä, että tavoiteltu 100 vuoden käyttöikä on  mahdollista saavuttaa. Tämä kuitenkin vaatii sitä, että kaikkien toimijoiden yhteispeli jatkuu  saumattomana koko projektin loppuun asti. Tämän insinöörityön puitteissa on kuitenkin  seurattu suojakalvoasennuksen alkuvaiheita.  Avainsanat
Palonilmaisujärjestelmät tunneliympäristössä
Oulunlinnan salakäytävä : löydetty ja unohdettu..
Liikennetunnelien kuivatus- ja lämpöeristysrakenteet
Kuilujen kautta tapahtuva kalliotilojen ja tunnelien louhinta : tutkimusraportti
Ensi kesäksi viihtyisämpi asematunneli
Selkärankaisten liikennekuolleisuus hirvireiteillä
Sähkötyöt tunneleissa
Lahden asematunnelin seinämaalaus : tunnelista seinille
25 miljoonan maamerkki uudelleen toimivaksi
Alikulkuun upeita graffiteja
Rautatieasema
Tiivistelmä.
Helsingin keskustatunneli : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Savion rautatietunneli on louhittu läpi
Helsingin keskustatunneli : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Risteysurakka venyy yhä : pohjoisen alikulun keskustan puoleinen risteys ei valmistu aikataulussa
Baanan avajaisia vietetään pian Kempeleessä
Kehäradan haitta-ainealueen suojarakenne
Tunneli radan ali pian valmis : Kaupunginojan silta levenee, Kiskopolun silta työn alla
Postin tunneli Jouppilanvuoressa 1964
Liikennetunneleiden sähkönjakelun optimointi
Maailman pisin merenalainen maantietunneli : Sukeltamalla Nordkappiin
Projekti E18, Muurla - Lahnajärvi, tunneliselvitykset
E18 Muurla–Lohja EKM : tietunnelien turvallisuusasiakirja III
Tarkkailu ja suunnittelu palkitsevat
Alikulkupaikat 1990. Uudenmaan tiepiiri : Keski-Uusimaa 1:100000, Helsingin seutu 1:50000
Pisteverkon simulointi ja mittaaminen Otaniemen metrotunneliin
Rautatietunneleiden kunnossapidon riskienhallinta ja turvallisuussuunnittelu
Laserskannaus kalliotiloissa : työohje skannausdatan käsittelyyn työmailla
Alikulkupaikat 1990. Vaasan tiepiiri : pohjoisosa : eteläosa
Ensimmäinen maayhteys 10 000 vuoteen : tämä tunneli liittää Englannin Eurooppaan
Eurotunneli : modernia myyräntyötä
Tunnelipalot Mont Blancin ja Tauerin tietunneleissa vuonna 1999 ja St. Gothardin tietunnelissa vuonna 2001 osoittivat tietunneleiden turvallisuuden merkityksen niin inhimillisten kuin taloudellistenkin seurausten kannalta. Onnettomuudet vaativat kymmeniä kuolonuhreja ja loukkaantuneita ja Euroopan tärkeimmät valtaväylät olivat poikki kuukausien ajan. Pian viimeisimmän onnettomuuden jälkeen Eurooppa-neuvosto korosti, miten tärkeää  on nopeasti toteuttaa tunnelien turvallisuutta parantavia toimenpiteitä. Euroopan parlamentin ja neuvoston antamassa direktiivissä 2004/54/EY asetetaan Euroopan laajuisen tieverkon tunnelien turvallisuutta koskevat vähimmäisvaatimukset. Tietunnelidirektiivissä määriteltiin muun muassa ne dokumentit, joiden avulla tietunnelien käyttöön liittyvät turvallisuuskysymykset huomioidaan tietunnelin elinkaaren aikana. Tietunnelien turvallisuusasiakirjojen laadinnalla pyritään takaamaan tietunnelien käytön aikaisen turvallisuuden huomioiminen suunnittelussa ja toteutuksessa sekä dokumentoimaan turvallisuuteen vaikuttavat ratkaisut ja käyttövaiheessa toteutunut turvallisuustaso. E18 Muurla–Lohja moottoritieosuus pitää sisällään seitsemän tunneliparia. Moottoritieosuus avattiin vaiheittain yleiselle liikenteelle marraskuussa 2008 ja tammikuussa 2009. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Liikenneviraston julkaiseman, joulukuussa 2015 voimaan tulleen, Tietunnelin turvallisuusasiakirjojen laadinta -ohjeen vaikutus käytössä olevien tietunneleiden turvallisuusasiakirjaan. Työn tavoitteena oli myös laatia  ko. elinkaarihankkeen tietunnelien turvallisuusasiakirja III uuden ohjeen mukaan. Työn yhteydessä kehitettiin ja luotiin kunnossapidon ohjeistusta sekä määriteltiin kehitettäviä osa-alueita. Osana prosessia tarkasteltiin myös liikennemäärien kehitystä, välityskyvyn kapasiteettia ja kiertotiejärjestelyjä ja niiden turvallisuutta. Työssä tehtiin luottamuksellinen E18 Muurla–Lohja moottoritieosuuden käytössä olevien tietunneleiden turvallisuusasiakirja III, mikä on poistettu julkisesta opinnäytetyöstä.
Päijänne-tunnelin ympäristögeologia ja -riskit
Uusimmista ratarummuista ja alkutunneleista
Rautatiealueelle tulevien kiinteiden laitteiden ja rakenteiden maadoitussuunnittelu
Insinöörit Itämeren aortalla
Projektikonsultit Oy - Kaakkurin kaatopaikka ja asematunneli
Alikulkupaikat 1990. Kymen tiepiiri
Kiintopisteverkon tarkastusmittaus Pahtavaaran kaivoksella
Pitkien vesitunneleiden sortumat ja lujitus
Tiivistelmä: Kehäradan haitta-ainealueen betonielementtirakenteinen tunneli. Insinöörityössä tutkittiin Kehäradan haitta-ainealueen betonielementtirakenteista tunnelia.   Työssä selvitettiin betonielementtirakenteisen tunnelin suunnittelussa huomioitavia tekijöitä, elementtirakenteiseen tunneliin liittyviä ongelmia ja ongelmien ratkaisuja. Lisäksi tutkittiin betonielementtirakenteen valinnan perusteita, elementeille ja liitoksille asetettuja vaatimuksia sekä asennuksen vaikutusta suunnitteluun. Työ tehtiin Pöyry Finland Oy:lle, joka   toimii Kehäradan tunneliosuuden kokonaissuunnittelijana.   Työssä tutustuttiin elementtitunnelin suunnittelun eri vaiheisiin, kohteen toteutuspiirustuksiin ja muuhun suunnittelumateriaaliin. Lisäksi haastateltiin rakenne- ja elementtisuunnittelijoita sekä kohteen vastaavia työnjohtajia.   Työssä todettiin, että elementtitunnelia suunniteltaessa tulee huomioida etenkin radan   geometrian vaikutus, rakenteista johtuvat ongelmat, rakenteiden yhteensovittaminen,   asennusolosuhteet sekä elementtien kuljetus ja nosto. Lisäksi työssä huomioitiin haittaaineen suojarakenteen vaikutusta suunnitteluun ja asennukseen.   Työn tuloksena todettiin, että elementtirakenteinen tunneli on huomattavasti normaalia   junatunnelia hitaampi ja vaikeampi rakenne suunnitella. Elementtien kuljetus ja nosto vaatii   tarkemman tilankäyttösuunnitelman. Elementtiasennuksille tulee tehdä tarkka asennussuunnitelma. Asennussuunnitelmassa kerrotaan elementtien ja liitosten tarkka kuljetus-,   nosto- ja asennusjärjestys. Työssä todettiin myös, miten radan geometria ja eri rakenteet   tulee huomioida elementtejä ja liitoksia suunniteltaessa. Niiden vaikutus tulee huomioida   elementtien ja liitosten asennustoleransseissa. Lisäksi analysoitiin mittausten tärkeyttä   elementtirakenteista tunnelia suunniteltaessa ja asennettaessa.
Unkarilaistaiteilijat koristivat Kuopiota : tunnelimaalauksessa ajatellaan jalankulkijaa
Tunneliviljelyssä ympäristö huomioon
Elinkaarihankkeen hoidon menetelmien taloudellisuusvertailu
Lujitus- ja tiivistysmäärät Helsingin pientunneleissa
Tuulitunnelikokeet ovat tärkeitä suunnittelussa : ilmavirtaukset säätävät vauhdin
Meren pohjaa pitkin ; Itä-Lapin matkailu saa myös hyötyä
Liikenne ja väylät. 2
Tietunnelien vakavien vaaratilanteiden ja onnettomuuksien raportointi
Tunnelit matalimmiksi
Tunneli teknisesti mahdollinen : vaihtoehto Poikkimaantien sillalle tulee päättäjien puntaroitavaksi
Pirkanmaan keskuspuhdistamon yleissuunnitelma ja YVA
Kehäradan haitta-ainealueen betonielementtirakenteinen tunneli
Maanalainen asemakaavoitusmenettely ja 3D-kiinteistönmuodostus
Kaivajat
Tunnelin rahoitus selvitettäväksi : Ylläksen kasvuun ja vetovoimaan uskotaan vahvasti
Kalliotilojen ja tunneleiden toimivuusominaisuudet : loppuraportti
Infrarakentaminen. Osa 4, Louhinta
Suomen pisin tietunneli
Alikulkupaikat 1990. Kainuun tiepiiri : pohjoisosa : eteläosa
Alikulkupaikat 1990. Kuopion tiepiiri
Talsinki / Hellinna = Talsingi / Hellinn
Toukolanranta, rakentamisen ympäristövaikutukset : liikenteellinen näkökulma
Eurotunneliin ennen pitkää
Tallinnan tunnelihanke ei ole vitsi
Vesangan topparoikka Pönttövuoren tunnelityömaalla 1926.
Tietomallinnus kalliokohteessa
Suomen työväen joulualpumi : uuden ajan kynnyksellä. XVIII - XX : 1915 - 1917
Taimi ja Mari Tikkakosken Tunnelinmäellä 80-luvulla. ...
Silta halvin vaihtoehto : Poikkimaantien yleissuunnitteluun liittyvä Oulujoen alitus tai ylitys ratkaistavaksi
Kallioluokitusmenetelmien käyttö tunnelien lujituksessa
Kustannusten laskeminen tärkeää
Tievalaistuksen suunnittelu : suunnitteluvaiheen ohjaus
Laitetunnelissa
Talsinki - Hellinna
Yhdyskäytävä on sairaaloiden välinen "napanuora"
Suomen vesivoima
"Hidden track" : vanha satamarata kaupunkilaisten käyttöön
Tietunneli auki tammikuussa
Vanhaa rautatieasemaa
Vadelman satotaimet tuottoisia tunnelissa
Pohjoisen alikäytävän luonne muuttuu : vanha ratasilta uusitaan kokonaan
Suuret kalliotilat : kalliotilojen kuivanapito ja tiivistys
Alikulkupaikat 1990. Mikkelin tiepiiri
Vuori
Laserkeilaimen käyttö tunnelimittauksissa
VR:n alikulkutunneli
Viikin uuden väestönsuojan tunnelimittaukset
Tiedonkeruun hyödyntäminen tunneliporauksessa
Tiivistelmä: Tietomallinnus kalliokohteessa. Tämä insinöörityö tehtiin Pöyry Finland Oy:lle Kalliotilojen yleis- ja rakennesuunnittelu   osastolle. Insinöörityön tavoitteena oli etsiä yrityksen ja kalliokohteen asettamiin   vaatimuksiin sopivin tietomallinnusohjelmisto, jolla voidaan mallintaa kalliokohteen   rakenteet. Ohjelmiston tuli vastata yrityksen vaatimuksiin, joita olivat monimuotoisen   geometrian ymmärtäminen, maailmankoordinaatistossa työskenteleminen ja suunnitelmien   yhteensopivuus.   Aluksi tutustuttiin tietomallintamiseen ja sen tuomiin etuihin rakennusprosessiin, erityisesti   suunnittelun näkökulmasta. Seuraavassa vaiheessa selvitettiin kalliokohteen   suunnitteluprosessin kulku ja erityisesti se, miten teoreettinen ja todellinen louhinta  vaikuttavat suunnitteluun. Selvitettiin myös muut vaatimukset, joihin   tietomallinnusohjelmiston tulee vastata. Sen jälkeen rajattiin tutkittavat ohjelmistot   kolmeen, joita tutkittiin tarkemmin. Selvitettyjen vaatimusten avulla ja haastattelemalla   ohjelmistojen asiantuntijoita selvitettiin, onnistuuko kaikilla tutkituilla ohjelmistoilla   kalliokohteen tietomallinnus ja mikä tietomallinnusohjelmisto soveltuu siihen parhaiten.  Valinnassa käytettiin apuna vertailua ja pisteytysmenetelmää, jossa vaatimukset   pisteytettiin ominaisuuden tärkeyden mukaisesti, niin että yrityksen kannalta tärkeimmät   vaatimukset vaikuttivat lopputulokseen enemmän kuin vähemmän tärkeät.  Kalliotilojen yleis- ja rakennesuunnittelu osasto on käyttänyt tähän asti kalliotilan   rakennesuunnitelmien piirtämiseen kaksiulotteista AutoCAD:iä. Tietomallipohjainen   suunnittelu on leviämässä perinteisestä maanpäällisestä rakentamisesta myös infra-alalle,   jossa suurten projektien tilaajat ovat alkaneet vaatimaan tietomallipohjaista suunnittelua.  Niinpä myös kalliokohteen suunnittelun tulee tulevaisuudessa tapahtua   tietomallipohjaisesti, minkä vuoksi opinnäytetyö tehtiin.  Tutkimuksen tuloksena päädyttiin yritykselle sopivimpaan tietomallinnusohjelmistoon.   Mikään tutkituista ohjelmistoista ei vastannut täydellisesti vaatimuksiin, mutta kaikilla   kalliotilan tietomallintaminen oli mahdollista.
Tulipalon vaikutus poistumisturvallisuuteen louhintavaiheessa olevassa umpiperätunnelissa
Tämän työn tavoitteena on taloudellisessa mielessä vertailla elinkaarihankkeen eri hoitotoimenpiteiden menetelmiä. Työn tarkoituksena on selvittää millä menetelmällä hoitotoimenpide on nopein toteuttaa ja taloudellisin tehdä. Opinnäytetyön esimerkkikohteena on vuonna 2005 aloitettu E18 Muurla - Lohja -hanke, jonka kunnossapitojakso alkoi sen avauduttua ensimmäiseltä osalta vuoden 2008 lopussa. Tarkemmin perehdyttiin tierakentamisessa käytettävään elinkaarimalliin, tunneleiden ja meluaitojen pesuun sekä graffitien poistoon. Lisäksi käsittelin yleisten teiden talvihoitoa. Työ menetelminä käytettiin kirjallisuuslähteitä, jotka pääosin olivat tiehallinnon julkaisuja sekä E18 Muurla - Lohja -hankkeen hankeasiakirjoja. Lisäksi haastateltiin henkilöitä, joilla oli aiempaa kokemusta tunneleiden ja meluaitojen pesusta sekä graffitien poistosta. Saaduista tuloksista käy ilmi, että koneellinen pesu tulee huomattavasti halvemmaksi kuin käsin tehty pesu. Suurimpia säästöjä tulee vesimenekeistä ja työkustannuksista. Graffitien poistossa puolestaan pitkällä tähtäimellä edullisimmaksi menetelmäksi tulee graffitien estokäsittely kestoainetta käyttäen, joka tulee halvemmaksi kuin uhrautuvan käsittelyaineen käyttö ja painepesu pesuaineiden ja kemikaalien avulla. Työn tuloksia on tarkoitus käyttää hyödyksi elinkaarihankkeena toteutetun E18 Muurla - Lohja kunnossapitojakson hoitomenetelmien valinnassa sekä samankaltaisissa tulevissa hankkeissa. Työtä voidaan täydentää ja tarkastaa työ- ja materiaalimenekkien osalta, kun ensimmäiset tunneleiden ja meluaitojen pesut sekä graffitien poistot on tehty.
Kehä kakkosen suunnittelun pimeä puoli
Päijänne-tunnelin peruskorjaustyö
Hagalundinkallion asemakaavoitus ja siihen liittyviä toteuttamiskysymyksiä
Kuntasektorin hoitopalvelut, erikoiskohteiden talvihoito
VR:n ja kaupungin kulkutie käyttöön : uusi asematunneli liittää Itä-Tampereen keskustaan
Alikulkupaikat 1990. Turun tiepiiri
Helsingin maanalaiset tilat
Tunneliteiden liinenneteknisen mitoituksen perusteita
Kateviljelystä hyötyä piteneviin kasvukausiin
Alikulkupaikat 1990. Oulun tiepiiri : itäosa : länsiosa
Keskustatunnelin ympäristövaikutusten arviointi : keskustatunnelin ilmanlaatuvaikutukset : hiilimonoksidi- ja typenoksidipäästöjen leviämisselvitys
Rovaniemen kaupunki hankkii tunnelikompostointilaitoksen VAM Vapo Wastech Ltd Oy:ltä
Englannin kanaalin tunnelityö nyt ohjaksissa : rahoittajat pakottivat kangertelevan suururakan tehokkuuteen
Tiivistelmä: Viikin uuden väestönsuojan tunnelimittaukset. Tässä insinöörityössä perehdyttiin tunnelityömaan erilaisiin rakennusvaiheisiin ja niiden mittauksiin. Insinöörityön tueksi työssä pureudutaan erään tietyn tunnelityömaan työvaiheisiin ja niiden työvaiheiden mittaamiseen lähemmin. Työssä kerrotaan yleisesti tunnelityömaalla tapahtuvasta rakentamisesta. Työssä tuodaan esille, miten mittaus sisältyy tunnelityön kuhunkin työvaiheeseen. Työssä käydään läpi tunnelityöskentelyyn soveltuvaa mittauskalustoa ja mittausohjelmistoa. Työssä tuodaan lisäksi esille tunnelimittauksien eroavaisuuksia ja samankaltaisuuksia muuhun rakentamisen mittaukseen. Tässä työssä paneuduttiin lisäksi tarkemmin Viikin uuden väestönsuojan työmaan tunnelimittauksiin. Työssä kerrotaan työmaan pisteiden luonnista, pisteverkon tarkistamisesta, louhintavaiheen mittauksista, tunnelityömaan merkintä- ja asennusmittauksista sekä tunnelityömaan kartoitusmittauksista sekä niiden analysoinnista ja oikeanlaisesta raportoinnista. Tämän insinöörityön perusteella lukija saa kuvan tunnelityöskentelyn perusteista ja siitä, miten mittaukset tulisi soveltaa jokaiseen tilanteeseen.
Liikennetunnelin lämpöeristyksen asennuksen teknistaloudellinen seuranta
Uudessa marjahankkeessa kehitetään tunnelituotantoa
Tiivistelmä
Marja-rata : yleissuunnitelma
Tunnelilouhinnan aikainen suojaseinä
Keitaiden kätketyt vedet
New Yorkin vesijärjestelmä valokuvina
Helsingin keskustatunneli : ympäristövaikutusten arviointi
Sateen riski ei riitä perusteeksi tunnelituotannolle
Kalliorakennustekniikka
Maantietunneleiden ilmanvaihto
Suuret kalliotilat : lohkomenetelmä ja sen käyttö kalliorakentamisessa
Saarelan hiihtotunneli
Rakennustöiden johtaminen tunneliolosuhteissa
Nopea peränajo : tutkimusraportti
Arena Centerin työmaasuunnitelmat
Siltapäivät '99
Ruka sai pitkät liukuportaat : kiistelty 700000 euron tunneli nostaa suuret ihmisjoukot stadionilta hotelleille turvallisesti
Yllästunneli : tekninen, ympäristöllinen ja taloudellinen selvitys
Uutta norjalaista tunnelin eristystekniikkaa Suomessa : Lämpö-, vesi- ja paloeristysrakenne Pönttövuoren tunneliin
Kanaalin ali kiskoilla
120 kilometrin Päijänne-tunneli tuo vettä miljoonalle asukkaalle
Vaarallisten aineiden kuljetusten tunneliturvallisuusmallit
Kypsyykö tunnelissa laadukkaampia mansikoita?
Kuortaneentien tunnelin koneisto
Tiivistelmä. - Summary.
Pelastusarmeijalaisia 1926
Injektointimassan kehittäminen AA-tiiviysluokan tunnelialueille
