http://www.yso.fi/onto/yso/p6740 rinkat
rinkat rinkat
Reppu ja reissumies
Toisen polven rosnat : 13 kantolaitetta
Rinkkatietoa
Erä 2011 : 10.
Nahkapussista rinkkaan
Rinkka ilman kehyksiä : Halti Anatomic II
Rinkkoja tunturimaasta
Vanhat hyvät erätaidot
Matkailurinkat : kahdeksan kapeaa ja korkeaa vertailussa
Metsäkansan konstit : kantolaite
Putkirinkat anatomi-ajassa
Rinkan olkaimien korkeudensäädön uudistaminen : Halti Oy
Kotimaiset uutuusrosnat : kevyesti kulkevalle
Kantojärjestelmät uusiksi
Retkeilyvarusteita
Rinkat riviin
Valinnan vaikeus : rosna vai rinkka?
Pitkille retkille
Tiivistelmä.
Ihana ihmeellinen rosna
Kunnon rinkka vaellukselle
Lähiökuvioita
Hyvässäkin on parantamista : Fjällräven Tibet 8E Gyro
Suuri retkeilykirja
Rosnarinkka - kevyen retkeilyn kantolaite
