http://www.yso.fi/onto/yso/p674 jäniseläimet
jäniseläimet jäniseläimet
Ekologian perusteita. 5: metsäjäniksen ja rusakon ekologiaa
Jäniksen ja siilin kilpajuoksu
Alvar ja varjo
Tapahtui talviyönä
Suomen eläimet. 1
Tiivistelmä: Riistanhoitotyön kehitys Pohjois-Karjalan ja Pohjois-Savon riistanhoitopiireissä vuosina 1964-1994.
Hirven (Alces alces) ja metsäjäniksen (Lepus timidus) vaikutus haavan (Populus tremula L.) uudistumiseen vanhojen metsien suojelualueilla Lieksassa ja Etelä-Savossa
Kettu ja jänis : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Nisäkkäät tutuksi
Suomalainen metsästys
Suomen eläimet 1 : Nisäkkäät
Kodin uusi eläinkirja. Nisäkkäät : pienet kasvinsyöjät
1,2,3...kuinka monta jänöä?
Jäniksenpoika etsii veljeään
Kuka ovelleni kolkuttaa?
Euroopan nisäkkäät
Rumpali osaa laskea
Kohti suurta seikkailua
Reska Rusakko
Nisäkäskirja : suomalaisia nisäkkäitä
Sähköjänis
Jänis Vemmelsäären seikkailuja : J. C. Harrisin Uncle Remus -tarinoiden mukaan
Riistasaalis : riistankäsittelyn käsikirja
Riistalaukauksen jälkeen
Isokarhu löytää ystävän
Zoo : suuri eläinkirja. 3, [Linnut]
Roope : kertomus kanin hännästä
Kettu ja jänis
Kuka on metsän nopein?
Hoppeli keksii keinon
Om Harjagt med Stöfvare : näköispainos ja suomennos J. J. Mäxmontanin kirjasta Jäniksen metsästys ajokoiran avulla vuodelta 1850
Nisäkkäät. 1
Milla-tädin koulu
Pekko ja Jänis Joplin : satu todellisesta elämästä
Jahtimailla : Riistanisäkkäät ; osa 2
Omistuksia peilissä
Metsästysseikkailu. 1
Metsäjäniksen kevättalvisen ravinnon koostumuksesta ja ravintoarvosta
Toden perässä
Jänis Vemmelsäären seikkailuja : J. C. Harrisin "Uncle Remus" -tarinoiden mukaan
Jäniksen housuissa : satu
Jänis ja Vanki sukukokouksessa
Maukasta siivekkäistä ja vähän pitkakorvaisistakin
Poron (Rangifer tarandus) ja metsäjäniksen (Lepus timidus) vaikutus tunturikoivun (Betula pubescens ssp. tortuosa) taimien alkukehitykseen
Uusi-Seelantilaisia lemmikkejä
Jänis Härmäkorva ja pääsiäismunat
Jäniksen ja Vangin suuri matka
Kaisa ja pupu
Takametsän mustakorva : eläintarina
Pökö-Iivari vauhdissa
Pupsut. 1, Pupsujen elämää
Suomen fauna : nisäkkäät
Metsäjäniksen keuhkoloiset Suomessa
Harmaan pupun päiväkirja
Jänöpupu ja kauhea talvi
Ajokoiralla alkusyksystä ensilumille
Riistanhoitotyön kehitys Pohjois-Karjalan ja Pohjois-Savon riistanhoitopiireissä vuosina 1964-1994
Villieläimiä II
Suuri riista- ja kalakeittokirja
Kohotetun hiilidioksidipitoisuuden ja lämpötilan vaikutus lannoitetun rauduskoivun (Betula pendula) kelpaavuuteen metsäjänikselle (Lepus timidus) ja peltomyyrälle (Micotus agrestis)
Jäniseläimet ja metsästys
Lemmikkieläimiä
Metsästys harrasteena
Villieläimiä. 2
Skazki zaitšika Pupu Dlinnye uši = Pupu Pitkäkorvan satuja
Pupu Tupunan paluu
Kaniinipalsta : Kaniininkasvattajat ry:n jäsenlehti
Suuri nisäkäskirja : Euroopan nisäkäslajit
Lehtipuiden taimet sukkession alkuvaiheessa ja hirven ja metsäjäniksen vaikutus taimiin kulotetuilla ja kulottamattomilla mäntyvaltaisilla uudistusaloilla
Kivijänis
Jänisten lukumäärä kääntynyt nousuun Pohjois-Suomessa
Villikaniinikin on riistaeläin
Jänön mökki
Uusi Zoo 3 : suuri eläinkirja : nisäkkäät 3. 3
Suomen luonto : nisäkkäät
Maailman luonto : Nisäkkäät 1.
Nisäkkäät
Jänö joka tahtoi luistella jäällä
Suomen ja Pohjolan nisäkkäät
Hyvää yötä, pikku pupu
Jäniksen ja vangin suuri matka
Pupu Tupuna : Pupulassa harrastetaan
Suomen riista. 7
Arkaparka jänishousu
Metsän satuja
Jäniksenpoika
Metsästysseikkailu. Osa 1
Pikku Harmaakani ja Näätäväki
Riistanisäkkäiden tarhaus
Uusi zoo : suuri eläinkirja. 3, Nisäkkäät 3
Metsäjäniskanta pienentynyt voimakkaasti
Paulin lemmikki
Suomen nisäkkäät. 2
Tumppi matkustaa : hyvänyöntarinoita
