http://www.yso.fi/onto/yso/p6742 reput
reput reput
Mari opiskelee oppisopimuksella Eväsrepussa
Samuli Paulaharju - Ruijanrannan reppuherra
Karkkikone
Kuka on ommellut lapsesi koulurepun?
Reppu selkään, koulu alkaa
Kasvinsuojeluaineet kuusen käpy- ja siementuhojen torjunnassa
Repun suunnittelu Finn-Savotta Oy:lle
Selvitys : on niitä ihan tuhottomasti
[Levyarvostelu]
Eetu ja hymyilevä reppu
Pehtoori rytistää runolla
Luokan reiluin reppu
Taisteluvyön sukua erakko-reppu
Repuntekijä
Viihdesävelmiä 4 : Sekakuorolle ja rytmiryhmälle
Runsas reppu työkaluja
Zombailut. Vol. 1, Kaakkois-Aasian rinkkarit / Kai Vaalio
Tiivistelmä.
Vaate - rauhoittumisen tila
Reissumiehen taival lp 685-686
Kirjareppu
Suuri Käsityölehti
Sotaan lähdössä
Toisen polven rosnat : 13 kantolaitetta
Presidentti sai Reppumiehen
Suuri käsityölehti
Laulut reppuun ja menoksi : Mari ja Timo Rautio valmistelevat jo toista Liikkuvan Laulurepun levyä ja ovat valmiita keikkailuun
Tekniikkaa, taidetta ja taikauskoa : kirjoituksia aineellisesta kansankulttuurista
Hattaroita ja hernesoppaa
Mee pois miu tontiltai
Hurtta Backpack : uuden tuotteen suunnittelu Hurtta -tuotemerkille
Ruijanrannan reppuherra : kirja
Vähemmistökulttuuria
Koululaukut ovat myös arjen hallintaa
Arvostelut
Työpaikan sisäisestä toimivuudesta
Lastenmusiikin lähettiläät : Mari ja Timo Rautio muistuttavat, että lastenlaulujen pitää toimia myös pedagogisesti
Ammattikirjallisuutta
Pyörän pakaasit
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella reppu Finn-Savotta Oy:lle. Toimeksiantaja haluaa repun olevan suunniteltu nuorille kaupunkikäyttäjille, ja repun tulee sisältää uutuusarvoa toimeksiantajalle. Työn tekijän tavoitteena on suunnitella toimeksiantajan asettamiin tavoitteisiin vastaava reppu ja valmistaa siitä toimiva prototyyppi. Tutkimusmenetelminä käytettiin sähköistä kyselyä ja dokumenttianalyysiä. Kyselyllä selvitettiin repun käyttäjien tyytyväisyyttä erilaisiin käyttämiensä reppujen ominaisuuksiin ja toiveita sellaisista ominaisuuksista, joiden katsottiin olevan kehittämisen tarpeessa. Dokumenttianalyysillä pyrittiin selvittämään minkälaiset ominaisuudet vetoavat hipstereihin tuotteissa. Tutkimustulosten pohjalta luotiin neljä konseptia, joista kahdesta valmistettiin toimivat prototyypit. Prototyyppien valmistuksessa käytettiin tekemällä tutkimisen menetelmää, jossa jokaisesta tehdystä prototyyppirepusta opittiin jotain uutta seuraavan prototyypin valmistukseen. Lopulliset prototyypit valmistettiin toimeksiantajan toimittamista materiaaleista Turun ammattikorkeakoulun tiloissa työn tekijän toimesta. Lopputuloksena toimeksiantajalle luovutettiin kaksi prototyyppireppua ja niiden kaavat. Toimeksiantaja oli tyytyväinen lopputulokseen, ja kumpikin reppumalli jatkoi toimeksiantajan tuotekehitykseen. Työn tekijän osalta työ onnistui odotetulla tavalla suunnitellussa aikataulussa. Opinnäytetyön jälkeen työn tekijä jatkaa yhteistyötä toimeksiantajan kanssa kahden reppumallin parissa. Molemmista reppumalleista kaavaillaan kolmea eri värimallia ja tuotteiden lanseerausta kaavaillaan kesälle 2014.
Reissumiehen taival 2lp
Romanikulttuuria lapsille
Hymyreput-kuoro laulaa hymyrypyt silmiin : musiikki on kehitysvammaisten nuorten ja nuorten aikuisten kuorolle osa sydäntä
Kotimaisia lasten- ja nuortenkirjauutuuksia
Repullinen riemua ja iloa : Raution pariskunta vie pienet kuulijat vuodenkiertojen mukaan
Hymyreput laulaa : Ala mua!
Jee! Hyvä me! taputti ja peukutti koko jengi : Oulussa toimiva Hymyreput-kuoro sai Taiteen edistämiskeskuksen Taide on lasten -teemavuoden erityispalkinnon torstaina Smolnassa Helsingissä
Rupisia riimejä karmeita tarinoita     lp 1032
Suomen museo. 1985 : 92. vuosikerta / [toimittaja: Martti Linkola]
Sis. eng. tiivistelmät
Eläinlääkäri liemessä
Nahkapussista rinkkaan
Nuottijulkaisu: 15 kappaletta.
Suomen museo. 1985
Savotan Jääkäri-reppu
Innostava katsaus lastenlehdistöön
Herra Tasavallan Presidentti!
Taito
Karkkikone tuli kylään : Liikkuva Laulureppu piti levynjulkkarit lapsille
Suistamon perinneseuralta kirkonkirjojen käännös ja evakkokirja
Suurkerääjän surut ja ilot
Viisi vuotta lastenmusiikkia : oululainen Liikkuva Laulureppu -kokoonpano juhlistaa taivaltaan nuottikirjalla
Kätevä reppu päiväksi
"Evakkorepussa" karjalaisten koululaisten värikkäät sotavuodet
Pentti Syrjäpalon arkipäivän ajatukset julki
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXV-XXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXV-XXVI
CD-levy: 15 kappaletta.
Pelleparin tekemiset puidaan saunassa : Isolat perustivat oman yrityksen ja ryhtyivät täysipäiväisiksi pelleiksi
Tutkimusretkelle luontoon
Evakon koulutie
Etsivätoimisto Henkka & Kivimutka ja kauppakeskuksen kummitus
Kaikkea kivaa kankaasta : leluja ja muuta mukavaa lapsille
Askartelu ja käsityö
Yhdessä liikkuen kohti kasvatuskumppanuutta : kasvatuskumppanuuden vahvistaminen päiväkoti Eväsrepussa liikunnan keinoin
Reppu ja reissumiehet
