http://www.yso.fi/onto/yso/p6748 kristologia
kristologia kristologia
Hjalmar Lindrothin raamattukäsitys
Jeesus ja maailmanhistoria
Sata kuvaa Kristuksesta
Kristus ja hänen kirkkonsa
Paavalin kolmas kirje korinttilaisille : Paavalin ja korinttilaisten apokryfinen kirjeenvaihto
Termi sarx Johanneksen evankeliumissa
Kirkko Kristuksen jatkuvana inkarnaationa : Ruben Josefsonin eskatologis-sakramentaalinen kirkkokäsitys
Idea Christi : idealistinen ajattelumuoto ja kristologia Hans Küngin teologiassa
10 oppituntia kristinopin kristologiasta
Gennesaretin rannoilla : Jeesus-kuvauksia Palestiinan valaistuksessa
Uusi raamatunkäännös - Jumalan ilmoitusta vai harhaoppien lähde?
Uskon lahja vai rakkauden päämäärä? : Johann Arndtin käsitys vanhurskauttamisesta ja uniosta
Tutkimuksia sovitusopin alalta. 1, Kristuksen sovitusteko : dogmaattinen tutkielma
Epäjumalan ja Jumalan dialektiikka Kosuke Koyaman uskontoteologiassa
Ihmiseksitulon ihme : Kuinka varhaiskristityt ymmärsivät jeesuksen
Jeesuksen elämä ja kuolema
Ihmisenpoika
Meidän Wapahtajamme Jesuksen Kristuksen kärsimisen ja kuoleman tutkistelemus : uudesti ojettu. Uskon ja rakkauden silmääminen Herran Jesuksen puoleen ristin päällä : uudesti ojettu. Nikodemuksen ewangeliumi : vapahtajamme Herran Jesuksen Kristuksen kärsimisestä ja kuolemasta, hänen astumisestansa tuonelaan ja ylös nousemisestansa kolmantena päiwänä ; Tohtori P. Tollesonin ruotsalaista käännöstä seuraten suomennettu
Kristus elää
Vuoden kiertokulku Kristuksen kokemiseen johtavana vihkimystienä : vuoden juhlien esoteerinen tarkastelu
Agnostikkoillat - maksavan jäsenistön asialla
Jumalan uuden liiton kansa : kirkon asema Jumalan ja ihmisen välisessä liitossa Regin Prenterin teologiassa
Sakkeuksen sunnuntaina
Kristus. se Hywä Paimen, jonka hywyydestä ja uskollisuudesta lyhykäisesti ja yksinkertaisesti 23 Dawidin Psalmin johdosta kirjoitti
Kristusmysteeri
Ortodoksia. 53, Teema: Dialogit orientaalisten ortodoksisten kirkkojen kanssa
Kristologia raamatunkäännöksessä : Uuden testamentin kristologian perustana olevien Vanhan testamentin tekstien käännösongelmia RKK:n käännösehdotuksessa
Kapinallinen : Jeesus Nasaretilaisen aika ja elämä
Sovitus ja sovinto : kristologia ja soteriologia jaksossa 2 Kor 5: 14-21
Ilmoitus ja historia Schleiermacherin jälkeisessä teologiassa : dogmaattinen tutkielma
Ihmisen Pojan kuolema kolmessa ensimmäisessä evankeliumissa : synoptisen tradition kristologiaa
Betlehem on aukaissut Edenin
Jeesuksen luonne
Syntyi Neitsyt Mariasta : Jeesuksen lapsuuskertomukset
Kuvaelmia Kristuksen kärsimisen, kuoleman ja kuolleista-ylösnousemisen kertomuksista
Johdatus Lutherin teologiaan
Jeesuksen elämästä ja opetuksesta
Meidän Herramme Jesuksen Christuksen lapsuuden kirja, niin myös lyhykäinen tieto Neitsestä Mariasta ja hänen wanhimistansa Joakimista ja Annasta. Suomen kiekelle (sic!) käännetty
Opetuksia Kristuksen ihmiseksitulemisesta ja kahdesta luonnosta
Jeesuksen siveysoppi ja nykyaika
Kristus Vanhassa testamentissa rabbinistisen kirjallisuuden valossa
Kristus syntyi köyhäksi
Voiko mies pelastaa naisen? : feministiteologian Jeesus
Jeesus ja juutalaisuus
Vere Deus, vere homo : Wolfhart Pannenberg ja Khalkedonin symbolin kaksiluonto-oppi
Kristologinen opinmuodostus : työkirja
Lunastettu ihminen : 1900-luvun klassisen helluntailaisuuden teologinen ihmiskäsitys
Jesuksen elämä
Miltä Jeesus näytti?
Pääpiirteet Jeesuksen opetuslapsikasvatuksesta
Ristiinnaulittu kirkkauden herra : Anthony C. Thiseltonin hermeneuttinen tulkinta Paavalin 1. Korinttilaiskirjeen kristologiasta
Kolminaisuudesta osallinen : piirteitä Martin Chemnitzin (1522-1586) teologiasta
Tertia die resurrexit a mortuis : Wolfhart Pannenbergin argumentaatio Jeesus Nasaretilaisen ylösnousemuksen historiallisuuden puolesta
Kuwaelmia Kristuksen kärsimisen, kuoleman ja kuolleista-ylösnousemisen kertomuksista
Kristus ja ihminen : Esseitä kirjallisuutemme eri ajoilta
Kodin ja elämän kysymyksiä
Yksi kaikkien puolesta
ARRIANI NOVI? : Jehovan todistajien kristologian tarkastelua
Ihmisen Poika
Kristus psalmeissa
Hyvä Opettaja : evankeliumien Jeesus oman aikansa valossa
Meidän Wapahtajamme Jesuksen Christuksen kärsimisen ja kuoleman tutkistelemus
Meidän Herramme Jesuksen Christuksen lapsuuden kirja, niin myös lyhykäinen tieto Neitsestä Mariasta ja hänen wanhimistansa Joakimista ja Annasta
Raportti Jeesuksesta : erään väärennyksen pöytäkirja
Kristus ja Christos-mysteerio
Kristologinen usko ja sen soteriologinen merkitys Heprealaiskirjeessä
Pääsiäissanoman perustukset
Markuksen evankeliumi : esitelmäsarja seuran jäsenille Baselissa 15.-23.9.1912
Kristus uudessa testamentissa ja oman aikansa valossa
Ihmisen pojan kuolema kolmessa ensimmäisessä evankeliumissa : synoptisen tradition kristologiaa
Walituita selityksiä Kristuksen Jesuksen, kalliin Wapahtajamme, kärsimisestä ja kuolemasta, jotka jalompain saksalaisten saarnaajain kirjoista kokoili G. D.
Seimen ja alttarin välinen suhde Franciscuksen joulunteologiassa
Jumalan sanan kristologia : Raamatun selittämisen perusteet
Marian suhde Kristuksen työhön Vatikaanin toisessa konsiilissa ja konsiilin jälkeisessä mariologiassa
Kristus, se Hywä Paimen, jonka hywyydestä ja uskollisuudesta lyhykäisesti ja yksinkertaisesti 23 Dawidin psalmin johdosta kirjoitti
Jumala näki hyväksi : vanhan piispan mietteitä ja reunahuomautuksia
Ken hän on? : kysymyksiä ja ajatuksia mietittäväksi Markuksen evankeliumin päivittäisen tutkistelun pohjalla
Jeesus Kristus - ihmisyydestä jumaluuteen : Kirkkojen maailmanneuvoston Apostolic Faith -projektin kristologia
Syntymättömästä syntynyt : Eunomius Kyzikuslaisen käsitys Isän ja Pojan suhteesta
Maailmanhistoria ja Jeesuksen Kristuksen tulemus
Filippiläiskirjeen hymni ja Kristuksen pre-eksistenssi
Jumalan-Poika-kristologia Mk:ssa
Jeshua Hamashiah : Israelin messiaanisten juutalaisten Jeesus-kuva Roeh Israel -seurakunnan uskon ilmentämänä
Suomen itsenäisyys ja kohtalon käsi ynnä muita esitelmiä talvella 1927-1928
Lupa tappaa : oikeutettu sota ja kristologinen pasifismi rauhan ontologian valossa
Ne kolme vuotta : Kristuksen kolmivuotisen maanpäällisen elämän tarkastelua
Walituita selityksiä Kristuksen Jesuksen, kalliin wapahtajamme kärsimisestä ja kuolemasta
Missä mielessä nasaretilainen "pakenee" elämänkertaansa?
Jeesus : mies myyttien takana
Nasaretin mestari
Kolmas päivä ja ylösnousemus
Uuden ihmisyyden juhlana
Nasaretilaisen haaste
Aeguivalens lytron : Jumalan Pojan kärsimyksen ja kuoleman ansiollisuus Martin Chemnitzin teologiassa
Jumalanäidin kuvia Vanhassa testamentissa
Kirja-arvostelut
Watchman Nee Kristuksen ruumiin todellisuudesta ja elämästä : kiinalaisen Jumalan palvelijan analyyttinen näkemys
Miksi Kristus? : Kristuksen herruus ; Kristuksen välttämättömyys ; Rauha Jumalan kanssa
Sydänkeskiajan Kristus : Anselm Canterburylaisen, Bernhard Clairvauxlaisen ja Hildegard Bingeniläisen kristologiaa
Kristuksen kärsimyksistä ja ristinkuolemasta
Ristiinnaulittu Kristus ja hänen armotyönsä
Juutalainen nimeltä Jeesus : monikasvoinen Messias
Paul Tillichin eksistenssiteologinen kristologia
Jeesus Kristus, vapauttaja täyteen elämään : EATWOTin Latinalaisen Amerikan edustajiston kristologiset korostukset
Theoreite de pelikos outos : Melkisedek Heprealaiskirjeen kristologian palvelijana
Sheikki Ahmed Deedatin käsitys Jeesukseta Kristuksesta
Uusi ilo : pääsiäisen evankeliumi
Aikakausien toivo
Kosminen Kristus tienä harmoniaan K. H. Tingin kontekstuaalisessa teologiassa
Piirteitä apostoli Paavalin kristologiasta
Messias ja Jumalan poika : traditiokriittinen tutkimus kristologisesta jaksosta Room. 1:3,4
Ihmisen poika
Quid est enim sequi, nisi imitari? : Augustinuksen käsitys Jeesuksen Kristuksen seuraamisesta
Ensimmäisen tessalonikalaiskirjeen kristologia
Juutalainen Jeeus - kristityn Jumala ja muslimin profeetta
Pojan syntyminen Isästä esinikaialaisessa teologiassa : Irenaeuksen, Klemens Aleksandrialaisen, Tertullianuksen ja Origeneen käsitys transsendentin logoksen eriytymisestä
Jeesus ja Ihmisen Poika - ikuinen arvoitus?
Kristus, jonka olemme unohtaneet
Kristus ja Henki Paavalilla : Piirteitä Paavalin kristologian ja pneumatologian suhteesta toisiinsa
Kristuksen historia
Uskon kätilö
Suuri sielunhoitaja
Unus est Magister vester Christus : Logos kristillisen julistuksen perustana Augustinuksen teologiassa
Kirja-arvostelu
Ominaisuuksistaan luopuva Jumala : Kenosis-opin ilmenemismuotoja 1800-luvun saksalaisessa luterilaisessa teologiassa
Kristus ylimäinen pappimme
Ignatios ja Paavalin perintö : vertailu termien sarks ja pneuma esiintymisestä
Suuri Parantaja
Nykyajan Jeesus-kuvat ja Raamatun Kristus
"Karkeloi, oi Aadam, Eevan kanssa, sillä Kristus on ilmestynyt!" : Bysantin kirkon hymnit ja rukoukset erään 1500-luvun luterilaisen teologin Kristuksen syntymäjuhlameditaatioiden lähtökohtana
Meidän edestämme : tutkielmia Kristuskuvasta
Meidän Wapahtajamme Jesuksen Christuksen piinan ja kuoleman tutkiminen
Kuka oli Jeesus Nasaretilainen?
Kenneth Craggin inkarnatorinen kristologia dialogissa islamin kanssa
Kuva vailla kertomusta : Caravaggio: Kristuksen hautaanlaskeminen
Yksi kahdessa : Kristus-uskon historia varhaisen kristikunnan aikana
Kristus - Jumalani, veljeni : Johann Arndtin kristologia teoksessa "Vier Bücher vom wahren Christenthumb"
Erään neljännen luokan evankelisluterilaisen uskonnon oppilasryhmän ajatuksia Jeesuksesta
Kristologia uudessa käännöksessä
Maailma pakomatkalla
Me haluamme nähdä Jeesuksen
"Nasaretilaisen velho" : Diodoros Tarsolaisen kristologia säilyneiden fragmenttien mukaan
