http://www.yso.fi/onto/yso/p6746 hiivasienitauti
hiivasienitauti hiivasienitauti hiivasyndrooma
Harmillinen hiiva
Vältä kesävaivat!
Mikrobiologiaa ravitsemis- ja talousalalle
Hiivasyndrooma & luonnonmukaisen hoidon opas
Hiivasienet hampaan juurikanavainfektioissa : väitöskirjakatsaus
Ihon virusinfektiot
Hiivatulehdus jokanaisen harmi
Vatsan ja suoliston luonnonmukainen hoito : hiivasyndrooma, helikobakteeri, keliakia, ummetus
Miten emätinvaivoja pitäisi hoitaa?
Hankala potilas vai hankala sairaus : tietoa huonosti tunnetuista pitkäaikaissairauksista
Valkovuotoa vaivaksi asti
Miten tulkita utaretulehdustestin tuloksia?
Hiivan aiheuttama utaretulehdus
Hyvät, pahat, näkymättömät : miten selvitä elämässä mikrobien kanssa
Hiivaongelmat : suoliston merkitys terveydelle
Utaretulehduksen voi aiheuttaa oudompikin bakteeri
Hiivasyndrooma : hiivatauti
Pohjavesien suojelun ja kiviaineshuollon yhteensovittaminen : loppuraportti Joensuun seudulta
Emättimen hiivatulehdusasiakkaan itsehoidossa saama neuvonta ja apu sekä toimipaikkakoulutuksen vaikutus neuvonnan laatuun
Hiivasyndrooma : Opas hiivataudin tunnistamiseksi ja hoitamiseksi
Harvinaiset utaretulehduksen aiheuttajat
Hiivasieni hiljaiseksi uusilla teholääkkeillä
Fusarium-homeet voivat aiheuttaa panimohiivan ennenaikaista flokkuloitumista
Hiivasieni - yleinen kiusa suussamme
Gynekologisten tulehdusten itsehoito
Hiivat ja atooppinen ihottuma
Suun hiivalajien ja -kantojen suhde ikään, terveydentilaan ja maantieteelliseen alkuperään : väitöskirjakatsaus
Hiivasyndrooma : ei tauti vaan nimi oireille
Suun sienitulehdus sattuu ja kirvelee
