http://www.yso.fi/onto/yso/p6758 säätöarvot
säätöarvot säätöarvot
Tässä opinnäytetyössä luotiin katkaisusahan operointipaneeliin lisäsivuja käytön aikaisten toimintojen seuraamiseksi ja vikatilanteissa toiminnot keskeyttävän tilatiedon etsimiseksi. Logiikasta etsittiin tärkeimmät vikakohteet ja kytkettiin ne operointi-paneeliin käyttöliittymän tagien välityksellä..  Lisäksi suunniteltiin sahan terän ohjaukseen syöttö- ja paluuliikkeen tehokkaampaan ohjaukseen vaadittavat muutokset.
Tiivistelmä    Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia mahdollisuutta asetusarvojen määrittelyyn massatuotantokokoonpanossa. Asetusarvojen määrittely parantaisi tuotannon tehokkuutta helpottamalla ja nopeuttamalla häiriöiden ja vikojen korjausta. Massatuotantokokoonpanon kehittämisestä ei löytynyt aikaisempaa tutkimustietoa. Sen sijaan teoriapohjana käytettiin menetelmän osalta tutkimuksellisen kehittämisen teoriaa. Opinnäytetyössä hyödynnettiin myös tutkimusta joustavista valmistusjärjestelmistä. Tutkimus tehtiin tutkimalla yrityksen massatuotantokokoonpanolinjaa. Ensin perehdyttiin kokoonpanolinjan toimintaan. Tämän jälkeen kokoonpanolinjasta otettiin muutamia pilottikohteita, joiden toimintaan perehdyttiin syvällisemmin. Tutkimuksessa havaittiin, että kohteet joihin säätöarvoja tarvittaisiin, ovat lähinnä mekaanisia säätöjä. Haasteena näiden kohteiden kohdalla on se, että ennen kuin päästään määrittelemään asetusarvoja, on saatava mitattavia arvoja. Suurimmaksi esteeksi asetusarvojen määrittelyyn muodostui siis puuttuva teknologia. Kokoonpanolinjaan syventymisen pohjalta muodostettiin lista asioista, jotka ovat tärkeitä kokoonpanolinjan kehittämisessä. Tutkimuksen pohjalta muodostettiin myös polku asetusarvojen määrittelyyn. Opinnäytetyön loppuun koottiin vielä potentiaalisia kehittämiskohteita, jotka voisivat muodostaa uusia opinnäytetyön aiheita.
Tekniikan käsikirja. 1, Yleiset perusteet
WAGNER-katkaisusahan terän syötön ohjauksen muutos sekä vikadiagnostiikan parantaminen
Autotekniikan käsikirja. Autojen säätöarvoja 8.
Autotekniikan käsikirja. 1, Autojen säätöarvoja
Autotekniikan käsikirja. Moottori : huolto ja korjaukset
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia ja selvittää hitsauskoneiden validointiohjeistusta selkeämmäksi standardin SFS-EN 50504 mukaan. Hitsauskoneiden validointi tarkoittaa, että hitsauskoneesta kuormitettaessa tulevat virta- ja jännitearvot pysyvät koko säätöalueella määritetyissä tarkkuusrajoissa toistuvasti. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan eri validointimenetelmiä ja annetaan esimerkkejä siitä, kuinka validointi voidaan suorittaa sekä mitä validointitodistuksiin tulisi kirjata. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä ETRA Oy:n kanssa. Hitsauskoneille tehdään validointeja erilaisin menetelmin. Kuitenkin samat validointimenetelmät toistuvat lähes jokaisen eri laitteen kohdalla. Mielestäni hitsauskoneiden valmistajien tulisi määritellä yksi tai kaksi selkeää ohjetta hitsauskoneiden validointiin. Näistä ohjeista tulisi selkeästi käydä ilmi kaikki tarvittavat parametrit, virherajat sekä käytettävä menetelmä. Hitsauskoneiden validointi tulisi suorittaa vuosittain, jotta tiedetään, että hitsauskone toimii oikein ja on sähköturvallinen käyttää.
Prosessiautomaatiojärjestelmien mittaustiedon hallintajärjestelmä
Autodata : Dieselohjearvot = Diesel Data. 1998, Henkilöautot sekä kevyet ja raskaat hyötyajoneuvot 1985-1998
Sampo-Rosenlewin puintititestit. Näkymätön työ taulukoiden takana
Tekniset arvot : viritys, päästörajat, huolto, korjaus, esitarkistukset, toimintaohjeet : henkilö- ja pakettiautot 1985-94
Autojen säätöarvoja. 11-13
Hitsauskoneiden validointi
Autotekniikan käsikirja. Autojen säätöarvoja. 12.
Vianmääritys : vianhakukaaviot. 1, Suihkutuslaitteet ja elektroniset sytytysjärjestelmät : automallit ennen vuotta 1992
Tekniset arvot : henkilö- ja pakettiautot 1996-2006
Dieselgeneraattorin taajuussäätö saarekekäytössä
Autotekniikan käsikirja. Autojen säätöarvoja : [5-9]
Autoteknillinen käsikirja. Autojen säätöarvoja : täydennyslehdet [5-13]
Autotekniikan käsikirja. 11, Autojen säätöarvoja
Autojen säätöarvoja 11-12
Tekniset arvot : henkilö- ja pakettiautot 1994-2004
Autotekniikan käsikirja. Autojen säätöarvoja. 10.
Autotekniikan käsikirja. Traktorien teknisiä tietoja ja säätöarvoja 5
Massatuotantokokoonpanon kehittäminen - Tutkimus asetusarvojen määrittelystä
Tekniset arvot 1996 : viritys, päästörajat, dignoosit, huolto, toimintaohjeet, esitarkistukset, korjaus : henkilö- ja pakettiautot 1988-1996
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tehdä dokumentaatio Porin Outotec Research Oy:n testilaitosympäristöissä käytettävien prosessiautomaatiojärjestelmien tuottaman kerätyn mittaus- ja säätöarvotietojen hallintajärjestelmästä. Tarkoitus tässä opinäytetyössä oli selittää, miten järjestelmä kokonaisuudessaan toimii. Kokonaisuus oli pyritty kertomaan selittämällä, miten mitta-antureiden analoginen mittausdata saadaan lopuksi Outotec Research Oy:n tutkijoille heidän haluamassaan muodossa. Järjestelmän sisältämät osiot ovat Proscon-tiedonkeruujärjestelmä, Pilot2-tiedonkeruujärjestelmä, keruutietokannat ja web-käyttöliittymä. Järjestelmä sisältää kokonaisuudessaan paljon ohjelmointia monella eri kielellä. Ohjelmointia oli selitetty kertomalla, miten eri ohjelmat toimivat järjestelmän sisällä kuitenkaan syventymättä tarkemmin itse ohjelmien koodiin. Ohjelmien koodin tarkka kuvaus olisi tuonut vain tarpeetonta informaatiota tähän opinnäytetyöhön. Ohjelmien toimintaa oli kuitenkin selitetty kuvina ja sanallisesti.
Autoteknillinen käsikirja. Autojen säätöarvoja : täydennyslehdet [14-22]
Tekniset arvot : viritys, päästörajat, diagnoosit, huolto, toimintaohjeet, esitarkistukset, korjaus : henkilö- ja pakettiautot 1988-1997
Autotekniikan käsikirja. Traktorien teknisiä tietoja ja säätöarvoja 2
TEKNISET ARVOT : viritys, päästörajat, huolto, korjaus, esitarkistukset, toimintaohjeet : henkilö- ja pakettiautot 1984-93
Tekniset arvot. 2000, [Henkilö- ja pakettiautot 1989-2000]
Autotekniikan käsikirja : traktorien teknisiä 1-4
Autojen säätöarvoja 9-10
Kuplivaan leijukerrostekniikkaan perustuvan kattilan säädöt
Autotekniikan käsikirja: Autojen säätöarvoja 9 - 10
Tekniset arvot. 2002, [Henkilö- ja pakettiautot 1992-2002]
Autotekniikan käsikirja. [2.], Autojen säätöarvoja : täydennyslehdet 16.
Autotekniikan käsikirja. 9-10, Autojen säätöarvoja
Autotekniikan käsikirja. 7-8, Autojen säätöarvoja
Tekniset arvot : henkilö- ja pakettiautot 1995-2005
Säätöarvoja ja -ohjeita tee-itse-korjaajille. - Tampere : Eurobooks. Osa 1, Alfa Romeo, Audi, Austin Morris, BMW, Citroen, Daihatsu, Datsun, Fiat, Ford (Capri, Cortina, Escort, Fiesta, Granada)
Autotekniikan käsikirja. Traktorien teknisiä tietoja ja säätöarvoja : 1-3
Tekniset arvot : henkilö- ja pakettiautot 1992-2001
Paperikoneen laatusäätöjen seurannan määrittely
