http://www.yso.fi/onto/yso/p6757 laboratoriotutkimus
laboratoriotutkimus laboratoriotutkimus
Tiivistelmä: Ammonium-ionipitoisuuden säilyminen laboratorioprosessissa ja laitevertailu PocketChemTMBa 4430 –(NH4+)vieritestilaitteella ja Cobas Integra 400 plus –analysaattorilla spiroergometria laktaattinäyttein –tutkimuksessa. Opinnäytetyö toteutettiin Meilahden kliinisen fysiologian laboratorion toivomuksesta. Työssä tehtiin PocketChemTMBa 4430 –ammonium-ionivieritestilaitteen ja Cobas Integra 400 plus -analysaattorin välinen laitevertailu, jolla selvitettiin antaako vieritestilaite Meilahden laboratoriossa ammonium-ionimääritykseen käytettävän Cobas Intergran kanssa yhteneviä tuloksia. Työssä selvitettiin myös vaikuttaako laboratorioprosessi spiroergometria laktaatti-näyttein –tutkimuksen aikana otettujen verinäytteiden ammonium-ionipitoisuuksiin. Labora-torioprosessilla tässä työssä tarkoitetaan näytteenoton jälkeisiä ammonium-ioninäytteiden säilytysolosuhteita ja käsittelytoimenpiteitä. Suositusten mukaan ammonium-ioninäytteet tulisi laboratorioprosessin aikana sentrifugoida mahdollisimman nopeasti ja analysoida 60 minuutin kuluessa näytteenotosta. Työssä tutkittiin tapahtuuko prosessissa jotain, mikä vaikuttaisi kliinisesti merkitsevästi ammonium-ionituloksiin. PocketChemTMBa -vieritestilaitteella tutkittiin lisäksi ammonium-ionipitoisuuden säilymistä kokoveressä. Näytteet kerättiin spiroergometria laktaattinäyttein -tutkimuksen aikana Neurologian klinikan tutkimukseen vapaaehtoisesti osallistuvilta verrokkipotilailta. Tutkimusaineistona oli 36 näyteparia, joista toinen näyte tutkittiin kokoverenä vieritestilaitteella ja toinen plasmanäytteenä analysaattorilla. Laboratorioprosessin kulun seurantaa varten työssä tutkittiin näytteiden käsittelyaikoja näytteenoton jälkeen. Vieritestilaitteen luotettavuuden varmistamiseksi laitteella tutkittiin sarjan sisäistä ja sarjojen välistä toistettavuutta. Tulokset käsiteltiin SPSS- ja Excel-ohjelmilla. Tulosten mukaan vieritestilaitteen ja analysaattorin tuloksilla on huomattava tasoero. Vieri-testilaite ei ole sarjan sisäiseltä ja sarjojen väliseltä toistettavuudeltaan luotettava. Kokove-ren säilyvyystutkimuksen tuloksia ei voitu pitää luotettavina virhelähteiden takia. Laborato-rioprosessia tarkasteltaessa selvisi, että suurin osa näytteistä käsiteltiin suositusajoissa.
Avoterveydenhuollon laboratoriohoitajien taito tunnistaa virtsan sakan löydöksiä
Spirometriatutkimus terveyskeskuksessa ja sen laadun arviointi
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 7/2013 : talousvesimääritykset
Keliakia on ohutsuolen ilmakalvoa vaurioittava tulehduksellinen autoimmuunisairaus. Taudissa todetaan ohutsuolen limakalvon vaurio, villusatrofia yhdistettynä kryptahyperplasiaan. Taudin aiheuttaa viljatuotteiden sisältämät gluteiiniproteiinit prolamiinit, joita ovat vehnän gliadiini, rukiin sekaliini ja ohran hordeiini. Gliadiini yhdessä jonkin ulkoisen tekijän kanssa laukaisee autoimmuunireaktion, jossa suolen limakalvon kudostransglutaminaasi (tTG) toimiin autoantigeenina. Keliakian diagnostiikka perustuu ohutsuolibiopsianäytteeseen. Taudin aktiivisessa vaiheessa keliakiavasta-aineiden ilmentyminen verenkiertoon ja niiden poistuminen gluteenittoman ruokavalion myötä tukevat diagnoosia. Tällä hetkellä keliakian yleisyys on Suomessa noin 1/100–400. Hoitamattomana keliakia voi johtaa jopa suolistoalueen kasvaimiin ja tämän vuoksi onkin erityisen tärkeää havaita myös epätyypilliset ja oireettomat keliakiatapaukset mahdollisimman varhain. Tuotekehittely pyrkii tekemään serologisista tutkimuksista mahdollisimman luotettavia ja helppotekoisia. Tässä työssä tutkittiin kahta eri keliakiavasta-ainetutkimusta. Ne olivat gliadiinivasta-ainetutkimus (AGA-Ab) ja kudostransglutaminaasivasta-ainetutkimus (tTG-Aba). Tutkimustyö tehtiin Biogenuine Oy:n laboratoriossa. Biogenuine Oy:ssa valmistetaan kaikki reagenssit ja kuoppalevyt, jota tarvitaan em. tutkimusten suorittamiseen. Komponenttien pitkä-aikainen säilyvyys olisi tärkeää, koska se mahdollistaisi suurempien tuotantoerien valmistamisen ja lisäisi tuotteiden laadukkuutta. Laboratoriot pyrkivät parantamaan komponenttien säilyvyyttä käyttämällä erilaisia stabilisaattoreita kuten BSA:ta tai Tween 20: tä. Biogenuine Oy:ssa kokeiltiin kolmea kaupallista stabilisaattoria, joista tässä työssä käytettiin merkintää I, II ja III.Tutkimustyön ensimmäinen tavoite oli selvittää, miten stabilisaattori I vaikuttaa entsyymillä leimatun vasta-aineen eli tunnistimen säilyvyyteen AGA-Ab-tutkimuksessa. Osa tunnistimista säilytettiin +35 °C:ssa, osa +4 °C:ssa ja osa -20 °C:ssa. Mittauksia tehtiin tietyin väliajoin. Tutkimustyön toinen tavoite oli selvittää, miten kouttausstabilisaattorit II ja III vaikuttavat kuoppalevyyn kiinnitetyn antigeenin säilyvyyteen tTG-AbA-tutkimuksessa. Osa levyistä säilytettiin +35 °C:ssa ja +4 °C:ssa ja mittauksia tehtiin viiteen viikkoon asti. AGA-tutkimuksen tulokset puolen vuoden ajalta osoittivat, että IgA- ja IgG-tunnistimet säilyttivät hyvin aktiivisuutensa stabilisaattori I:n avulla. TTG-AbA-tutkimustulosten mukaan stabilisaattori II:lla saatiin toimivin laimennos kuoppalevyjen saturointiliuokseen.
Sitraatin ja etyleenidiamiinitetraetikkahapon (EDTA) yhteisvaikutus laskotulokseen sekä laskonäytteen säilyvyyden tutkiminen
Tiivistelmä: Krimin-Kongon verenvuotokuumeviruksen (CCHFV) reaaliaikaisen PCR:n evaluointi. Opinnäytetyö tehtiin HUSLABin virologian osastolle. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kuinka hyvin reaaliaikainen PCR soveltuu Krimin-Kongon verenvuotokuumeviruksen detektoimiseen.  Näytteet koostuivat 60:stä oletetusti negatiivisesta näytteestä ja 14:sta laaduntarkkailunäytteestä, jotka oltiin saatu ENIVD:ltä. Näytteet eristettiin käyttäen QIAamp® Viral RNA pakkausta ja detektoitiin Stratagene Mx3005P-analysaattorilla. Negatiiviset näytteet testattiin SYBR Greenia ja koetinta käyttäen ja laaduntarkkailunäytteet koetinta käyttäen. Menetelmien herkkyyttä määritettiin käyttämällä Krimin-Kongon verenvuotokuumeviruksen posiitivikontrolleja. Tulokset olivat lupaavia. Negatiivinäytteet olivat negatiivisia, mikä osoittaa sen, että alukkeet oli hyvin suunniteltu. Stratagene Mx 3005P-analysaattori ei monistanut epäspesifistä PCR-tuotetta, ainoastaan primer dimereita. Laaduntarkkailunäytteiden tulokset olivat odotettuja. Koetin oli suunniteltu tunnistamaan yhtä neljästä viruksen genotyypistä ja näin olikin. Tulevaisuudessa tehdään tarvittavat muutokset tekemällä koettimista sekoitus, jolla on mahdollista tunnistaa kaikki neljä genotyyppiä.
Laboratoriokäsikirja 2008-2009
Sperma-analyysi ja siihen liittyviä virhelähteitä
Antigeenispesifisten lymfosyyttien proliferaatiotestin optimointi
Huumausainetestaus työelämässä
Mitä hohtavat solut kertovat meille? : Perehdytysohje Beckman Coulter NaviosTM -virtaussytometrille
Laboratoriohoitajien ammatillinen vuosijulkaisu 1986.
Tuberkuloosi on Mycobacterium tuberculosis - bakteerin aiheuttama, hoitamattomana tappava, yleisvaarallinen tartuntatauti, joka jyllää maailmalla ja saattaa lisääntyä Suomessakin maahanmuuton sekä matkustelun kasvaessa. Tuberkuloosia hoidetaan useiden lääkkeiden yhdistelmällä ja hoito kestää tapauksesta riippuen vähintään kuusi kuukautta. Venäjällä ja Baltian maissa on myös yhä enemmän monilääkeresistenttiä tuberkuloosia, jonka aiheuttaa ainakin rifampisiinille ja isoniatsidille resistentti kanta. Tässä opinnäytetyössä verrattiin kahta nopeaa geenitestausmenetelmää MDR-tuberkuloosin diagnostiikassa. Vertailtavat menetelmät olivat pyrosekvensointimenetelmä sekä uusi kaupallinen hybridisaatioon perustuva Hain GenoType® MTBDRplus-menetelmä. Tavoitteena oli selvittää, voidaanko MDR-tuberkuloosin diagnostiikkaa helpottaa tai nopeuttaa. Tämän opinnäytetyön perusteella MDR-tuberkuloosin diagnostiikkaa ei voitu nopeuttaa, sillä uusi verrattu Hain GenoType® MTBDRplus-menetelmä ei merkittävästi eronnut ajallisesti jo käytössä olevasta pyrosekvensointimenetelmästä. Suuria näyte-eriä analysoitaessa MDR-tuberkuloosin diagnostiikkaa voitiin kuitenkin helpottaa, sillä pyrosekvensointimenetelmällä suurissa näyte-erissä pipetointimäärä kasvoi mittavaksi. Yksittäisten näytteiden analysoinnissa pyrosekvensointimenetelmä oli kuitenkin käytännöllisempi, sillä Hain GenoType® MTBDRplus-menetelmällä analysoitaessa tuli aina analysoida näytteen lisäksi kontaminaatiokontrolli, johon kului yksi ylimääräinen reaktioliuska.
Laboratoriotoimintojen keskittäminen yhä suurempiin yksiköihin, on vienyt laboratoriopalvelut kauas erityisesti pienistä perusterveydenhuoltoyksiköistä. Tekniikan jatkuva kehittyminen sekä laboratoriotoimintojen keskittäminen ovat lisänneet perusterveydenhuollon kiinnostusta ja tarvetta käyttää vierianalytiikkaa, jotta voidaan nopeuttaa potilaan saamaa hoitoa. Terveydenhuollon jatkuva tehokkuuden ja laadukkuuden vaatimukset ovat myös osaltaan mahdollistaneet vieritestilaitteiden käyttöönoton erityisesti päivystystoiminnassa, jossa on tärkeää saada potilas mahdollisimman nopeasti diagnosoitua ja  hoidettua sekä arvioitua mahdollinen jatkohoitopaikka. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa siitä, miten luotettavia laboratoriotuloksia vieritestilaitteilla saadaan. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli arvioida voidaanko vieritestilaitteilla tehtyjen laboratoriotutkimusten tuloksia käyttää luotettavasti apuna potilaan hoidossa. Tämä opinnäytetyö toteutettiin Turun sosiaali- ja terveystoimen perusterveydenhuollon päivystyksessä, tutkimalla heidän jo olemassa olevia tilastojaan laadunvarmistusnäytteistä. Opinnäytetyö tehtiin tutkimalla yksikön sisäisiä, kaupallisten reagenssien kanssa tehtyjä, laadunvarmistuskontrolleja sekä vertaamalla vieritestilaitteilla analysoitujen potilasnäytteiden tuloksia TYKSLABin samoista näytteistä saatuihin tuloksiin. Yksikön laadunvarmistuskontrollien täsmäävyys ei ihan ole keskuslaboratorioiden tasolla, mutta suurin osa tuloksista jää niille asetettujen tavoitearvojen sisään. TYKSLABin kansa tehdyt rinnakkaismittaukset kontrollinäytteillä olivat keskenään täsmääviä. Tämän opinnäytetyön perusteella voidaan olettaa, että nykyaikaisilla vieritestilaitteilla oikein tehtynä potilastutkimukset ovat riittävän luotettavia, jotta niiden tuloksia voidaan käyttää potilaan hoidontarvetta arvioidessa sekä hoitoja aloitettaessa.
Käyttöopas Thermo Scientific Microm HM340E-rotaatiomikrotomille ja STS-vesihauteelle
Krimin-Kongon verenvuotokuumeviruksen (CCHFV) reaaliaikaisen PCR:n evaluointi
Sytomegalovirusinfektioiden diagnostiikka immuunipuutteisilla potilailla
Seerumi vai plasma kemiallisissa analyyseissä
Opetuspaketti nestekromatografisesta HPLC menetelmästä : aminohappomääritys HPLC:llä
E-kadheriinin ilmentymisen havainnointi eukaryoottisoluissa fluoresoivan reportterin avulla
Hiiren metalloproteinaasi MMP-14 : kloonaus, karakterisointi, kudosesiintyvyys ja rooli nivelrikon kehittymisen aikana
Ohjekirja : Pirkanmaan sairaanhoitopiiri Laboratoriokeskus
Tämän opinnäytetyön takoitus oli kehittää kroonisen myelooisen leukemian jäännöstaudin diagnostiikassa käytettyä PCR-menetelmää. Leukemiapotilita hoidetaan sytostaatti- ja interferonihoidolla. Hoidon jälkeen tavanomaisella mikroskopialla tautisoluja ei löydetä verenkuvasta, mutta PCR-tekniikan avulla taudille tyypillinen Philadelphia-mutaatio on mahdollista löytää pienestäkin solumäärästä. PCR on äärimmäisen herkkä menetelmä, mutta myös altis virhelähteille. KML-diagnostiikassa käytetään RNA:ta DNA:n sijasta, koska RNA:ssa monistettava mutaatio sekvenssiltään lyhyempi ja siten helpommin monistettavissa. Nykyisessä menetelmässä yksi aikaa vievä ja virhemahdollisuuksia lisäävä vaihe on RNA-eritstys. RNA-eristyksestä pyritään pääsemään eroon. Opinnäytetyömme oli osa suurempaa tutkimusprosessia , jossa pyritään kehittämään RT-PCR menetelmää ilman RNA-eristystä. Aikaisempien tutkimusten pohjalta oletettiin, että menetelmä toimii ilman RNA-eristystä, jos solujen joukosta on poistettu vahvoja RNAaseja sisältävät eosinofiiliset granulosyytit. RT-vaiheessa valmistetaan PCR-reaktion edellyttämä cDNA. Työssämme testasimme koko prosessissa käytettyjen reagenssien toimivuuden sekä vertailimme eri RT-alueiden toimivuutta. Kokeilimme myös E.Colin ribosomaalisen RNA:n lisäyksen vaikutusta RT-PCR-ajoissa. RT-PCR suoraan selektoiduista soluista ilman RNA-eristystä ei onnistunut. Reagenssit todettiin toimiviksi. RT-vaiheen onnistumista tutkittiin eristetyllä kokonais-RNA:lla. RT-alukkeista parhaaksi osoittautui spesifinen ABLCTR-aluke. Muutkin käytetyt alukkeet koettiin toimiviksi. E:Colin ribosomaalisen RNA:n lisäys ei antanut toivottua tulosta, vaan jopa hieman heikensi saatuja signaaleja.
Ilta-aterian koostumuksen vaikutus 2 tunnin oraalisen glukoosirasituskokeen tuloksiin
Ammonium-ionipitoisuuden säilyminen laboratorioprosessissa ja laitevertailu PocketChemTMBa 4430 –(NH4+)vieritestilaitteella ja Cobas Integra 400 plus -analysaattorilla spiroergometria laktaattinäyttein  -tutkimuksessa
Laboratoriohoitajan tehtäviä sienilaboratoriossa
Tiivistelmä: Molekyyligenetiikan koulutuskartoitus Etelä-Suomessa. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää millaisesta molekyyligenetiikan koulutuksesta työelämä on kiinnostunut Etelä-Suomen alueella. Työn aihe saatiin Metropolia Ammattikorkeakoululta, joka suunnittelee mahdollisimman työelämälähtöistä täydennyskoulutusta bioanalyytikoille. Tutkimus suoritettiin kyselykartoituksella, jossa laadittiin kaksi sähköisessä muodossa olevaa kyselylomaketta. Toinen kyselylomake kohdistettiin osastonhoitajille/laboratoriopäälliköille ja toinen bioanalyytikoille/laboratoriohoitajille. Kyselyt lähetettiin laboratorioihin, joissa tehdään molekyyligenetiikan tutkimuksia. Kyselyllä haluttiin tavoittaa sekä osastonhoitajien/laboratoriopäälliköiden että bioanalyytikoiden/laboratoriohoitajien näkemykset molekyyligenetiikan osaamisesta ja koulutustarpeesta. Kyselyt lähetettiin sähköpostitse 23 osastonhoitajalle/laboratoriopäällikölle. Heitä pyydettiin lähettämään kysely kolmelle bioanalyytikolle/laboratoriohoitajalle sukunimen perusteella aakkosten ensimmäisille. Vastausprosentiksi tuli yhteensä 16% (n=14). Esimiesten vastausprosentti oli 23% (n=5) ja bioanalyytikoiden vastausprosentti 13% (n=9). Vastausprosentin jäätyä pieneksi, tulokset käsiteltiin kuvailevasti, käyttäen Excel-ohjelmaa. Esimiesten tulosten perusteella bioanalyytikoiden molekyyligenetiikan laboratoriomenetelmien osaaminen on hyvää tai erittäin hyvää. Bioanalyytikot kokivat oman osaamisensa suurimmaksi osaksi hyvänä. Vastausten perusteella bioanalyytikoiden molekyyligenetiikan laboratoriomenetelmien kou-lutustarve oli suurin Wester blotting, PCR, RT-PCR, FISH sekä sekvensointi menetelmissä. Molempien kyselytulosten perusteella kahden päivän laajuinen intensiivinen lyhyt koulutus vaikutti suosituimmalta. Toteutusmuotona bioanalyytikoista suurin osa toivoi kokopäivä opetusta, kun taas esimiehet suosivat enemmän puolipäivä opetusta. Suurin osa kaikista vastaajista toivoi koulutuksen sisältöön teoria perusteita ja käytännön harjoittelua. Bioanalyytikoista monet vastasivat osallistuvansa koulutukseen mahdollisesti 1-2 vuoden sisällä. Vastausten perusteella molekyyligenetiikan koulutukselle on työelämässä tarvetta ja kiinnostusta. Tutkimuksen tulokset ovat suuntaa antavia.
Kahvin sisältämän kofeiinin vaikutus virtaus-tilavuus-spirometriatutkimuksen tuloksiin
EDTA-veren säilyvyys PVK-tutkimusta varten
MDR-tuberkuloosin nopea diagnosointi : Hain GenoType® MTBDRplus- ja pyrosekvensointimenetelmän vertailu MDR-tuberkuloosi diagnostiikassa
Sikiön kromosomitutkimus istukkanäytteestä laboratoriohoitajan työnä
Yleisimmät allergiatutkimukset
Kimeeristen monoklonaalisten Anti-VAP-1-vasta-aineiden puhdistus
qPCR-menetelmän jatkokehittäminen A-ryhmän streptokokin tunnistamiseksi
Opas koiran ja kissan virtsan sakan tutkimiseen
Auriinitrikarboksyylihappo-ohjeen kehittäminen alumiinin osoittamiseksi histopatologiassa
Staphylococcus epidermidiksen merkitys leikkaushaavainfektion aiheuttajana
Preanalyyttiset tekijät laskimoverinäytteenotossa : Preanalyyttistä tietämystä kartoittava kyselylomake verinäytteenotossa työskenteleville sairaanhoitajille
Tukilaboratorion ja suppeaa mikrobiologiaa tekevän laboratorion yhteistyö
Tutkimuksen tarkoituksena oli kehittää toimiva kvantitatiivisen laaduntarkkailun menetelmä TYKS:n mikrobiologian osaston käyttämälle Gc-maljalle. Sopivaa menetelmää etsittiin vertailemalla laimennussarjoja ja Mosselin ekometrista tekniikkaa. GC-maljojen säilyvyyttä tarkasteltiin säilyttämällä maljoja yli niiden säilyvyysajan. TYKS:n GC-maljaa verrattiin myös vastaavaan kaupalliseen elatusaineeseen. Tutkimustuloksena löydettiin laimennussarjojen avulla laimennussuhteet, joita käyytämällä Neisseria gonorrhoeae ja Neisseria meningitidis kasvavat selkeinä, laskettavissa olevina, erillisinä pesäkkeinä. Bakteerit, joita GC-maljan ei tulisikaan kasvattaa, eivät yhtä lukuun ottamatta kasvaneet Gc-maljalla. Gc-maljojen säilyvyys oli hyvä, mikäli maljoja säilytettiin viileässä. Maljojen bakteerinkasvatuskyky säilyi ennallaan yli kolmen viikon säilytyksen. TYKS:n GC-maljan ja vastaavan kaupallisen maljan vertailussa ei merkittävää eroa ollut, kun maljat olivat tuoreita. Kaupallisen maljan bakteerinkasvatuskyky kuitenkin heikentyi ensimmäisen viikon jälkeen yli puolella. Kyseinen kaupallinen malja pystyi kuitenkin inhiboimaan kaikki inhibaatiopaneeliin kuuluvat bakteerit.
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 10/2013 : ravinteet, kloridi, pH, sulfaatti ja sähkönjohtavuus jätevesistä
Grampositiivisten bakteerien antibioottiherkkyysmääritysten verifiointi Vitek®2-analysaattorilla
Komplementin klassisen tien, lektiinitien  ja oikotien aktiivisuuden säilyvyys seerumissa
Kahden Staphylococcus aureus latexagglutinaatiopikatestin vertailu
Sysmex XS-1000i -verenkuva-analysaattorin lyhyt käyttöohje bioanalyytikko-opiskelijoille
Polikliinisesti kiireellisten laboratoriotutkimuspyyntöjen huomioiminen Puijon sairaalan näytteenottoyksikössä
Pathos Delta -pikakudosprosessorin toiminnan testaus
Tiivistelmä: Laboratoriotutkimushakujen ohjautuminen ja näytteenottajien kokemuksia hakijakäytännöstä : PHSOTEY:n sisätautien ja kirurgian hoitoyksiköissä sekä laboratoriossa. Opinnäytetyöni aihe tuli Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymän, lääketieteellisten palveluiden keskukselta, kliinisen kemian laboratoriosta. Työssäni tutkin näytepyyntöjen ohjautumista hoitoyksiköistä laboratorioon ja näytteenottajien kokemuksia ”hakija”käytännöstä. Tutkimusaineiston keräsin kahdella eri kyselyllä, johon valitsin neljä sisätautien ja neljä kirurgian hoitoyksikköä sekä laboratorion näytteenottajat. Potilaiden hoito, diagnosointi, sairauden ennustettavuus, lääkehoidon muutos tai seuranta vaatii oikea-aikaisia päätöksiä hoitoyksiköissä niin lääkäreiltä kuin hoitajiltakin. Laboratorioprosessin päämäärä on tuottaa laboratoriotutkimusten vastauksia, jotka mahdollisimman hyvin kuvaavat potilaan terveydentilaa. Kyselytutkimus lähetettiin loka-marraskuussa 2012 valittuihin hoitoyksiköihin ja laboratorion näytteidenottohenkilökunnalle. Hoitoyksiköistä sain vastauksia 70 kpl, joka oli 38,3 % lähetetyistä. Näytteenottajilta sain vastauksia 28 kpl, joka oli 58,3 %. Tämän kyselyn mukaan laboratoriotutkimuspyynnöt syntyvät lääkärin määräyksestä tai potilaan tilasta johtuen, joko sovitulle kierrolle tai kiertojen ulkopuolelle. Usein pyynnöt oli unohdettu tilata näytteenottokierroille. Näytteenottokiertojen lukumäärä oli riittävä, joskin lakkautetulle klo 23 kierrolle pyyntöjä tehtiin vanhasta muistista. Hoitoyksiköistä kolmannekselle vastaajista ei sopinut, että laboratoriotutkimuspyyntötarrat tulostettaisiin kerran tunnissa laboratoriossa ja haettaisiin sen jälkeen. Näin ollen kahden tunnin vastausaikaa vastaajat pitivät liian pitkänä. Päivystys-ruudun käyttötarkoitus ei ollut kaikille vastaajille selvä asia. Laboratoriosta kaivattiin tämän kyselyn mukaan yhdyshenkilöä vastaamaan hoitoyksiköiden kysymyksiin. Tämän kyselyn mukaan laboratorion näytteenottajat pitivät hakijakäytäntöä hyvänä vaihtoehtona. Kaikki pystyivät hälyttämään itselleen lisäapua kierroille sekä käyttämään putkipostia. Suurin osa voisi tulostaa pyyntötarrat kerran tunnissa laboratoriossa, jos siihen saa perehdytyksen. Hoitoyksiköt voisivat tämän kyselyn mukaan soittaa suoraan hakijalle. Puolet vastanneista oli sitä mieltä, että henkilöstöä on riittävästi laboratoriossa.
12-kanavaisen lepo-EKG:n laadukas rekisteröinti : opetusvideo lähihoitajaopiskelijoille
Verinäytteen esikäsittelyssä käytetyn sentrifugointivoiman vaikutus laboratoriotutkimuksen tulokseen
Vastuuhoitajien näyttöön perustuva toiminta Meilahden sairaalan laboratoriossa
Biokaasun valmistus kasvibiomassasta laboratoriomittakaavan biokaasureaktorilla
Laboratoriohoitajan tehtävät spermapankkitoiminnassa ja toimintaan liittyviä eettisiä ongelmia
Automaattisen homositrulliinivasta-aineita mittaavan laboratoriomenetelmän pystytys ja validointi
Ohjekansio klinikkaeläintenhoitajaopiskelijoille : Normaalit solut koiran laskimoveren sivelyvalmisteessa
Aerobinen bakteeriviljelynäyte haavasta
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 5/2013 : kenttämittaukset -vesien happi, lämpötila, pH ja sähkönjohtavuus
Kylmäagglutiniinit näytteenotossa ja esikäsittelyssä
Tiivistelmä: K2EDTA -näyteputken neljä tuntia kestävän mekaanisen sekoituksen hajottava vaikutus leukosyytteihin, erytrosyytteihin ja trombosyytteihin.
Laboratoriokäsikirja  MD 2000.
Kliinisen laboratoriotyön kehittäminen : Helsingin seudun kesäyliopiston ja Suomen laboratoriohoitajayhdistys r. y.:n järjestämä seminaari 9.-11.9.1987
K2EDTA -näyteputken neljä tuntia kestävän mekaanisen sekoituksen hajottava vaikutus leukosyytteihin, erytrosyytteihin ja trombosyytteihin
Toisintokuumetta aiheuttavan Borrelia duttoniin sitoutumispaikkojen määrittäminen komplementin säätelijäproteiineissa faktori H ja C4bp
Nikotiinipurukumin vaikutukset glutamyylitransferaasin (GT) ja alkaalisen fosfataasin (AFOS) entsyymiaktiivisuuksiin
Thrombotrack(TM) Solo -hyytymislaitteen validointi
Laskomenetelmien laadunvarmistus
Komplementin klassisen tien, lektiinitien ja oikotien aktiivisuuden säilyvyys seerumissa
Toimintapolku Kosteusvaurioepäilyssä : kliinisten laboratoriotutkimusten käyttö kosteusvauriohomeiden aiheuttamien terveyshaittojen tutkimisessa
Asiakasmielipidekysely ISLABin Internet-ajanvarauksesta Varkauden ja Joroisten laboratorioissa
Ulosteen kalprotektiinin menetelmävalidointi Evolis Twin Plus System -laitteella  RIDASCREEN® Calprotectin -testiä käyttäen
Vanhemmat lapsen kanssa asiakkaana laboratoriossa
Laboratoriohoitajien ammatillinen vuosijulkaisu 1987.
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 12/2013 : Rakennusmateriaali- ja suspensionäytteen mikrobiologinen määritys viljelymenetelmällä
Immunohistokemialliset lihasbiopsiavärjäykset lihastautien diagnostiikassa
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli vertailla vapaan ja totaalin deoksipyridinoliinin määrityksiä EIA-menetelmällä. Deoksipyridinoliini luuluu pyridinoliineihin, jotka ovat lysiinin ja hydrolysiinin muodostamia kollageenimolekyylien välisiä poikkisiltarakenteita. Deoksipyridinoliinia vapautuu verenkiertoon ja virtsaan, kun osteoklastit hajottavat luukudosta. Viitekehyksessä on kerrottu luun muodostuksesta ja luun hajoamisesta, sekä yleisemmistä biokemiallisista merkkiaineista, joilla luun aineenvaihduntaa tutkitaan. Viitekehyksessä on myös esimerkkejä luun aineenvaihduntaan liittyvistä sairauksista. Ensimmäisenä tutkimustehtävänä oli soveltaa kaupallinen totaalin deoksipyridinoliinin määritykseen käytettävä reagenssipakkaus rottanäytteille, sillä testattava reagenssipakkaus on suunniteltu ihmisten näytteille. Toisena tutkimustehtävänä oli arvioida reagenssipakkauksen soveltuvuutta rotan virtsa- ja seeruminäytteille. Kolmantena tutkimustehtävänä oli soveltaa totaalia deoksipyridinoliinia mittaavan reagenssipakkauksen työohje käytössä olevien laitteiden mukaiseksi. Käytössä ei ollut reagenssipakkauksen valmistajan suosittelemaa hydrolyysilaitteistoa, eikä sentrifuugia, josta kierrosnopeudeksi olisi saatu 10 000 g:ta. Neljäntenä tutkimustehtävänä oli kuvata vapaan ja totaalin deoksipyridinoliinin korrelaatiota eri rottaryhmissä. Kokeilemalla eri laimennoksia virts- ja seeruminäytteistä, löydettiin sopiva laimennussuhde, sekä voitiin osoittaa, etä reagenssipakkauksen antideoksipyridinoliini tunnistaa rotan deoksipyridinoliinin. Hydrolyysi ilman hydrolyysilaitteistoa osoittautui tutkimuksessa hankalaksi. Hydrolyysikontrollin tulos oli toistuvasti viiterajojen ulkopuolella. Ainoastaan viimeisessä seeruminäytteiden määrityksessä hydrolyysikontrolli saatiin hyväksyttäviin rajoihin. Korrelaation laskeminen oli vaikeaa, koska tuloksia saatiin vain viimeisestä määrityssarjasta. Vapaan ja totaalin deoksipyridinoliinin välille ei saatu tilastollisesti merkitsevää korrelaatiota. Rottaryhmien ryhmäkeskiarvoissa ei ollut eroa totaalin deoksipyridinoliinin kohdalla, kuten vapaan deoksipyridinoliinin. Tämän tutkimuksen mukaan totaalin deoksipyridinoliinin määritys ei sovi rottien luun resorption mittaukseen.
Yskösnäytteen sytologisen Papanicolau-luokka III vastauksen vertailu bronkusbiopsian histologiseen vastaukseen
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 03/2015 : BOD7, CODCr, CODMn, kiintoaine, Na ja TOC jätevesistä
LABORATORIONÄYTTEIDEN LOGISTIIKKA-Lämpötilanmittaus- ja kuljetustapahtuman havainnointi
Kiekkodiffuusiomenetelmän ja E-testin vertailu
Tuliko pestyä? : alapesun vaikutus virtsannäytteen laatuun
Leima-annostelun ja kuivauksen vaikutus kuivakaivomäärityksen taustaan
Dopingin käytön vaikutuksia ihmisen elimistöön ja psyykeen sekä siihen liittyviä tutkimuksia
Elektrodi-impedanssien muuttuminen EEG-tutkimuksen aikana
QuikRead CRP -laitteen käyttö- ja laaduntarkkailuohje lähihoitajaopiskelijoille
Vendi - perifeerisen veren valkosolujen erittelylaskentaa simuloiva harjoitusohjelma
Ihobiopsioiden immunofluoresenssivärjäys   : käsivärjäysmenetelmän ja Ventana BenchMarkTM  system -värjäysautomaatin vertailu
Kenttämittausvertailu 5/2014 : luonnonvesien happi, lämpötila, pH ja sähkönjohtavuus
Tiivistelmä.
Maakunnallinen yhtiö haussa : Oysin strategiassa etsitään kuntien röntgen- ja laboratorioyhteistyötä
Laboratoriokäsikirja '94-'95 ja laite- ja tarvikeluettelo
Hydrogeelien valmistuksen optimointi ja niiden käyttö soluviljelyalustana
Infektioosi mononukleoosin diagnostiikassa käytettävien pikatestien vertailututkimus
Työohjeiden laatiminen geotekniseen laboratorioon
Herätepotentiaalit VEP, BAEP ja SEP : perusteet ja kliiniset käyttökohteet
Ohutneulabiopsia ja histologinen kudospala rintasyövän varmistustutkimuksina : Turun kaupungin seulontamammografian varmistustutkimusten arviointia 1991-1992
LDL-kolesteroli kuuluu elimistön sisäsyntyisiin rasvoihin. Sen tehtävänä on kuljettaa kolesterolia maksasta muihin soluihin. Kohonnut LDL-kolesterolipitoisuus veressä lisää ateroskleroosin kehittymisen riskiä. LDL-kolesterolin määrittämiseksi käytetään yleisesti epäsuoraa menetelmää, jolloin LDL-kolesterolipitoisuus lasketaan Friedewaldin kaavalla kokonaiskolesteroli-, HDL-kolesteroli- ja triglyseridipitoisuuden perusteella. Viime vuosina on kuitenkin pystytty kehittämään suoria määritysmenetelmiä. Vakka-Suomen sairaalassa harkitaan suoraan määritysmenetelmään siirtymistä. Tämän tutkimuksen perusteella päätetään, otetaanko suora LDL-kolesterolin määritysmenetelmä käyttöön. Testattavina olivat Boehringerin ja Konelabin reagenssit LDL-kolesterolin suoralle määritysmenetelmälle. Mittaukset suoritettiin Konelab 30i-analysaattorilla. Tuloksia verrattiin käytössä olevalla epäsuoralla menetelmällä saatuihin tuloksiin. Lisäksi tutkittiin Boehringerin menetelmässä käytössä olevan blank-mittauksen vaikutusta tuloksiin sekä seurattiin rasva-arvojen säilyvyyttä näytteessä ja tarkasteltiin kontrollien (Precipath ja LipoTrol) soveltuvuutta suoraan määritysmenetelmään. Tutkimuksessa saatiin selville, että Konelabin menetelmällä saadut tulokset ovat yhteneväiset epäsuoralla menetelmällä saatujen tulosten kanssa. Boehringerin menetelmällä saadut tulokset ovat korkeampia. Tämän tutkimuksen perusteella blank-mittaus vaikuttaa tuloksiin nostavasti ja näytteiden seisottaminen nostaa niiden rasva-arvoja. Kontrollitulokset puolestaan vaihtelivat menetelmien välillä: Boehringerin knotrolli, Precipath, toimi paremmin Konelabin menetelmässä ja Konelabin kontrolli, LipoTrol, toimi paremmin Boehringerin menetelmässä.
Natrium-sitraattia sisältävän hyytymistutkimusputken vajaaksijäämisen vaikutus tromboplastiiniajan INR-arvoon
Streptococcus pyogenes, joka tunnetaan A-ryhmän streptokokkina, on grampositiivinen kokkibakteeri ja se on yksi yleisimmistä nielutulehduksen aiheuttajista. Sen nopea erottaminen viruksista ja muista nielutulehduksen kaltaisia oireita aiheuttavista patogeeneistä on avainasemassa potilaan hoidon kannalta. Bakteerin aiheuttama tulehdus voidaan hoitaa antibiooteilla, mutta virusten aiheuttamiin infektioihin ne eivät tehoa. Tarkan ja nopean erotusdiagnostiikan puuttuessa diagnoosi tehdään usein kliinisen kuvan perusteella, mikä ei valitettavasti ole riittävän tarkka, sillä nielutulehdusta ja sen kaltaisia oireita aiheuttavia patogeenejä on lukuisia erilaisia. Tämä johtaa helposti tilanteeseen, jossa määrätään tehoton antibioottikuuri ja mahdollisesti avuksi oleva viruslääke jää hyödyntämättä. Työn tavoitteena oli qPCR-menetelmän parantamisen kautta mahdollistaa molekyylidiagnostiikan laboratorion henkilökunnan suorittama antigeeniosoitustestin validointi. Tarkan ja herkän antigeeniosoituspikatestin validointi voi johtaa sen lisääntyneeseen käyttöön diagnostiikassa, mikä mahdollistaa tarpeettomien antibioottien käytön vähentymisen ja potilaan hoidon parantumisen. Tämä opinnäytetyö oli jatkotutkimus Turun ammattikorkeakoulun Agricola-hankkeessa tehdyille opinnäytetöille, joissa vertailtiin A-streptokokin tunnistamismenetelmiä viljelyn, antigeeniosoitustestin sekä kvantitatiivisen reaaliaikaisen PCR:n välillä. Työn tarkoituksena oli parantaa qPCR-menetelmää, sillä aikaisemmissa töissä sen todettiin olevan vielä sopimaton A-streptokokin tunnistamiseen kliinisistä näytteistä verrattuna antigeeniosoitustestiin ja bakteeriviljelyyn, joka on diagnostiikassa pääsääntöisesti käytetty menetelmä. Työ toteutettiin Turun ammattikorkeakoulun molekyylidiagnostiikan laboratoriossa kevään 2013 aikana. qPCR-menetelmällä saatiin yksi positiivinen tulos, kun nieluviljelyllä positiivisia oli kaksi ja antigeeniosoitustestillä kuusi. qPCR-mentelmä on kvantitatiivinen menetelmä, jolle positiivisen näytteen raja-arvot oli määritelty positiivisen kontrollin ja standardisuoran avulla. Menetelmä vaatii jatkokehittelyä ja uusia, positiivisia näytteitä näytemateriaaliksi.
Turun kaupungin työterveysaseman laboratorion toiminnan käyttöaste ja tutkimusvalikoiman tarkoituksenmukaisuuden selvitys
Virtsan trypsinogeeni-2-vieritestitutkimuksen tarpeellisuus ISLABin alueen terveyskeskuksissa
Papanicolaou-värjäys kahden eri kaupallisen hematoksylin-väriliuoksen vertailu
Laboratoriotutkimushakujen ohjautuminen ja näytteenottajien kokemuksia hakijakäytännöstä : PHSOTEY:n sisätautien ja kirurgian hoitoyksiköissä sekä laboratoriossa
Kissan ja koiran pissa: Ohjaustapahtuma kissan ja koiran virtsan mikrobiologisiin tutkimuksiin
Lyhyt katsaus kliinis-kemiallisiin ja hematologisiin laboratoriotutkimuksiin
Tiivistelmä: Keuhkon sytologia -oppimateriaali : normaalit, benignit ja malignisolut bronkusimu- ja harjanäytteissä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli laatia opiskelumateriaali keuhkon sytologiasta Metropolia Ammattikorkeakoulun bioanalyytikan opiskelijoille. Oppimateriaalin päätarkoituksena on tukea opiskelijoiden itseopiskelua, mutta olla myös käyttökelpoinen perehdytysmateriaaliksi työelämässä. Työmme käsittelee pääasiassa bronkiaalisia imu- ja harjausnäytteitä. Tavoitteena on perehdyttää opiskelijaa erottamaan normaaleja, maligneja sekä hyvän laatuisia solumuutoksia toisistaan. Tämän toteuttamiseksi rakensimme oppimateriaalin, joka tarjoaisi opiskelijalle monia eri tapoja tutustua soluihin ja niiden muutoksiin. Opiskelumateriaali koostuu kahdesta osuudesta, jotka täydentävät toisiaan, mutta eivät ole kuitenkaan riippuvaisia toisistaan. Raportti perustuu laajaan teoriatietoon, kun taas kansiossa olemme keskittyneet sytologisiin kuviin. Kansioon sisältyy käyttämämme näytelasit ja tapauskohtaisessa järjestyksessä olevat 154 sytologista kuvaa selityksineen. Kansion etuja ovat sen kätevyys ja monikäyttöisyys. Opiskelijalla on mahdollisuus mikroskopoida näytelaseja ja löytää samoja löydöksiä kuin me. Näin opiskelija näkee myös solun yksityiskohdat, jotka eivät ole kuvissa selvästi havaittavissa. Kaikki kansiossa ja raportissa käyttämämme kuvat ovat meidän itse ottamia kuvia itse tekemistä näytelaseista. Alunperin ajatuksena oli käyttää Huslabin Jorvin sairaalan patologian laboratorion arkistolaseja, mutta ottamamme kuvat osoittautuivat liian huonolaatuisiksi eikä lasien kuljetus muuhun rakennukseen esim. oppilaitokseen tai sairaalaan ollut mahdollista. Tästä syystä laboratorio keräsi meille kesän aikana bronkiaalisia imu- ja harjausnäytteitä, joista teimme CytoTek® -valmisteita ja värjäsimme ne Papanicolaoun konevärjäyksellä
Tiivistelmä: Ulosteen kalprotektiinin menetelmävalidointi Evolis Twin Plus System -laitteella RIDASCREEN® Calprotectin -testiä käyttäen. Suolistoalueen inflammatoriset tulehdukset ovat yleisiä väestössämme. Tulehduksellisia suolistosairauksia ovat haavainen paksusuolitulehdus ja Crohnin tauti. Näiden tautien oireet ovat hyvin samanlaisia, joten niiden tarkka diagnosointi on haastavaa ja vaatii usein invasiivisia toimenpiteitä, kuten mahasuolikanavan ja paksusuolen tähystyksiä sekä koe-palojen ottoa. Tutkimukset ovat osoittaneet, että suolistoalueella elimistön puolustussolujen eli valkosolujen erittämä kalprotektiini proteiinin pitoisuus korreloi hyvin suoliston tuleh-dustiloihin. Tästä johtuen ulosteen kalprotektiinipitoisuuden laboratoriomääritystä voidaan käyttää terveydenhuollossa sekä diagnostiikkaan että hoitovasteen arviointiin. Ulosteen kalprotektiini määritetään entsyymi-immunologisella menetelmällä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli validoida ulosteen kalprotektiinin määritys (F –Calpro 4803) VITA Terveyspalvelut OY VITA Laboratorion käyttöön RIDASCREEN® Calprotectin -testillä Bio-Radin Evolis Twin Plus System -laitetta hyödyntäen. Toteutimme menetelmävalidoinnin, jonka referenssiarvoina käytimme LADR GmbH-Labor Dr Kramer & Kollagen samalla menetelmällä jo tutkittuja näytteitä (n=67). Näiden lisäksi tutkimuksissa oli mukana ulkoisia laaduntarkkailunäytteitä. Tutkimme työssämme mene-telmän oikeellisuutta, uusittavuutta, lineaarisuutta sekä esikäsittelyn vaikutusta tuloksiin. Tämän validoinnin tulokset osoittavat, että kalprotektiinin mittausarvot poikkeavat refe-renssiarvoistaan, joten nämä määritystulokset eivät ole riittävät vaan vaativat edelleen jatkotutkimuksia. Tutkituista parametreista sarjojen sisäinen ja välinen toistettavuus, sekä lineaarisuus täyttää vaaditut ominaisuudet, mutta esikäsittelyvaiheen virhemahdollisuuksien minimointiin tulisi tämän tutkimuksen perusteella kiinnittää erityistä huomiota.
Tiivistelmä: Komplementin klassisen tien, lektiinitien ja oikotien aktiivisuuden säilyvyys seerumissa. Olen tehnyt opinnäytetyöni HUSLABiin kuuluvan immunologian yksikön toimenannosta. Työni tarkoitus oli tutkia, kuinka komplementtipuutosnäytteeseen (S-C-DEF) kuuluvien klassisen tien, lektiinitien ja oikotien aktiivisuudet seerumissa muuttuvat erilaisissa lämpötilaolosuhteissa säilytettyinä. Tutkin myös seerumigeeliputken soveltuvuutta komplementtinäytteen säilytykseen. Aikaisempaa tutkimustietoa aiheestani ei ole, jonka takia työni HUSLABissa koettiin tarpeelliseksi. Otin verinäytteet kymmeneltä (n=10) terveeltä koehenkilöltä. Poikkeuksena oli, että yhdellä koehenkilöistä oli synnynnäinen lektiinitiepuutos. Kunkin koehenkilön verinäytteistä jaettiin yhdeksän seeruminäytettä, joita säilytin kohtien A, B, C, D, E, F, G, H ja I mukaisesti. Selvitin, kuinka komplementtiaktiivisuus säilyy eri tapauksissa. Verinäytteiden A, B, C, D annettiin seistä tunti ennen sentrifugointia, jonka jälkeen seerumit jaettiin ja A pakastettiin suoraan -20 °C, B säilytettiin +4 °C vuorokausi, C säilytettiin huoneenlämmössä vuorokausi ja D säilytettiin kolme vuorokautta +4 °C. Näytteet E, F seisoivat kaksi tuntia ennen sent-rifugointia, jonka jälkeen seerumit jaettiin ja E pakastettiin -20 °C ja F säilytettiin kolme vuorokautta +4 °C. Tutkin myös, kuinka komplementtiaktiivisuus säilyy +37 °C olosuhteissa, kun seerumi seisoi tunnin ennen sentrifugointia ja heti sentrifugoinnin jälkeen jaettiin ja G pakastettiin -20 °C ja H pakastettiin -20 °C, annettiin sulaa tunti huoneenlämmössä ja pakastettiin uudelleen. Kohdassa I selvitin komplementtiaktiivisuuden säilyvyyttä seerumi-geeliputkessa HUSLABin normaalin käytännön mukaisesti (kohta A). Lopuksi pakastin kaikki näytesarjat -20 °C. Suoritin näytteiden analyysin Wieslab®-entsyymi-immunologisella menetelmällä käyttäen Labsystems iEMS Reader MF-fotometria. Tulosteni mukaan klassisen tien, lektiinitien ja oikotien komplementtiaktiivisuus säilyy seerumissa hyvin kaikissa tutkimissani olosuhteissa. Näytesarja A on HUSLAB:n ohjeen mukaisesti käsitelty, jonka tuloksiin vertasin muita näytesarjoja. Ainoastaan klassisessa tiessä näytesarja C säilyy huonosti verrattuna normaaliin käytäntöön. Yksittäisiä epäonnistuneita tuloksia esiintyy lähes jokaisessa näytesarjassa. Mikäli HUSLAB aikoo lisätä komplementtitutkimuksen (S-C-DEF) preanalyyttisiin ohjeisiin jonkin tutkimani säilytysmenetelmän, kannattaa siitä tämän vuoksi tehdä uusi koesarja rinnakkaisnäytteitä käyttäen.
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 11/2013 : trihalometaanivertailu
Perehdytysmateriaali vakioituun laskimoverinäytteenottoon : Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin hoitotyöntekijöille
Näytemuotojen vertailua ionisoidun kalsiumin määrityksessä
Näyteputken vajaatäytön vaikutus alaniiniaminotransferaasin ja aspartaattiaminotransferaasin pitoisuuteen
Hyönteissoluviljely bakuloviruksen käyttöön perustuvassa proteiinintuotantomenetelmässä
Quikread C-reaktiivisen proteiinimäärityksen luotettavuus ja plasman soveltuvuus CRP-näytemateriaaliksi
Laboratoriohoitajien vuosijulkaisu 1985.
Virtsatieinfektioista sekä aamuvirtsanäytteen ja ajoittamattoman virtsanäytteen viljelyn bakteerikasvun vertailua
Keuhkon sytologia -oppimateriaali : normaalit, benignit ja malignisolut bronkusimu- ja harjanäytteissä
Vapaan ja totaalin deoksipyridinoliinin määritysten vertailu EIA-menetelmällä
Nivelreuma ja sen laboratoriodiagnostiikka : Satalinnan sairaalan käytäntö
Alkoholifiksoidun  virtsa-, ascites- ja pleuranäytteen Millipore-, sytosentrifuugi- ja sively-valmisteen menetelmävertailu
Laboratoriokäsikirja 2006-2007
HFE-genotyypitys lietolaisista Härkätie-projektiin osallistuneista korkean transferriinin rautakyllästeisyyden omaavista yli 65-vuotiaista
Hevosten tavallisimmat laboratoriotutkimukset ja niiden suorittaminen
Näytehuolto intraoperatiivisessä hoitotyössä - opas perioperatiivisille sairaanhoitajille
Kliinisen mikrobiologian ja genetiikan tutkimukset : bakteriologia, immunologia, virologia, genetiikka
Palvelutoiminnan laatukäsikirjan päivitys: hyytymis- ja virtsatutkimukset
Aterian vaikutus seerumin kolesteroliarvoihin
Kvantitatiivisen laaduntarkkailumenetelmän kehittäminen Gc-maljalle
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 01/2015 : uima-allasvesimääritykset
Yleisimpien bakteeriripulin taudinaiheuttajien säilyvyys kahdessa eri bakteerikuljetusputkessa
Virtsan ja selkäydinnesteen proteiinimääritysten tasovertailu : käsimenetelmä, Hitachi 704, Cobas Integra 700
Eläinten perifeeristen verisolujen tutkiminen : Ohjekansio eläinlääkäriopiskelijoille
HemoCue WBC® ja MindrayTM BC-2800 -analysaattoreiden leukosyyttien tasovertailu, leukosyyttien säilyvyys EDTA-antikoagulantissa sekä päivystystutkimuskartoitus
VAP-1 (vascular adhesion protein-1) on HEV:eissa (high endothelial venule) ilmentyvä molekyyli, joka välittää lymfosyyttien sitoutumista endoteeliin ja migroitumista kudoksiin. VAP-1:n määrä nousee kroonisissa tulehduksissa, kuten reumataudeissa. Tämä työ liittyy laajempana osana projektiin, jonka tarkoituksena on tulehdusmekanismien selvittely solu- ja molekyylibiologisin menetelmin. Kimeeriset monoklonaaliset vasta-aineet ovat anti-VAP-1 -vasta-aineista, jotka koostuvat ihmisen ja hiiren immunoglobuliinien osista. Koe-eläimeen ruiskutettuina ne sitoutuvat VAP-1 -molekyyleihin. Kun havainnoidaan erikoismukroskoopilla lymfosyyttien sitoutumista endoteeliin ja kulkua kudoksiin ennen ja jälkeen VAP-1:n blokkauksen, voidaan tehdä päätelmiä VAP-1:n osuudesta lymfosyyttien migroitumisessa. Näiden tutkimusten perusteella voitaneen kehittää lääkkeitä, jotka estävät lymfosyyttien siirtymisen kudoksiin ja lymfosyyttien aiheuttamat reaktiot kroonisissa tulehduksissa.Tässä työssä puhdistetaan anti-VAP-1 -vasta-aineita kaksilla eri proteiini-A -beadseilla. Tarkoitus on tutkia, ovatko uudet beadsit (Protein A, Sigma Chemical) parempia tai yhtä hyviä kuin jo käytössä olevat (Protein A Sepharose CL-4B). Lisäksi tarkoitus on rutiinisti puhdistaa vasta-aineita ja tehdä työvaiheet loppuun niin, että vasta-aineet ovat valmiita käytettäviksi. Puhdistus perustuu Proteiini-A:n kykyyn sitoa immunoglobuliineja niiden Fc-osasta. Tutkimuksen perusteella näyttää siltä, että molemmat beadsit ovat yhtä hyviä, kun vasta-ainemäärät ovat suuria, mutta pienillä vasta-ainemäärillä Protein A, Sigma Chemical saattaa olla parempi kuin Protein A Sepharose CL-4B. Tulevaisuuden kehitystarpeena on saada solut tuottamaan enemän vasta-aineista, jolloin rutiinipuhdistuksen työvaiheita voidaan vähentää.
(Pien)eläinlääkäriaseman laboratorion toiminta
Sienten ja punktionesteissä esiintyvien bakteerien värjäysmenetelmien oppimateriaali
Raskaana olevan naisen ja sikiön hyvinvoinnin varmistaminen laboratoriotutkimuksin
Chlamydia trachomatis ja Gen-probe PACE 2 menetelmä
KTL tutkii yli 35 000 näytettä osana kansainvälistä sepelvaltimotautitutkimusta
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 1/2014 : uima-allasvertailu
CMC:n toimivuuden tutkiminen laboratorio-olosuhteissa
Tiivistelmä: Sienten ja punktionesteissä esiintyvien bakteerien värjäysmenetelmien oppimateriaali. Saimme opinnäytetyömme aiheen HUSLABin kliinisen mikrobiologian toimialalta, bakterio-logian osastolta sekä Metropolia Ammattikorkeakoululta. Teimme toimeksiantajien pyyn-nöstä toiminnallisen opinnäytetyön: oppimateriaalin bakteriologian osaston henkilökunnalle ja osastolle saapuville uusille työntekijöille. Oppimateriaalin tarkoituksena oli toimia apuvä-lineenä uusien työntekijöiden perehdyttämiseen ja syventää työntekijöiden osaamista. Ma-teriaalin oli tarkoitus toimia myös bioanalytiikan opiskelijoiden opintoja tukevana itsenäise-nä harjoitusmateriaalina. Opinnäytteemme koettiin tärkeäksi bakteriologian osastolla, jotta työntekijöiden ajanmukaista tietämystä kliinisesti tärkeistä näytteistä voitaisiin ylläpitää ja tunnistaa bakteereja nopeasti sekä luotettavasti. Projektin tuloksena syntyi kolmiosainen oppimateriaali, johon sisältyi teoria-osuus, 97 Gram-värjättyä objektilasia sekä interaktiivisiin harjoituksiin perustuva Internet- sovellus. Objektilasien valmistukseen käytimme negatiivisia punktionäytteitä, joihin lisäsimme itse viljelemiämme bakteerikantoja. Käyttämämme bakteerit olivat tyypillisimpiä punktionesteis-tä löydettäviä mikrobeja. Internet-sovellus tuotettiin yhteistyössä Metropolia Ammattikor-keakoulun mediatekniikan opiskelijoiden kanssa. Sovellus sisälsi sekä teoriapohjaisen että harjoituksiin perustuvan itseopiskelumateriaalin. Teoriaosuus käsitteli bakteerien Gram- ja akridiinioranssivärjäyksien teoriaa ja niiden toteutusta ja sienillä käytettyä fluoresoivaa sie-nivärjäysmenetelmää. Teoriaosuus sisälsi myös sienten morfologian tutkimiseen käytetyn teippivalmistemenetelmän suorituksen sekä menetelmän apuna käytetyn puuvillasinivärjä-yksen periaatteen. Harjoituksiin perustuvassa itseopiskelumateriaalissa on mikroskooppi-kameralla otettuja kuvia punktionesteissä esiintyvistä yleisimmistä mikrobeista sekä niihin liittyviä kysymyksiä ja vastausvaihtoehtoja. Opinnäytetyötä varten kerättiin informaatiota erilaisista oppimistyyleistä ja toiminnallisen opinnäytetyön laatimisesta sekä bakteerien ja sienten morfologian lisäksi kliinisessä mik-robiologiassa käytettävistä yleisimmistä värjäysmenetelmistä. Oppimateriaalin Gram-värjättyjen objektilasien tarkoituksena on antaa realistinen kuva bakteerien morfologiasta ja niiden värjäytyvyydestä ja siten tukea oppimista. Internet-sovelluksen avulla oppija voi mitata edistymistään ja tarvittaessa syventää tietämystään punktionesteiden mikrobeista.
Projektiluontoisen opinnäytetyömme tilaajana toimii Oulun seudun ammattiopiston Kontinkankaan yksikkö. Opinnäytetyömme tuloksena syntynyt tuote sisältää lähihoitajille suunnatun helppokäyttöisen käyttöohjeen QuikRead CRP -vieritestauslaitteelle. Käyttöohje sisältää myös ohjeistuksen ihopistonäytteenottoon, käyttäjäpäiväkirjan sekä kontrollitulosten seurantalomakkeen. Käyttöohje toteutettiin lähihoitajaopiskelijoiden opetuksen tueksi. Sen tuli olla selkeä, helppolukuinen ja helposti lähestyttävä. Opinnäytetyöprosessissa tutustuimme vierianalytiikkaan ja sen laatuun. Perehdyimme ohjeistavan tekstin laatimiseen moniammatillisessa ympäristössä. Käyttöohjeen laatimisen aloitimme koekäyttämällä laitetta valmistajan ohjeistuksen mukaan. Testasimme käyttöohjetta kohderyhmällä ja heiltä saamamme palautteen pohjalta teimme muutoksia siihen. Koko käyttöohjeen laatimisen ajan saimme palautetta myös ohjaavilta opettajilta ja vertaistukea bioanalyytikko-opiskelijoilta. Palautteen perusteella QuikRead CRP -laitteen käyttö onnistui ohjetta käyttämällä. Lähihoitajat kokivat käyttöohjeen helppokäyttöiseksi ja selkeäksi. Kuvien käyttö ohjeistavan tekstin tukena lisäsi ohjeen ymmärrettävyyttä ja mielenkiintoisuutta. Vieritestauksen lisääntyessä laboratorioiden keskittämisen myötä bioanalyytikko tarvitsee hyviä ohjaustaitoja työelämässä. Opinnäytteemme tavoitteena oli saada kokemusta toisen ammattiryhmän ohjeistamisesta. Käyttöohjetta tehdessämme koimme haasteeksi potilasturvallisuuden huomioimisen ja vieritestauksen laadun.
Parhaiten soveltuvan kontrolliseerumin löytäminen terveyskeskuslaboratorioiden käyttöön
Kissan ja koiran pissa : ohjaustapahtuma kissan ja koiran virtsan mikrobiologisiin tutkimuksiin
Hoitoyksiköiden antama potilasohjaus laboratoriotutkimuksiin - Lieksan ja Numeksen laboratorioiden asiakkaiden kokemuksia potilasohjauksesta
Tietoa verilaboratoriokokeista ja niiden merkityksistä : opas hoitotyön opiskelijoille
Kenttämittausvertailu 11/2014 : luonnonvesien happi, lämpötila, pH, sähkönjohtavuus ja sameus
Hoitohenkilökunnan preanalyyttisen osaamisen kehittäminen
Sikiön 21-trisomian riskin seulontatutkimus äidin seerumista : laboratoriohoitajan näkökulmasta
Ihobiopsioiden immunofluorenssivärjäys : käsivärjäysmenetelmän ja Ventana BenchMarkTM system -värjäysautomaatin vertailu
Veneeristen eli sukupuolitautien laboratoriodiagnostiikan kehittyminen
Tiivistelmä: HemoCue WBC® ja Mindray™ BC-2800 -analysaattoreiden leukosyyttien tasovertailu, leukosyyttien säilyvyys EDTA-antikoagulantissa sekä päivystystutkimuskartoitus. Tämä opinnäytetyö on tehty Pikkujätti lasten ja nuorten lääkäriasema Oy:lle, joka toimii viidessä toimipisteessä Uudellamaalla. Lääkäriasemat palvelevat asiakkaita lähes jokaisena päivänä vuodessa. Viikonloppuisin ei ole mahdollista saada kaikkia laboratoriotutkimuksia, kuten kokonaisleukosyyttimääritystä (B-Leuk). Leukosyyttimäärä on tärkeä tutkimus, jonka avulla pystytään poissulkemaan kuumeiselta lapselta muiden tutkimusten ohella vakava bakteeri-infektio. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää miten samantasoisia leukosyyttimääriä HemoCue WBC® ja Mindray™ BC-2800 -analysaattorit antavat. Työssä tutkittiin myös leukosyyttien säilyvyyttä EDTA-antikoagulantissa vuorokauden jääkaappisäilytyksen jälkeen. Lisäksi kartoitettiin, tulisiko viikonloppujen päivystystutkimusvalikoimaa muuttaa. Tasovertailututkimusta varten kerättiin 105 näytettä, jotka analysoitiin heti näytteenoton jälkeen HemoCue WBC® ja Mindray™ BC-2800 -analysaattoreilla. Tämän jälkeen näytteitä säilytettiin 24 tuntia jääkaappilämpötilassa, minkä jälkeen ne analysoitiin uudestaan vain HemoCue WBC® -vieritestianalysaattorilla. Päivystystutkimusta varten tehtiin kysely Pikkujätin päivystäville lääkäreille (N=42). Kyselyssä kartoitettiin kokonaisleukosyyttitutkimuksen tarpeellisuutta sekä lääkäreiden muita toiveita. Työn tulosten perusteella voidaan todeta, että analysaattorit antavat yhteneviä tuloksia, sillä niiden välillä vallitsi hyvin voimakas positiivinen korrelaatio. EDTA-antikoagulantissa säilytetyt näytteet säilyivät analysointikelpoisina 24 tuntia jääkaappilämpötilassa. Päivystystutkimuskyselyn avulla selvisi, että 94 % vastanneista lääkäreistä toivoi kokonaisleukosyyttitutkimuksen lisäämistä päivystysajan tutkimusvalikoimaan. Opinnäytetyön tulosten perusteella Pikkujättien laboratorioihin hankittiin HemoCue WBC® -analysaattori ja kokonaisleukosyyttitutkimus (B-Leuk) lisättiin viikonloppujen päivystystutkimusvalikoimaan.
ENMG-tutkimus ja hoitajan osuus sen suorituksessa
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe WW 3/2014 : ravinteet, BOD7, CODCr, CODMn, kiintoaine, Na ja TOC jätevesistä
Ulosteen veri -testien vertailua
Näytteenottoajan vaikutus hevosen tavallisimpien laboratoriotutkimusten tuloksiin
Humanpapilloomaviruksen sytologiset ja virologiset tutkimusmenetelmät laboratoriohoitajan työssä
T-solut ovat osa immuunipuolustusta. Aikaisemmat tutkimukset ovat pääasiassa keskittyneet αβ T-solujen tutkimiseen. 1980-luvulla kuitenkin löydettiin reseptorigeeneiltään erilainen T-solu, γδ T-solu. γδ T-solujen funktioita ei vielä tunneta kunnolla. Tiedetään kuitenkin, että näitä soluja esiintyy runsaasti elimistön eri epiteelipinnoilla mm. useiden tulehduksellisten sairauksien yhteydessä. γδ T-solujen epäillään olevan ns. ensilinjan puolustussoluja, koska ne tunnistavat mm. bakteerien metaboliitteja. γδ T-solut kehittyvät ensimmäisinä T-soluista. Niiden reseptorigeenejä ilmaantuu jo varhaisessa sikiönkehityksen vaiheessa. γδ T-solut eivät käy läpi samoja kehitysvaiheita kateenkorvassa kuin αβ T-solut, ja epiteelipintojen γδ T-soluja on todettu kehittyvän myös kateenkorvasta riippumatta. Opinnäytetyö on osa professori Olli Lassilan ryhmässä tehtävää imusolututkimusta. Tässä tutkimuksessa keskityttiin γδ T-soluspesifisen geenin määrittämiseen eri menetelmillä. Kana on γδ T-solututkimuksissa ihanteellinen malli, koska kanan veressä γδ T-soluja on 30-50 % perifeerisen veren T-lymfosyyteistä ja ihmisellä vain noin 5 %. Tutkittavat geenit valittiin cDNA-membraanilta. Valittujen geenien ilmentymistä vertailtiin γδ T-solujen ja αβ T-solujen välillä. Menetelmiksi valittiin polymeraasiketjureaktio (PCR), kvantitatiivinen reaaliaikainen PCR ja Southern-hybridisaatio. PCR:n agaroosielektroforeesin tuloksien visuaalisen havainnoinnin perusteella kvantitatiiviseen määritykseen valittiin vahvimmin γδ T-soluissa ja heikoimmin αβ T-soluissa ilmentyvä geeni. Southern-hybridisaatiolla varmennettiin PCR-tuotteiden geenispesifisyys. Tulokset osoittivat, että MP3/34-geenisekvenssi ilmentyy huomattavasti enemmän γδ T-soluissa kuin αβ T-soluissa. MP3/34:n ilmentyminen kateenkorvassa sikiönkehityksen eri päivinä osoitti, että tämän geenin ilmentymistaso kohosi γδ T-soluissa kehityksen aikana ja väheni muissa kateenkorvan soluissa. MP3/34:n sekvenssiä ei vielä tällä hetkellä tunneta kokonaisuudessaan, mutta sitä selvitellään parhaillaan. Lisäksi lähitulevaisuudessa on tarkoitus selvittää geenin lokalisaatiota in Situ -hybridisaatiolla. Geenille ei vielä toistaiseksi ole löydetty homologia geenikirjastoista.
Ammonium-ionipitoisuuden säilyminen laboratorioprosessissa ja laitevertailu PocketChemTMBa 4430 –(NH4+)vieritestilaitteella ja Cobas Integra 400 plus –analysaattorilla spiroergometria laktaattinäyttein –tutkimuksessa
Näytteenottojärjestys : voidaanko hyytymisaktivaattoriputki ottaa ennen hyytymistutkimusputkea
Vieritestaus : vieritestilaitteiden luotettavuuden arviointia
Etanolin ja klooriheksidiinin vaikutukset ihon normaaliflooraan
Kokemuksia laboratiivisesta kaivauksesta
EDTA-näytteen soveltuminen laskotutkimukseen : sedimentaatiosysteemin ja EDTA-näytteestä Westergrenin menetelmällä tehdyn laskon vertailua
Immobilisaatio, eli raajan tekeminen liikkumattomaksi aiheuttaa monenlaisia muutoksia lihaksessa. Niiden korjaaminen edellyttää usein pitkäaikaista kuntoutusohjelmaa, ja silti kaikki muutokset eivät todennäköisesti palaudu ennalleen. Tämän vuoksi immobilisaation jälkeinen kuntoutus pitäisi aloittaa mahdollisimman nopeasti. Liikunta lisää vapaiden radikaalien muodostumista. Ne kuuluvat olennaisena osana elimistön normaaliin toimintaan, mutta haitalliseksi ne tekee se, että ne aiheuttavat solu- ja kudosvaurioita. Vapaiden radikaalien liiallinen määrä elimistössä aiheuttaa oksidatiiviseksi stressiksi kutsutun tilan. Tällöin elimistön pro-oksidantti – antioksidantti - tasapaino muuttuu prooksidanttien ylimäärän puolelle. Elimistöllä on kuitenkin oma puolustusjärjestelmä vaurioiden korjaamiseksi, johon kuuluvat muun muassa eräät entsyymit, metalleja sitovat proteiinit ja antioksidantit. Stressitilanteisiin elimistö reagoi syntetisoimalla joukon proteiineja, joita kutsutaan lämpöshokkiproteiineiksi tai stressiproteiineiksi (heat shock proteins). Niiden on todettu suojaavan soluja erilaisissa stressitilanteissa ja ne osallistuvat myös soluvaurioiden korjausprosessiin. Tutkimuksen tarkoituksena oli osoittaa epäsuorasti, syntyykö rottien luustolihaksessa oksidatiivista stressiä immobilisaation ja raskaan liikunnan aikana, eli aktivoituvatko stressiproteiinit suojaamaan soluja stressiltä. Tutkimus toteutettiin Western blot –menetelmällä. Tulokset eivät yksiselliteisesti tue johtopäätöstä, että juoksutus immobilisaation jälkeen aiheuttaisi oksidatiivista stressiä. Löytyy selvästi näytteitä, joissa proteiinit ovat aktivoituneet, mutta niitä löytyy sekä vapaana olleista, että juoksutetusta ryhmästä. Näin ollen lopullista syytä, joka aktivoi proteiinin synteesiä, ei voida suoraan sanoa. Mikäli oksidatiivista stressiä ei olisi muodostunut, eli proteiinit eivät olisi aktivoituneet, viittaisi se siihen, että immobilisaation jälkeinen harjoittelu voitaisiin aloittaa nopeasti ja se olisi turvallista.
Kroonisen myelooisen leukemian jäännöstaudin analysointi RT-PCR -menetelmällä ilman RNA-eristystä : menetelmäkehitys
Ulosteen piilevän veren osoittaminen reumapotilaalla
Spirometria tutkimuksen tuloksiin vaikuttavat preanalyyttiset tekijät
K2EDTA-antikoagulantin sopivuus plasman parathormonimääritykseen : Fimlab Laboratoriot Oy:lle
Pathos Delta -pikakudosprosessori on maailman ensimmäinen hybridikudosprosessori, jossa on yhdistettynä perinteinen kudosprosessointi ja mikroaaltotekniikka. Mikroaaltotekniikan avulla pikakudosprosessori nopeuttaa prosessointiaikaa huomattavasti verrattuna konventionaaliseen eli perinteiseen menetelmään ja potilaat pystyvät saamaan vastauksia jopa saman päivän aikana. Pikakudosprosessori myös lisää työntekijöiden turvallisuutta, kun prosessointiin ei tarvitse käyttää haitallisia aineita, kuten ksyleeniä. Formaliininkin käyttöä voidaan vähentää. Pathos Delta -pikakudosprosessori aiotaan ottaa käyttöön Oulun yliopistollisen sairaalan patologian osastolla, joka toimi opinnäytetyön toimeksiantajana. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa laitteen toimivuutta kudospaloilla suolesta, rinnasta, imusolmukkeesta ja eturauhasesta sekä pikakudosprosessorin tiettyjen ohjelmien sopivuutta näille näytteille ja verrata näistä saatuja tuloksia konventionaalisella menetelmällä saatuihin tuloksiin. Tavoitteena oli antaa tietoa Pathos Delta -pikakudosprosessorin toiminnasta, jotta se saataisiin kliiniseen käyttöön Oulun yliopistollisen sairaalan patologian osastolla. Näytteiksi kerättiin kolme erillistä potilastapausta jokaisesta näytetyypistä, joissa oli syöpäkudosta mukana. Lisäksi pikakudosprosessorin toimivuutta testattiin myös kasvaimettomilla näytteillä. Jokainen näyte prosessoitiin sekä konventionaalisella menetelmällä että pikakudosprosessorilla ja tuloksia toisiinsa. Tulokset olivat lupaavia. Pääpiirteittäin konventionaalisella menetelmällä prosessoidut näytteet olivat hieman parempia kuin pikakudosprosessorilla prosessoidut näytteet. Kuitenkin 12:sta kasvaimellisesta pikakudosprosessorilla prosessoidusta näytteestä ainoastaan yksi olisi pitänyt patologin mielestä tehdä kokonaan uudelleen. Muista näytteistä olisi saanut potilaan diagnoosin tehtyä. Näytemäärän vähäisyydestä johtuen Pathos Delta -pikakudosprosessorilla tarvitaan kuitenkin lisätestauksia ennen kuin sitä voidaan täysipainoisesti käyttää potilasnäytteiden prosessointiin. Näytepalan paksuuden kanssa on myös oltava erityisen tarkkana, jotta näyte prosessoituu kunnolla pikakudosprosessorilla. Erityisesti rasvakudosta sisältävät näytteet olivat haastavia.
Eosinofiilien säilyminen EDTA-veressä
Tutkimus- ja laboratoriotoiminta palvelee eläinlääkäreitä
Kliiniset laboratoriotutkimukset 2013
Staphylococcus aureus -kantojen metisilliiniherkkyyden määrittäminen
Tiivistelmä: Vastuuhoitajien näyttöön perustuva toiminta Meilahden sairaalan  laboratoriossa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Meilahden sairaalan laboratorion vastuuhoitajien  näyttöön perustuvaa toimintaa. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää vastuuhoitajien  toimintaa ja kehittämistä näyttöön perustuen. Tuloksia tullaan hyödyntämään kehitettäessä  laborotorion toimintaa näyttöön perustuen. Tutkimuksen lähestymistapa on fenomenografinen. Tutkimusaineisto kerättiin  teemahaastatteluna. Teemahaastattelut toteutettiin parihaastatteluina Meilahden sairaalan  laboratoriossa. Tutkimusaineisto analysoitiin käyttämällä sisällön analyysiä.Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että vastuuhoitajan toiminta perustuu osin tieteelliseen tietoon, kokemukseen, toimintaympäristön mahdollisuuksiin ja asiakaslähtöiseen ajatteluun. Kokemus ja asiakaslähtöinen ajattelu olivat vastuuhoitajien keskeisimpiä  ominaisuuksia. Kokemusta kartutetaan muun muassa koulutuksissa. Vastuuhoitajien käsityksien mukaan asiakas ohjaa pitkälti toimintaa ja asiakasta tulee kohdella yksilöllisesti ja  tasavertaisena kumppanina. Vastuuhoitajien käsityksien mukaan toimintaympäristön tilat  ovat huonot eikä atk-laitteita ja alan kirjallisuutta ole riittävästi käytössä. Vastuuhoitajien  käsityksien mukaan myöskään aikaa ei ole riittävästi vastuuhoitajan työn tekemiseen. Näitä  toimintaympäristön puutteita tulisi kehittää Meilahden sairaalan laboratoriossa. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että vastuuhoitajan työ perustuu pitkälti kokemukseen ja asiakaslähtöiseen ajatteluun. Vastuuhoitajat suhtautuvat työhönsä innostuneesti ja pitävät asiakastyytyväisyyttä kunniakysymyksenä. Jatkossa tieteellisen tiedon käyttöä tulisi lisätä ja  toimintaympäristöä tulisi kehittää siten, että se tukee ja auttaa vastuuhoitajien työtä.
Tiivistelmä: Ihobiopsioiden immunofluoresenssivärjäys : käsivärjäysmenetelmän ja Ventana BenchMark™ system -värjäysautomaatin vertailu. Immunofluoresenssin avulla voidaan määrittää antigeenin ja vasta-aineen välisiä vuorovaikutuksia solujen eri rakenteissa. Monissa ihotaudeissa immunofluoresenssitutkimus on välttämätön apuväline diagnostiikassa. Diagnostiikan kannalta on tärkeää saada mahdollisimman optimaalisia valmisteita, mutta nykyisin käytössä olevalla immunofluoresenssinäytteiden käsivärjäysmenetelmällä tähän ei ole aina pystytty. Opinnäytetyömme tarkoitus oli selvittää ihobiopsioiden immunofluoressenssivärjäysten eroja käsivärjäysmenetelmän ja VBM™-värjäysautomaatin välillä. Vertailimme menetelmiä herkkyyden, fluoresenssivärin laadun ja säilyvyyden osalta sekä henkilöstönäkökulmien ja kustannusten kannalta. Työmme toimeksiantaja oli Yhtyneet Medix Laboratoriot Oy (YML), patologian osasto. Värjäsimme näytteet käsimenetelmällä sekä Rochen Ventana BenchMark™ system (VBM™) -värjäysautomaatilla. Vertasimme menetelmien välisiä eroja herkkyydessä sekä niillä värjättyjen näytteiden fluoresenssivärin laadussa ja säilyvyydessä. Otimme huomioon myös reagenssien kustannusarviot sekä henkilökunnan toiveet ja mieltymykset. VBM™-automaatilla värjättyjen näytteiden fluoresenssivärin laatu osoittautui käsimenetelmää huomattavasti paremmaksi. Lisäksi VBM™ oli herkempi ja värjäysprosessi oli nopeampi kuin käsimenetelmä. Henkilökunta käyttäisi tämän tutkimuksen mukaan mieluummin VBM™-värjäysautomaattia kuin käsivärjäysmenetelmää. Fluoresenssin säilyvyys oli VBM™-automaatilla sekä kahden että neljän viikon säilytyksen jälkeen parempi kuin käsimenetelmällä värjätyillä näytteillä. Reagenssien kustannukset olivat kuitenkin automaattimenetelmällä suuremmat. VBM™-värjäysautomaatti sopii tämän tutkimuksen perusteella YML patologian osaston käyttöön, sillä näytteiden värjääminen automaatilla oli nopeaa, vaivatonta ja luotettavaa. Suosittelemmekin, että VBM™-värjäysautomaatti hankittaisiin YML patologian osastolle.
Potilaan ohjaus laboratorionäytteenottoon -hoitosuositus
Beetakaroteenin vaikutus seerumin alaniiniaminotransferaasi- ja bilirubiiniarvoihin
Immobilisaation ja raskaan liikunnan vaikutukset eräiden stressiproteiinien aktivoitumiseen rotan luustolihaksessa
Hemolyysi- ja lipemiahälytysrajojen määrittäminen Sysmex cs-2100i -hyytymisanalysaattorille
Lipiditutkimukset ja tutkimusten aineenvaihdunnallista taustaa
Virheellisten työtapojen vaikutukset tuloksiin määritettäessä C-reaktiivinen proteiini kokoverestä NycoCard-CRP-pikatestillä
Kliiniskemialliset tutkimukset sydäninfarktin toteamisessa ja hoidon seurannassa
HUSLABin tutkimusohjekirja
Molekyyligenetiikan koulutuskartoitus Etelä-Suomessa
Tiivistelmä: Seerumi- ja kokoverinäytteiden folaatin säilyvyys. Tutkimuksen keskeisin tavoite oli tutkia ihmisen kokoveri- ja seeruminäytteiden folaatin säilyvyyttä. Näytteiden säilyvyyden ja oikeanlaisen käsittelyn tutkiminen on tärkeää, koska tutkimuksen tuottaman tiedon avulla voidaan parantaa laboratoriotutkimustulosten luotettavuutta. Nollanäytteet analysoitiin vuorokausi näytteenoton jälkeen, jonka jälkeen jokainen näyte jaettiin erotteluputkiin ja analysoitiin myöhemmin eri aikapisteissä. Eri aikapisteissä saatuja tuloksia verrattiin nollanäytteiden tuloksiin. Tutkimuksen toinen tavoite oli tutkia, säilyykö esikäsitellyn kokoverinäytteen folaattipitoisuus muuttumattomana kolmen tai viiden vuorokauden ajan pakastettuna. Yksi osa tutkimusta oli myös tutkia valon vaikutusta seerumin ja punasolujen folaattipitoisuuksiin. Analyysit suoritettiin ARCHITECT i2000SR analysaattorilla, jonka menetelmä perustuu immunokemialliseen mittausmenetelmään. Tutkimus tehtiin syksyllä 2012 Kirurgisen sairaalan laboratoriossa, joka on osa HUSLABia. Verinäytteitä kerättiin 30 vapaaehtoiselta. Jokaiselta vapaaehtoiselta kerättiin kaksi seerumi- ja kaksi kokoverinäytettä. Toinen seerumi- ja kokoverinäyte suojattiin valolta foliolla ja toinen ei. Kokoverinäytteistä mitattiin osatutkimuksena käytetyt hematokriittiarvot näytteenottopäivänä. Seuraavana päivänä kaikki näytteet analysoitiin ja saatiin nollanäytteiden tulokset. Jokaisen vapaaehtoisen toinen kokoverinäyte ja toinen seeruminäyte jaettiin kolmeen erotteluputkeen ja laitettiin säilytykseen jääkaappiin odottamaan analyysiä eri aikapisteissä kolmen, neljän ja viiden vuorokauden kuluttua. Toiset kokoverinäytteet esikäsiteltiin, jaettiin kukin kahteen mittausputkeen ja pakastettiin. Pakastetut esikäsitellyt näytteet analysoitiin kolmen ja viiden vuorokauden kuluttua nollanäytteiden analysoinnista. Tässä tutkimuksessa ei ilmennyt merkittävää eroa valolta suojattujen ja vastaavien valolta suojaamattomien näytteiden folaattipitoisuuksissa, kun valoaltistus kesti noin puolitoista tuntia. Tämän tutkimuksen mukaan esikäsiteltyjä kokoverinäytteitä ei voi pakastaa kolmea vuorokautta, sillä pakastuksen jälkeen tulokset ovat merkittävästi matalampia kuin nollanäytteiden tulokset. Seerumi- ja kokoverinäytteet voidaan säilyttää jääkaapissa jopa kuusi vuorokautta näytteenoton jälkeen.
Bakteerivaginoosi, hiiva- ja trikomonasdiagnostiikan vertailua puoliautomatisoidulla PAPNET-menetelmällä ja manuaalisella valomikroskopialla
Parasitologiset uloste- ja kihomatonäytteet
HYKS-diagnostiikka : HD-laboratoriot
Ulkoisten laadunarviointikierrosten tulosraportit : Kyselytutkimus vieritutkimusten ulkoisten laadunarviointikierrosten osallistujille
Tiivistelmä: Kuvallinen opetusmateriaali gynekologisen irtosolunäytteen levyepiteelimuutoksista ja muutoksiin vaikuttavista tekijöistä. Gynekologisen irtosolunäytteen avulla voidaan tutkia kohdunkaulan syöpää ja sen esiasteita. Gynekologisten irtosolunäytteiden solumorfologian perustella arvioidaan, onko kyse tulehduksesta, hyvänlaatuisesta muutoksesta vai pahanlaatuisesta muutoksesta. Gynekologisten irtosolunäytteiden yleisin indikaatio on malignin kasvaimen epäily. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda mahdollisimman kattava ja selkeä kuvitettu opaskirja normaaleista ja epänormaaleista levyepiteelisolulöydöksistä gynekologisissa irtosolunäytteissä ja muutoksiin vaikuttavista tekijöistä. Kuvitettu opaskirja on tehty HUS-LAB/patologian ja genetiikan vastuualueen henkilökunnan ja Metropolia Ammattikorkea-koulun opiskelijoiden käyttöön. Siitä on todennäköisesti hyötyä myös muille aiheesta kiin-nostuneille. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Toimeksiantajana toimi HUSLAB Hyvinkään sairaalan patologian laboratorio. Työ sisältää tuotoksena tehdyn kuvakirjan. Työ toteutettiin ottamalla valokuvia gynekologisten irtosolunäytteiden solumorfologiasta ja yhdistämällä ne teoriatiedon kanssa kuvitetuksi opaskirjaksi. Kuvitettu opaskirja rajattiin käsittelemään ainoastaan gynekologisen irtosolunäytteen levyepiteelisolumuutoksia ja muutoksiin vaikuttavia tekijöitä ja niiden normaaleja solukuvia. Työn jatkokehitysmahdollisuutena on kuvitetun opaskirjan laajentaminen käsittelemään myös gynekologisen irtosolunäytteen lieriöepiteeliä.
WT1-geenin ilmentymisen käyttö AML:n jäännöstaudin seurannassa
Sperman happaman fosfataasin määritys kineettisellä menetelmällä
Insuliini-, C-peptidi-, parathormoni-,  ja fosfaattianalyyttien säilyminen kokoverinäytteinä huoneenlämmössä seitsemän tunnin ajan
Synnynnäisten aineenvaihduntatautien laboratoriodiagnostiikka, osa 1.
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 12/2014 : alkaliniteetti, ravinteet, pH, sähkönjohtavuus ja väri jätevesistä
Tiivistelmä: Etanolin ja klooriheksidiinin vaikutukset ihon normaaliflooraan. HUSLABin bakteriologian laboratorion yksi tärkeimmistä diagnostiikkamenetelmistä on veren bakteeriviljely. Veriviljelyn positiivisina kasvavat näytteet menevät jatkotutkimuksiin, joiden avulla mikrobien lajitunnistus on saavutettavissa. Osa jatkotutkimuksiin menevistä näytteistä osoittautuvat niin sanotuiksi vääriksi positiivisiksi tuloksiksi johtuen näytteen kontaminoitumisesta. Väärät positiiviset tulokset ovat maailmanlaajuisesti yleinen ongelma veriviljelydiagnostiikassa. Työn tarkoituksena oli tehdä vertailututkimus kahden yleisesti käytössä olevan antiseptin, etanolin ja klooriheksidiinin, vaikutuksista ihon normaaliflooraan ja selvittää onko niiden välillä merkittäviä eroja. Tavoitteena oli selvittää olisiko etanoli yksinään riittävä veriviljelynäytteenoton antiseptiksi ja voitaisiinko harkita klooriheksidiinista luopumista. Työ suoritettiin HUSLABin kliinisen mikrobiologian laboratorion bakteriologian osastolla. Tutkimuksemme aineisto koostui eSwab®-kuljetusputkiin otetuista ihon bakteerinäytteistä, joita yhteensä kertyi 200 kappaletta. Otoksemme koostui 50 tutkittavasta, jotka olivat pääosin nuoria aikuisia. Jokaiselta tutkittavalta otimme neljä näytettä: nollanäytteet sekä näytteet etanoli- ja klooriheksidiinipuhdistuksien jälkeen. Tuloksissa tarkastelimme etanolin ja klooriheksidiinin normaaliflooran mikrobeja tuhoavia vaikutuksia vertailemalla nollanäytteiden ja puhdistuksien jälkeen otettujen näytteiden kasvustoja. Lisäksi vertailimme onko toisella antiseptillä saatu mikrobikasvustoa merkittävästi pienemmäksi tai esiintyikö niiden joukossa lajeja, joihin vain toinen antisepti oli tehonnut. Selvitimme myös yleisesti tutkittavien normaaliflooran koostumusta. Saatujen tulosten perusteella etanoli ja klooriheksidiini vähensivät normaaliflooraa miltei yhtä paljon eikä klooriheksidiini osoittanut ylivertaisuutta etanoliin nähden. Kuitenkin lisätutkimuksia etanolin soveltuvuudesta veriviljelynäytteenottoon olisi suositeltavaa tehdä isommalla otoksella ja laajemmalla ikäjakaumalla, jotta voitaisiin varmasti sanoa sen toimivan tarkoituksessa yhtä hyvin kuin klooriheksidiini. Lisäksi etanolin tehoa olisi hyvä testata oikeiden veriviljelynäytteiden yhteydessä.
Virtsan sytologinen laboratoriotutkimusprosessi, opetusmateriaali ja posteri : bioanalytiikan opiskelijoille
Elisa-tekniikalla tehtävien keliakiavasta-ainetutkimusten tuotekehittely
Kuvallinen opetusmateriaali gynekologisen irtosolunäytteen levyepiteelimuutoksista ja muutoksiin vaikuttavista tekijöistä
Suoran ja epäsuoran LDL-kolesterolin määritysmenetelmien vertailu Vakka-Suomen sairaalassa
Itseopiskelumateriaali lepo-EKG:n rekisteröintitilanteeseen
Trikiinitutkimukset : Trikiinitutkimusten käynnistäminen Seinäjoen elintarvike- ja ympäristölaboratoriossa
Suomen punaisen ristin veripalvelu : verenluovutuksesta turvalliseksi verituotteeksi
Malaria ja terveyskeskuslaboratorion laboratoriohoitajien ja laboratoriohoitajaopiskelijoiden valmiudet tunnistaa malariaplasmodi veren sivelyvalmisteesta
Leukosyyttien koneellisen ja mikroskooppisen erittelylaskentamenetelmien vertailua
Maabetonin suhteutuksen laboratoriotutkimukset
Opinnäytetyön aiheen sain Salon seudun sairaalan laboratoriosta, jossa virtsan ja selkäydinnesteen proteiinitutkimukset haluttiin siirtää kemian analysaattorille nykyisen käsimenetelmän sijasta. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, mikä olisi paras laite- ja menetelmävaihtoehto virtsan ja selkäydinnesteen proteiinimäärityksen automatisoimiseen kyseisessä laboratoriossa. Tutkimus suoritettiin tasovertailuna käsimenetelmän ja kahden kliinisen kemian analysaattorin (Hitachi 704 ja Cobas Integra 700) välillä. Käsimenetelmällä ja Cobas Integra 700:lla menetelmänä on pyrogallol red, samoin kuin Hitachi 704:n toisena menetelmänä. Toinen Hitachi 704:n menetelmä on bentsoniumkloridiin perustuva saostusmenenetelmä. Referenssimenetelmänä pidettiin käytössä olevaa pyrogallol red -menetelmän sovellutusta käsimenetelmälle. Tutkittavana oli 13 proteiinipositiivista kertavirtsanäytettä ja 10 selkäydinnestenäytettä. Tutkimustulosten tilastollinen vertailu tehtiin Wilcoxonin testillä. Hitachi 704:n molempien menetelmien ja käsimenetelmän (pyrogallol red) tulosten välillä todettiin tilastollisesti merkitsevä ero. Cobas Integra 700:n pyrogallol red –menetelmän ja käsimenetelmän (pyrogallol red) välille ei saatu eroa. Huomioitaessa tulosten eroavaisuudet, reagenssien säilyvyys ja kustannukset sekä analysaattoreiden ominaisuudet, ikä ja käyttömäärä, päädyttiin tutkimuksessa siihen tulokseen, että virtsan ja selkäydinnesteen proteiinimääritykset siirretään tehtäväksi Cobas Integra 700:n pyrogallol red –menetelmällä.
Tiivistelmä: Grampositiivisten bakteerien antibioottiherkkyysmääritysten verifiointi Vitek®2-analysaattorilla. Potilaan bakteeri-infektion hoidon mikrobilääkeannostuksen suunnittelussa on erityisen tärkeää määrittää aiheuttajabakteerin sietokyky lääkkeelle. Bakteerien kehittämän antibioottiresistenssin lisääntyminen aiheuttaa hoidossa lisäkustannuksia, hoidon pidentymistä sekä lisää kuolleisuutta. Perinteisten lääkeherkkyysmenetelmien, kuten kiekko- ja E-testimenetelmien rinnalle on tullut analysaattoritoiminta. Tämä opinnäytetyö on tehty HUSLABin kliinisen mikrobiologian vastuualueen bakteriologian osastolle. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli verifioida grampositiivisille bakteerilajeille tarkoitettuja antibioottiherkkyyskortteja Vitek®2-analysaattorilla. Bakteriologian osastolla on aikaisempaa tutkimustulosta gramnegatiivisten bakteerien herkkyysmäärityksistä, joten opinnäytetyömme tulokset toivat paljon uutta tietoa grampositiivisten bakteerien osalta. Opinnäytetyömme näytteiden kokonaismäärä oli 102. Teimme kustakin lajista sekä bak-teerin tunnistuksen identifikaatiokortilla (ID-GPC) että antibioottiherkkyydet lajikohtaisilla korteilla (AST-P580, AST-P576, AST-ST01 ja AST-P586). Näytteet oli jaoteltu seuraavanlaisesti: Staphylococcus aureus (n=10), koagulaasinegatiiviset stafylokokit (n=10), MRSA eli metisilliiniresistentti Staphylococcus aureus (n=10), Streptococcus pneumoniae (n=20), Streptococcus pyogenes (n=4), Streptococcus agalactiae (n=4), C-, G-, anginosus ja viridans -ryhmän streptokokit (n=13), Enterococcus faecalis (n=9), Enterococcus faecium (n=12) sekä VRE eli vankomysiiniresistentti enterokokki (n=10).  Vertasimme analysaattorin antamia tuloksia aiemmin kiekko- ja E-testimenetelmillä saatuihin tuloksiin. Tutkimuskysymykseksi muodostui ”Vastaavatko Vitek®2-analysaattorin antamat antibioottiherkkyystulokset perinteisten menetelmien tuloksia.” Mahdollisten poikkeamien ilmennyttyä teimme jatkotestaukset perinteisillä menetelmillä tulosten varmista-miseksi. Opinnäytetyömme tulosten perusteella voimme sanoa, että Vitek®2-analysaattorin antamat antibioottiherkkyystulokset vastaavat hyvin perinteisillä menetelmillä saatuja vertailutuloksia. Vitek®2-analysaattorin antamista antibioottiherkkyystuloksista 96,4 % vastasi perinteisillä menetelmillä saatuja tuloksia. Tuloksissa esiintyi neljä very major error-, kaksi major error- ja 17 minor error -virhettä. Eniten virheitä esiintyi enterokokkilajeilla. Tulosten pohjalta voidaan sanoa, että Vitek®2-analysaattori on käyttökelpoinen menetelmä grampositiivisten bakteerilajien antibioottiherkkyyksiä määritettäessä.
Liedon iäkkäät -projekti on iäkkääseen väestöön suunnattu kliinis-epidemiologinen pitkittäistutkimus, jonka kohteena ovat yleiset vanhuusiän sairaudet ja niiden merkitys toimintakyvyn ja elämänlaadun kannalta. Spirometriaa koskeva osatutkimus toteutettiin projektista saatua aineistoa käyttäen. Tässä tutkimuksessa on mukana 228 henkilöä, joista 106 on miehiä ja 122 naisia. Iältään he olivat 64 vuotiaita tai sitä vanhempia. Tutkitulle joukolle suoritettiin virtaus-tilavuus-spirometria Härkätien terveyskeskuksessa 28.4 -2.10.1998. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli kuvata ja analysoida näiden spirometriatutkimusten laatua eri kriteerien avulla. Ensimmäisessä laatuluokituksessa spirometriatutkimukset arvioitiin jälkikäteen asettamalla ne kansainvälisten kriteerien mukaan kolmeen eri luokkaan: 1) erittäin laadukkaat, 2)kliinisessä käytössä hyväksyttävät sekä 3) kelvottomat. Toisessa laatuluokituksessa otettiin huomioon ainostaan numeeriset arvot tarkastelemalla uloshengityksen sekuntikapasiteetin mittausarvojen eroja eri puhalluskerroilla. Ensimmäisen laatuluokituksen perusteella kolmanteen laatuluokkaan eli ponnettomiin ja teknisesti epäonnistuneisiin suorituksiin sijoittui 27 prosenttia miesten ja 15 prosenttia naisten suorituksista. Toisen laatuluokituksen mukaan näissä suorituksissa kahden parhaan uloshengityksen sekuntikapasiteetin ero oli silti alle sata millilitraa, mikä sinänsä täyttää hyvän suorituksen kriteerit. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että spirometriatutkimusta suorittavan bioanalyytikon on osattava arvioida suorituksen laatua puhallustilanteessa myös spirometriakäyriä silmämääräisesti arvioimalla. Ei voida luottaa ainoastaan numeerisiin mittaustuloksiin ja niiden hajontaan. Myös hoitavan lääkärin tulisi osata arvioida spirometriatutkimuksen laatua tulosraportissa olevan käyrän perusteella.
Likvorin leukosyyttien mikroskooppisen erittelylaskennan tulosten vertailu TYKSLABissa
Äidinmaito : koostumus, käyttö ja laadunvarmistus
Tiivistelmä: Aerobinen bakteeriviljelynäyte haavasta. Pinnallisen haavan bakteeriviljelyn näytteenotto on tärkeä tutkimuksen osa-alue luotettavan viljelytuloksen saamisen kannalta. Näytteenottoon liittyy monia vaiheita, jotka on tärkeä suorittaa oikein, jotta mahdollinen infektion aiheuttaja löytyisi ja potilas saisi tarvittaessa nopeasti mikrobilääkehoidon, eikä hänen paraneminen viivästyisi. Näytteenoton oikeel-lisuutta on mahdotonta arvioida laboratoriossa, joten oikea tulos on täysin hyvän bakteeri-viljelynäytteenoton varassa. Opinnäytetyössäni kartoitettiin yhdentoista Suomen laboratorion sekä Oslon, Tukholman ja Kööpenhaminan laboratorioiden pinnallisten haavanäytteiden näytteenotto-ohjeiden eroja induktiivisen sisällönanalyysin teoriaa soveltaen. Työssä pyrittiin tarkastelemaan ohjeita mahdollisimman tarkasti, jotta saatiin laaja kuva laboratorio kohtaisista eroista ja yhtäläi-syyksistä. Aiempien tutkimusten ja hyvän ohjeen kriteerien perusteella arvioitiin mitkä koh-dat ohjeissa ovat tärkeitä ja missä laboratorioilla olisi parantamisen varaa pinnallisen haavan bakteeriviljelynäytteenotonohjetta päivitettäessä. Työn tutkimustulosten perusteella laboratorioiden pinnallisen haavan bakteeriviljelynäyt-teenoton ohjeiden rakenne oli pääpiirtein samankaltainen laboratoriosta riippumatta. Suuria eroja löytyi kappaleiden sisältä, sillä monet laboratoriot olivat painottaneet ohjeessaan eri näytteenoton vaiheita. Tiettyjen laboratorioiden ohjeista löytyi suuria puutteita esimerkiksi haavan puhdistusvaiheen ja näytteenoton kuvaamisen suhteen. Yleisin puute oli ky-rettinäytteen ottamisen ja säilytyksen suhteen. Kansalliset näytteenoton suositukset voisivat täten olla hyödyllisiä, jotta ainakin Suomen sisällä pinnallisen haavan bakteeriviljely-näytteiden laatu olisi yhtenevä.
Seerumi- ja kokoverinäytteiden folaatin säilyvyys
Tervetuloa laboratorioon - potilasohje maahanmuuttajille laboratoriossa asiointia varten
Ulosteen kalprotektiinin menetelmävalidointi Evolis Twin Plus System -laitteella RIDASCREEN® Calprotectin -testiä käyttäen
Natriumnäytteen säilyvyys
Lasi ja muovi verinäyteputkien materiaalina määritettäessä rauta-, kalium-, natrium- ja laktaattidehydrogenaasiarvoja
Kehittyvä retikulosyyttilaskenta : manuaalisen ja koneellisen laskennan vertailu
Näytteen valolle altistumisen vaikutus plasman kokonaisbilirubiinipitoisuuteen
Chlamydia pneumoniaen laboratoriodiagnostiset menetelmät
Kehitysvammainen laboratoriohoitajan asiakkaana
Valoaltistuksen vaikutus B12-vitamiinin, 25-OH-D-vitamiinin ja folaatin pitoisuuksiin plasma-, seerumi- tai kokoverinäytteissä
Tutkimus laskimoverinäytteenottajien käyttämistä näytteenottojärjestyksistä
Viiden streptokokkitunnistusmenetelmän vertailu
Kestävyysurheilijoiden aerobisten kestävyysominaisuuksien mittaaminen laboratoriossa
Sairaanhoitaja ja vieritutkimukset
Gammadelta T-soluspesifisen geenin ilmentymisen määrittäminen
