http://www.yso.fi/onto/yso/p6754 aluesuunnittelu
aluesuunnittelu aluesuunnittelu
Luontotieto aluesuunnittelussa
Täydennysrakentaminen kaupungin läheiselle maaseudulle
Kainuun liitto. D.
Kun kasvu loppuu : näkökulmia taantuvan alueen maankäytönsuunnitteluun
”Budjetoi puisto” -peli - osallistuvan budjetoinnin kokeilu Suvelan asukaspuiston suunnittelussa
Uusimaa-ohjelman toimeenpanosuunnitelma 2014-2015
Kantakaupungin kehittämissuunnitelma
Valtakunnansuunnittelu : maamme hyvinvoinnin yhteiskunnallista, taloudellista ja teknillistä pohjaa
Lappeenrannan menestysseudun vuorovaikutusohjelma : kaupunkiohjelmaesitys
Kylätutkimus 76 tutkimussuunnitelma: tavoitteet ja alustava ohjelmointi
Maakuntakaavojen seurantaraportti 2014.
Kaupunginlahti on ainutlaatuinen alue Raahen kaupungin keskustan välittömässä läheisyydessä. Se on solmukohta, jossa yhdistyvät kaupunki- ja luontoympäristöt, vanha ja uusi Raahe, sekä alueen moninaiset toiminnot. Kaupunginlahden alueen kehittyminen lisääntyneen rakentamisen myötä on herättänyt tarpeen myös kehittää ja kunnostaa siihen kuuluvia viheralueita. Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella viihtyisä, merellinen kaupunkipuisto, joka yhtenäistää alueen ilmettä ja palvelee kaikkia ikäryhmiä. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Raahen kaupungin tekninen palvelukeskus. Opinnäytetyön taustana käytettiin kirjallisuutta kaupunkipuistojen suunnittelusta ja kaupunkiekologiasta. Suunnitelmapiirros tehtiin AutoCad 2012-ohjelmalla ja havainnekuvat SketchUp- ja Photoshop- ohjelmilla. Alueelle tehtiin maastokäyntejä, joilta otetut valokuvat olivat apuna läpi suunnitteluprosessin. Lisäksi suunnittelun tukena käytettiin karttoja ja ilmakuvia. Opinnäytetyön tuloksena laadittiin alueen yleissuunnitelma sekä tarkempi suunnitelma perhepuistosta. Kasvillisuuden uudistamisella ja valaistuksen lisäämisellä pyrittiin parantamaan alueen viihtyisyyttä. Jatkossa Raahen kaupunki voi lähteä toteuttamaan kaupunkipuistoa suunnitelman mukaisesti, tai ottaa siitä haluamiaan elementtejä käyttöön. Tilaajan toiveiden mukaisesti perhepuiston suunnitelma ei ole paikkaan sidonnainen, vaan se voidaan tarvittaessa toteuttaa myös muualle.
Etelä-Savon 1. vaihemaakuntakaavan osallistumis- ja arviointisuunnitelma 19.8.2013
Mellunmäen keskus : toteuttamisohjelma 1 : SUJ 25.11.1985
Koitelin tärkein osa kunnalle
Seutukaavoitus : SAFA:n seutusuunnittelun seminaari 4.-5.3.1966
Lapin läänin kehittämisohjelma vuosille 1975...1980. 1.
Piharakentamisen opas peltotontin rakentajille
Kainuun energiasuunnitelma 1987-2010
Suvilahden alueen maankäyttövaihtoehtoja : Entisen saha-alueen henkiin herättäminen
Lapin kehittämisen suuntaviivat 1978...1985 : Lapin läänin alueellisen kehittämissuunnitelman keskeiset toimintalinjat ja toimenpide-esitykset sekä lääniä kuvaavaa tilastoaineistoa
Johdanto - ESPON ja pohjoinen
Hoitosuunnitelman laatiminen ja omavalvontasuunnitelman kehittäminen
Tietokoneavusteisen yhdyskunta- ja rakennussuunnittelun kehitysnäkymät
Talonrakennustyömaan työturvallisuussunnitelma, aluesuunnitelma ja putoamissuojaussuuunnitelma
Aluesuunnittelukirjallisuuden yhteisluettelo. 1-6, Ulkomaisia 1960-luvulla painettuja kirjoja Suomen kirjastoissa. Ulkomaisia aikakauslehtiä ja sarjajulkaisuja Suomen kirjastoissa. Ulkomaisia 1960- ja 1970-luvulla painettuja kirjoja Suomen kirjastoissa
Puurunkoisen teollisuushallin suunnittelu
Vanhassa aluesuunnittelussa oli paljon hyvää
Kumppanuuksia eurooppalaisissa metropoleissa
Pirkanmaan maakuntamuistio 1985-90
Vaasanseudun aluekeskusohjelma
Kloonien ihanuus
Keski-Pohjanmaan toimintaympäristöanalyysi ja kehitysnäkymät
UPM-Kymmene oyj Kajaanin tehtaan puukentän viereisen lisätehdasalueen hyödyntäminen
Maankohoamisen merkitys Suur-Oulun kaavoitukselle
Elävänä Pohjois-Karjalassa 2025
Yläkoulun piha lähiliikuntapaikaksi
Maisemarakenneteoriaan perustuva maankäyttöselvitys  Melaniemen alueelle
Uudenmaan maakuntaohjelman toteuttamissuunnitelma 2013-2014
Paikkatietoiskuja
Pohjois-Savon vaikutusaluetutkimus 1973-74
Yrityksen sijainti ja aluestrategia : talousmaantieteen kurssimoniste
Tavoitetietoisuus seutusuunnittelussa
Kylätutkimus Vihdissä : esitutkimus Jokikunnan ja Selkin kylien kehittämisestä
Kuopion keskustan pysäköintiselvitys
Rakennuspuut kohti hyvinvoivien ihmisten kansainvälisesti kilpailukykyistä metropolialuetta : Uudenmaan maakuntasuunnitelma 2030 pähkinänkuoressa
Kaupunkisuunnittelua Jyväskylän Kekkolassa
Lammin kunnanosittaiset alueelliset tavoitesuunnitelmat : aluesuunnittelun kenttäkurssi 1979
Oulun ympäristön enklaaveista esitys : eniten maita menettävä Oulunsalo jää edelleen saamapuolelle. Kraaselia ei tarvita
UPM-Kymmene Oyj Kajaanin tehtaan puukentän Viereisen Lisätehdasalueen hyödyntäminen
Turun aluejärjestelytoimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för markutredning i Åbo
Meri-Rastila : toteuttamisohjelma 3 : 25.11.1985
Alueelliset kehittämissuunnitelmat - läntinen alue
Uudenmaan maakuntaohjelman toteuttamissuunnitelma 2012-2015 : tarkastelun painopisteenä vuodet 2012-2013
Alueellisen kehityksen muutostekijät Suomessa vuosina 1983-2000. Osa 1 ja 2
"Alueellinen kehittämissuunnittelu ja sen yhteensovittaminen"
Aluesuunnitelma, erityisesti Etelä-Saimaan piiriä silmällä pitäen : alustus Kymen läänin kunnallispäivillä Lappeenrannassa 11.-12.5.1948
Uusimaa-ohjelma : visio ja strategia 2040 : strategiset valinnat 2014-207
Perusteos aluesuunnittelusta
Hiukkavaaran tavoitesuunnitelma
Uusiutuva Etelä-Savo 2020 : maakuntastrategia
Kokemäenjoenlaakson aluesuunnitelma
Kaavamuutosehdotus Urpiainen
Kontrasteja : matkaraportti Katalonian matkasta 31.3.-8.4.1990
Tavoitteellisen suunnittelun kehittyminen ja läänien alueellinen kehittämissuunnittelu
Seutukaavaliittoja koskevat valtakunnalliset suuntaviivat = Riksomfattande riktlinjer för regionplansförbunden
Aluetalouden muutoksia Itä-Euroopassa
Raision kauppala : keskustan liikennesuunnitelma, pysäköintiennusteet ja pysäköinnin periaatteet. Muistio 2.
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2011-2014) toteuttamissuunnitelma 2011-2012
Liikuntapaikkarakentaminen ja maankäytön suunnittelu : tutkimus eri väestöryhmät tasapuolisesti huomioon ottavasta liikuntapaikkasuunnittelusta ja sen kytkemisestä maankäyttö- ja rakennuslain mukaiseen kaavoitukseen
Loviisan seudun vesihuollon alueellinen yleissuunnitelma : tiivistelmä = Regional översiktsplan för Lovisanejdens vattenförsörjning : sammandrag
Toimintakertomus
Geoinformatiikan menetelmiä alue- ja ympäristönsuunnitteluun
Yhdyskuntasuunnittelu ja julkinen sana : Suomalaisia puheenvuoroja Maailman yhdyskuntasuunnittelun päivänä 8.11.1969
Pietarin kaupunkiseudun ja Karjalan kannaksen ympäristösuunnittelukysymyksiä
Suomen lähiöt ja niiden asuinympäristöjen visuaalinen parantaminen, suunnittelukohteena As. Oy Lakeissuontie 10
Etelä-Savon maakuntakaavan seurantaraportti 2012.
Yksityisyys ja yhteisyys tiiviissä loma-asumisessa : lomakylän aluesuunnitelma Karvion kanavalle
Luonnollisinta Helsinkiä
Tehokasta luonnonsuojelua suunnittelemalla
Tiivistelmä.
Metropolibrändi - näkökulmia kaupunki- ja aluebrändin kehittämiseen
Kotimaista aluesuunnittelukirjallisuutta. 1-3
Raasion ampuma-alueen inventointi ja suunnittelu
Pääkaupungit herättävät tunteita
Aluesuunnittelun teorian seminaari 1983
Hietasaaren tavoitesuunnitelma
Keski-Suomen maakuntaohjelma 2007-2010
Vaiheita sadan vuoden aikana
Lammin kunnan alueellinen tavoitesuunnitelma : aluesuunnittelun kenttäkurssi 1979
Helsingin kaupungin Sipoossa omistamien saarten yleissuunnitelma : Kaunissaari, Granö, Eestiluodon saariryhmä, Hanskinen ja Hanskisenkallio, Lilla Korpholm, Skogsholmen
Osallistuminen yleis- ja asemakaavoituksessa
HAAGA-HELIA  Metropolibrändi II - näkökulmia aluebrändin kehittämiseen  Helsingin metropolialueella
Pasilan transmoderni elämysmaailma : Kohtaamisteollisuus Pasila trendit  dynaamisuus kompleksisuus elämys  palvelu- ja tuotemaailmat
Metsäsuunnittelun haasteet : monitavoitteisuus ja alue-ekologinen näkökulma
Opinnäytetyössä keskityttiin Maanmittauslaitoksen laserkeilausaineistoon ja sen hyödyntämiseen. Tavoitteena oli saada lukija kiinnostumaan ja ymmärtämään laserkeilausaineiston edut ja mahdollisuudet. Työ toteutettiin tutkimalla laserkeilausdatan sisältöä ja tekemällä aineistolla testejä ohjelmilla, jotka ymmärtävät las- tai laz-formaattia. Ensimmäiseksi tutkittiin las-tiedoston spesifikaatiota ja sen jälkeen hex-editorilla etsittiin las-tiedostosta kohta josta löytyy laserkeilausdata. Tämän jälkeen tutustuttiin erillaisiin keilausdataa hyödyntäviin ohjelmiin ja lopulliseksi työkaluksi valittiin Lastools, joka oli monipuolinen ohjelma, kun käsitellään las-tiedostoja. Viimeisessä työvaiheessa laserkeilausaineistoja testattiin Lastools-ohjelmalla. Tuloksista ilmeni, että pistepilvestä saadaan paljon ja tarkkaa tietoa keilatusta ympäristöstä. Tien kaltevuuksia, korkeuksia ja tien painumista ympäristöön nähden voidaan mitata. Maastomalli kolmioverkkopinnalla ja korkeuskäyrillä on hyvä apuväline havainnollistamiseen ja mittaukseen. Laserkeilaus ei poista vielä pitkiin aikoihin mittamiesten ja tutustumiskäyntien tärkeyttä kentälle yhdyskuntasuunnittelussa.
Yleisten alueiden alueurakoinnin käytännöt
Tulevaisuudentutkimus alueen kehittämistyössä pehmeän systeemimetodologian mukaan : Case Kempele
Trendejä ja visioita 2010-luvun aluekehityksestä
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2011-2014) toteuttamissuunnitelma vuodelle 2014.
Etelä-Savon maakuntaliiton toiminta- ja taloussuunnitelma 2014-2016
Seutukaavoituksen seuranta 1973 : väestö ja työpaikat
Sofy-projekti Kauhajoella
Katson maalaismaisemaa ja kuuntelen : Satakunnan äänimaisemien tarkastelu osana arvokkaiden maisema-alueiden päivitysinventointia
Systeemianalyysi ja sen käyttö aluesuunnitelun välineenä IIASA:n tutkimusten valossa
Asukastyöpajat osallisuuden edistämisen välineenä Espoon keskuksessa
Maanmittauslaitoksen laserkeilausaineiston hyödyntäminen yhdyskuntatekniikassa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Työmaan aluesuunnitelman sisältö ja merkitys työmaan työturvallisuuteen ja talouteen
Kvalitatiivinen alkututkimus VELOG-hankkeelle
Tiivis rakentaminen
Aluetutkimuksen harjoitustyöt : cl-seminaari 1979
Ikaalisten Vanhan Kauppalan ja Toivolansaaren julkisten viheralueiden kehityssuunnitelma ja hoitoluokitus
"Pohjola 2000" -seminaari 5.-8.8.1968 : esitelmät ja alustukset
Uudenmaan 4. vaihemaakuntakaavan osallistumis- ja arviointisuunnitelma : kestävää kilpailukykyä ja hyvinvointia Uudellemaalle
Mitä hyötyä on seutukaavoituksesta
Sosiaali- ja terveydenhuolto seutukaavoituksessa
IIASA:n tutkimusohjelman merkitys suomalaisen aluetutkimuksen kehittämiselle
Alueellinen otanta
Innovatiiviset toimet Itä-Suomessa
Kymen läänin alueellisen kehityksen seurantaraportti
RANUANTIEN SUURALUEEN KYLÄT – : Osallistuminen ja osallisuus päätöksenteossa
Kuopion kuntatietopaketti 1990.
Kivestä muuraamalla : viihtyisien ja kestävien asuinympäristöjen informaatiolehti
Kalliotiloista mielipiteiden aika : kustannukset tarkentuneet 26,7 miljoonaan euroon
Seutukaava, vaihe 3 : luonnonvarat ja liikenne
Korkalovaaran Pallokentän ympäristön yleissuunnitelma  :  Koko perheen lähiliikuntapuisto
Keski-Suomen kärkihankkeet 2014.
Sosiologian tehtävät seutusuunnittelussa
Pirkanmaan maakuntamuistio 1984-89
Koillisen Helsingin kehittämissuunnitelma
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2011-2014) toteuttamissuunnitelma 2012-2013
Kokonaistaloudellinen alueellinen tarkastelukehikko
Etelä-Savon 1. vaihemaakuntakaavan osallistumis- ja arviointisuunnitelma 20.2.2012
Aluesuunnittelun yhteiskuntapoliittisista perusteista
Valtatien 10 kehittäminen välillä Hattelmala (vt 3) – Velssi, Hämeenlinna : aluevaraussuunnitelma
Korjausrakennuskohteen työmaasuunnitelmat
Värit ja muodot puutarhassa : Kasvipakettityökalun kehittäminen
Alueellisten jakaumien sentrometria
Uusia maantieteellisiä tulkintoja yhdyskuntajärjestelmän muutoksesta : kaksi seminaarialustusta
Aluesuunnittelun kehitysvaiheet yhteiskunnallisen kehityksen ja suunnittteluteorioiden ilmentymänä
Lapin läänin kehittämisohjelma vuosille 1975...1980. 2.
Kokemäenjoenlaakson aluesuunnitelma : selostus karttaliitteineen aluesuunnitelmasta Porin kaupungin ja maalaiskunnan alueilta sekä Kokemäen, Harjavallan, Nakkilan, Noormarkun, Ulvilan ja Kullaan pitäjissä, käsittäen yhtenäisen osan Kokemäenjoenlaaksoa, Kokemäen pitäjän alueelta Mäntyluodon kärkeen
Ulkoliikuntapaikkojen turvallisuus : tietopaketti ulkoliikuntapaikkojen turvallisesta suunnittelusta ja ylläpidosta
Lohja - kaupunki- ja luonnonympäristön yhteyttä Lohjanjärven rannalla : Lohjan Hiidensalmen alueen yleinen ideakilpailu 22.8.2005 - 8.12.2005
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2011-2014) toteuttamissuunnitelma 2013-2014
Koneharjun alueen maisemaselvitys ja asemakaavaluonnos : teollisuusalueen muuttaminen asuinkäyttöön
Matkailu- ja lomanviettokeskuksen ideointi ja luonnostelu Rantasalmen kunnalliskodin alueelle Asikkalan kylässä
Alueelliseen kehittämiseen liittyvät suunnittelujärjestelmät
Helsingin ja Tampereen väliin syntyy kasvukäytävä : suomalaiset valuvat kohti etelää
Seutusuunnittelun hyväksikäytön hallinnollisista edellytyksistä
Perennoiden estetiikka : Länsimaisen kauneuskäsityksen toteuttaminen perennaryhmän suunnittelussa
Joukkoliikennemyönteisellä suunnittelulla parempaan yhdyskuntarakenteeseen : mahdollisuudet Lappeenrannan ja Imatran seuduilla
Etelä-Savon maakuntakaavan seurantaraportti 2013.
Etelä-Savo -ohjelma : maakuntaohjelma vuosille 2014-2017
Aluesuunnittelun teorian seminaari
Hämeen maakuntaohjelma 2011-2014
Suunnittelun kulttuureja Euroopassa
Valtakunnallisesti merkittävät sijoittumissuunnitelmat ja hankkeet alueiden käytön kannalta : yhteenveto keskushallintoviranomaisten ja seutukaavaliittojen ilmoitusten pohjalta, tammikuu 1980
Kempeleessä käynnistyi loppuvuodesta 2011 kehittämistyö, jossa etsittiin uusia toimintamalleja ja yhteistyömahdollisuuksia kunnan ja Oulun seudun ammattiopiston Kempeleen yksikön kanssa. Kehittämistyö nimettiin ”Kempeleen hyvinvointikampuksen ja Pirilän alueen kehittäminen kuntalaisten hyvinvoinnin toimintaympäristöksi”. Päämääränä oli kehittää hyvinvointikampus ja Pirilä toiminta-alueeksi, joka palvelee eri-ikäisiä kuntalaisia erilaisin toiminnoin ennaltaehkäisemällä syrjäytymistä, luomalla yhteisöllisyyttä ja lisäämällä työllisyyttä. Hankkeessa tavoitteena oli tuoda ympäristö ja sen kokeminen merkittäväksi elementiksi juurtumisessa yhteisöön. Hankkeen tavoitteena oli myös luoda uudenlaista toimintakulttuuria kehityshankkeiden eteenpäin viemiseksi laaja-alaisella yhteistyöllä eri hallintokuntien kanssa. Kehittämistyötä koordinoi työryhmä, joka työskenteli kehittämisprosessissa pehmeän systeemimetodologian mukaisesti. Kehittämistyöhön osallistettiin mukaan kunnan ja Osao:n viranhaltijoita sekä kuntalaisia. Kehittämishaasteena oli kohde, jossa kaupungin eri toimialat, koulutusorganisaatio ja kunnallinen päätöksenteko toimivat omista näkökulmistaan ja omien tavoitteidensa mukaisesti jatkuvasti muutoksessa olevassa toimintakentässä. Kehittämistyön tuloksina alue tulee tulevaisuudessa palvelemaan erityisesti koulutuksen ja työllistymisen keskuksena, jossa alueen kunnat ja oppilaitokset tekevät yhteistyötä nuorten yhteiskuntatakuun toteuttamisessa erilaisilla toiminnoilla. Tämän lisäksi ympäristöä kehitetään niin, että se palvelee käyttäjien tarpeita sekä liikenteellisesti, toiminnallisesti että visuaalisesti.Vaikka tutkimuksen edetessä alkuperäinen visio muuttui uudenlaiseksi, lopputuloksena voidaan todeta, että pehmeä systeemimetodologia soveltuu hyvin kehittämistyöhön, jossa toimintaympäristössä tapahtuu nopeita muutoksia, ja jossa toimijoiden yhteisiä tavoitteita ei pystytä määrittelemään täsmällisesti. Toimijoiden haastatteluissa SSM koettiin mielenkiintoiseksi tutkimusmenetelmäksi, joka auttoi eri organisaatioita toimimaan yhteisen tulevaisuuden hyväksi. Sen käytön koettiin vaativan kehittämishankkeessa mukana olevilta kärsivällisyyttä ja epävarmuuden sietokykyä. Osallistavat kehittämismenetelmät paransivat osallistujien motivaatiota alueen kehittämiseksi.
Lammin peruskylien nykytila ja kehittämisedellytykset : aluesuunnittelun kenttäkurssi 1979
Hiilivapaan kerrostaloalueen hankesuunnittelu
Aluesuunnitelma rakentamisen eri vaiheissa
Lääninsuunnittelun ja seutukaavoituksen yhteistyötoimikunta
Teollisuuden rakennemuutospaikkakuntien jaoston raportti
Arviointi maankäyttö- ja rakennuslain toimivuudesta 2013
Kunnallispolitiikan kukkasia valtuuston 100-vuotisajalta
Autioitukoon maaseutu tilastollisen korrektisti!
Hailuoto : yleissuunnitelma
Aluekehittämisen pirullinen peli
Aluesuunnittelu kunnanosatasolla
Karvianjoen koskien valuma-alue. Osa 2, Maatalousalueiden yleissuunnitelma
Seuranta 1982 : tietoja kaavoitus- ja rakennustoimesta
Vaasan läänin aluesuunnitteluorganisaatio, sen asema, tavoitteet ja kehittäminen hallinnollisesta aspektista
Seudulliset pääomat ja aluekehityksen suunnat
Maaseudun rakennesuunnittelu ja sen kehittäminen : luonnos
Etelä-Karjalan ja Kymenlaakson maakuntaohjelmien 2011-2014 arviointi : arviointiraportti 11.3.2013
Eurooppalaiset jalanjäljet Viron aluesuunnittelussa
Näkökohtia aluetilastojen kehittämisestä
Helsingin seudun pitkän aikavälin kehitysvaihtoehdot KEVA. väliraportti 1
Kirja-arvio
Länsi-Puijon uuden rivitaloalueen reittivaihtoehtojen vertailu ja katusuunnitelma
Veikkolan kyläsuunnitelman päivitys 2011
Aluerakentamissopimukset
Maankäyttöehdotus kiinteistöille 837-37-5602-3 ja 837-589-2-62
Aluesuunnittelun kehitysvaiheet yhteiskunnalisen kehityksen ja suunnittteluteorioiden ilmentymänä
Työpaikka- ja väestösuunnitetoimikunnnan väliraportti 1.
Vääristynyttä tiiviyttä, uusia tutkimuskysymyksiä
Aluepolitiikka ja hyvinvointi : havaintoja aluepolitiikasta, alueiden kehittyneisyydestä ja hyvinvoinnista Suomessa ja Yhdysvalloissa
Etelä-Savon 1. vaihemaakuntakaavan osallistumis- ja arviointisuunnitelma 12.11.2012
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2014-2017) toimeenpanosuunnitelma vuosille 2016-2017
Rekipellontie : toteuttamisohjelma 2 : SUJ 25.11.1985
Selostus : Uudenmaan 3. vaihemaakuntakaava : Blominmäen jätepuhdistamo
Lähiöiden kehittämisen ongelmia : lähiöiden kehittämistyöryhmän muistio
Lapin läänin alueellinen kehittämissuunnitelma vuosille 1978-1985
Arvioinnin paikka alue- ja yhdyskuntasuunnittelussa
Hennalan seisakkeen alue : Seisakkeen eteläpuolen asemakaavaluonnos
Kunnan kaavoitusmonopoli ja sen suhde valtionvalvontaan ja poikkeuslupajärjestelmään
Askel kohti kommunikatiivista suunnittelua : yhteistyöryhmän osallistuminen Tampereen Kauppi-Niihaman liikunta- ja virkistysalueen kaavoitukseen
100-vuotias kansien välissä
Kaavan toteuttamisvastuun jakautuminen eräissä Euroopan maissa
Kokemäenjoenlaakson aluesuunnitelma : selostus karttaliitteineen aluesuunnitelmasta Porin kaupungin ja maalaiskunnan alueilla sekä Kokemäen, Harjavallan, Nakkilan, Noormarkun, Ulvilan ja Kullaan pitäjissä, käsittäen yhtenäisen osan Kokemäenjoenlaaksoa, Kokemäen pitäjän alueelta Mäntyluodon kärkeen
Yksi maakunta, monta näkökulmaa III : artikkeleita Päijät-Hämeestä
Keski-Suomen 45 kV -verkon tavoiteverkkosuunnitelma
Kaupunkipuiston suunnittelu Raaheen : Kaupunginlahden puistosuunnitelma
Arkkitehdit, sota ja yhdyskuntasuhteiden hallinta : Alvar Aallon Kokemäenjokilaakson aluesuunnitelma tilansäätelyprojektina
Täydennysrakentamisen yleissuunnitelman ekotehokkuusselvitys : Tampereen Hakametsä
Etelä-Savon maakuntakaavan seurantaraportti 2010.
Kulttuuri maaseudun toimintaryhmien kehittämisohjelmissa
Tulevaisuudentutkimus alueen kehittämistyössä pehmeän systeemimetodologian mukaan : case Kempele
