http://www.yso.fi/onto/yso/p6753 alueidenkäyttö
alueidenkäyttö alueidenkäyttö
Österbottens landskapsplan. Beteckningar och bestämmelser = Pohjanmaan maakuntakaava. Merkinnät ja määräykset
Kälviän maankäytön kehityskuva : "Asu lähellä, näe kauas" : kuntasuunnittelun kurssi ja erikoiskurssi 2013
Arkiliikuntaa edistävä elinympäristö : Oulujoen virkistysreitit
Etelä-Savon 2. vaihemaakuntakaava : lähtökohtaraportti : 16.06.2014
Pirkanmaan 1. maakuntakaava : kaavaselostuksen liiteosa
Maakuntakaavan toteuttamisen edistäminen ja seurannan kehittäminen Pohjois-Pohjanmaalla
Satakunnan maakuntakaava : merkinnät ja määräykset
Gálddoaivvi meahcceguovllu ja Sámmotjeakki - Vadjotjeakki jekkiidsuodjalanguovlu dikšun- ja geavahanplána.
Satakunnan maakuntakaava : tavoitteet
Tunturi-Lapin maakuntakaava : selostus
AKSU-projekti : alueidenkäytön suunnittelujärjestelmän toimivuutta tutkitaan perusteellisesti
Suvilahden alueen maankäyttövaihtoehtoja : Entisen saha-alueen henkiin herättäminen
Pohjois-Karjalan maakuntakaavan 3. vaihe. Maakuntakaavaselostus
Etelä-Savon ulkoilureittisuunnitelma
Pirkanmaan palveluverkko 2040.
Kilpailukykyä, hyvinvointia ja ekotehokkuutta : Suomen aluerakenteen ja alueidenkäytön kehityskuva
Maankäyttö- ja rakennusasiat hallinto-oikeudessa
Salon seudun maakuntakaava 12.11.2008
Ajankohtaista
Sulkeutuneisuuden ja rantojen käytön analysointi Uudenkaupungin rannikkovyöhykkeellä
Samoilla kairoilla : luonnonkäyttömuotojen suhteista Lapissa paikallisyhteisön näkökulmasta, erityisesti porotalous
Kestävä kehitys yhdyskuntasuunnittelussa
Kaupunkiseutujen yhdyskuntarakenne maakuntakaavoissa : arviointi valtakunnallisten alueidenkäyttötavoitteiden  vaikuttavuuden kannalta
Seutukaavojen arviointi valtakunnallisten alueidenkäyttötavoitteiden näkökulmasta
Valtakunnallisten alueidenkäyttötavoitteiden vaikutusten arviointi
Miten Kemiämme on rakennettu
Valtakunnalliset alueidenkäyttötavoitteet : pohdintaa tavoitteiden merkityksestä Lounais-Suomelle
Rakennetun ympäristön kehityspiirteitä : alueidenkäytön muutokset 1990- ja 2000-luvulla
Natura vaikuttaa Lapissa : Natura 2000-alueet Lapin voimavaraksi -hankeen erillisselvitykset
Kulttuuriympäristö yhteisenä voimavarana : kulttuuriympäristöstrategian toimeenpanosuunnitelma 2014-2020
Äkäslompolon kylän maankäytön strateginen kehityskuva : Kaivokset, maankäyttö ja paikalliset yhteisöt (DILACOMI) -hankkeen pilottikokeilun raportti
Etelä-Karjalan maakuntakaava : 2010 : kaavaselostus
Kehittämiskeskustelu alueidenkäytön suunnittelun välineenä Keski-Suomen ELY-keskuksen informaatio-ohjaussuhteessa tietojohtamisen näkökulmasta
Ympäristön seuranta Suomessa 2006-2008
Tuulivoimalan rakentaminen suunnittelutarveratkaisulla
Uudenmaan maakuntakaava
Viklinrimmen Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Nopea ratayhteys Helsingistä itään : selvitys maakuntakaavaluonnosta varten : väliraportti 23.5.2011
Etelä-Karjalan seutukaava 4.
Satakunnan maakuntakaava. Osa B, Selostus
Maakuntakaavat maa- ja metsätalousalueilla
Euregio Karelia : aluerakenne 2000+ : rajat, kulttuuriympäristö ja kehittyvät liikenneyhteydet = Evroregion "Kareliâ" : regional'naâ struktura 2000+ : granicy, kul'turnoe okruženie i razvivaûŝiesâ transportnye soobŝeniâ
Kulttuurimaisemat 2014 : Pirkanmaan maisemallisesti ja kulttuurihistoriallisesti arvokkaat maatalousalueet
Päijät-Häme 2035 : Päijät-Hämeen maakuntasuunnitelma
Maatalouden kannalta hyvät ja yhtenäiset peltoalueet Uudellamaalla
Pohjois-Savon tuulivoimamaakuntakaava ja Kuopion lentoaseman melualueen muutos sekä muutokset melualueelle sijoittuviin maankäyttövarauksiin Kuopion seudun maakuntakaavassa : kaavaselostus
Etelä-Pirkanmaan maankäytön rakennevaihtoehdot : loppuraportti
Satakunnan maakuntakaava. Osa A, Selostus
Keski-Suomen virtaavien vesien perusselvitys ja kunnostusohjelma
Merialueiden suunnittelu Suomessa : nykytilanne ja kehittämishaasteita
Alueidenkäytön neuvottelupäivä 18.3.1998 : Uudenmaan ympäristökeskus
Etelä-Pohjanmaan maakuntakaava. Vaihekaava I, Tuulivoima : kaavaselostus
Suunnittelutarve- ja poikkeamispäätösmenettelyjen toimivuus
Vesihuolto osanan alueidenkäytön suunnittelua : esimerkkitapauksia Länsi-Suomen ympäristökeskuksen alueelta
On aika kuopata Vuotoksen allas
Tiivistelmä.
Voimaa tuulesta Pirkanmaalla : uudet tuulivoiman selvitysalueet
Pohjois-Karjalan maakuntakaavan täydennys (2. vaihe) : maakuntakaavaselostus
Valtakunnallinen pilaantuneiden maa-alueiden riskienhallintastrategia
Arkiliikunta murroksessa - nousevat lajit Oulussa
Historiallisten kylätonttien sijainti Pirkanmaan taajama-alueilla
Varsinais-Suomen maakuntakaava 13.12.2010 : Loimaan seutu, Turun seudun kehyskunnat, Turunmaa, Vakka-Suomi
Rovaniemen vaihemaakuntakaava : selostus
Selostus : Uudenmaan 1. vaihemaakuntakaava
Ilmastonmuutokseen sopeutuminen ympäristöhallinnon toimialalla : toimintaohjelman päivitys vuosille 2011-2012
Yleisten alueiden alueurakoinnin käytännöt
Uudenkaupungin rannikkoalueen käyttö- ja hoitostrategia
Tulevaisuudentutkimus alueen kehittämistyössä pehmeän systeemimetodologian mukaan : Case Kempele
Maisematyöluvat Etelä-Pohjanmaalla ja Pohjanmaalla
Trendejä ja visioita 2010-luvun aluekehityksestä
Etelä-Karjalan 1. vaihemaakuntakaava : kaavaselostus : kauppa, matkailu, elinkeinot ja liikenne
Alueellinen ympäristökeskus yhteistyökumppanina : sidosryhmien kokemuksia alueidenkäytön ja rakentamisen ohjauksesta
Liikunnan ja virkistyksen yleissuunnitelma - Kokkolan seutu
Pohjanmaan maakuntakaava. Kaavaselostuksen liitteet
Kaivoksen maankäyttö
Suunnat Pirkanmaan kasvulle ja työlle : työpaikka-alueet 2040.
Kulttuuriympäristö, saamelaiskulttuuri ja valtakunnalliset alueidenkäyttötavoitteet
Sodankylän maankäytön kehityskuva : "Sodankylä-Elokylä" : kuntasuunnittelun kurssi ja erikoiskurssi 2015
Etelä-Karjalan 1. vaihemaakuntakaava : vaikutusten arviointi : kauppa, matkailu, elinkeinot ja liikenne
Tuulista energiaa : opas alle kymmenen tuulivoimalan suunnitteluun Uudellamaalla
Muutoksenhaku maankäyttö- ja rakennuslain mukaisissa asioissa : tarkastelussa kaavat, suunnittelutarveratkaisut ja poikkeamispäätökset sekä valituslupa-asiat
Yleiskaavoituksen uusia tuulia
Etelä-Pohjanmaan maakuntakaava : vaihekaava I - tuulivoima, kaavaselostus
Maakuntakaavojen vahvistusmenettelyn vaihtoehdot
Haastattelututkimus vaikutusten arviointiin kehitetyn aluepelin kohderyhmille
Rovaniemen maakuntakaava : kaavaselostus : Rovaniemen kaupunki, Rovaniemen maalaiskunta, Ranua
Kuopion seudun maakuntakaava : rakennevaihtoehtojen liikennejärjestelmät ja niiden vertailu
Kaldoaivin erämaa-alueen sekä Sammuttijängän - Vaijoenjängän soidensuojelualueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Keski-Pohjanmaan liitto
Kulttuuriympäristö vaikutusten arvioinnissa
Alueidenkäytön strateginen ohjaaminen
Kaustisen maankäytön kehityskuva : “Kaustinen - aina valmiina” : kuntasuunnittelun kurssi ja erikoiskurssi 2014
Valtakunnalliset alueidenkäyttötavoitteet korkeimman hallinto-oikeuden kaavaratkaisuissa
ELY-keskukset alueidenkäytön ja rakentamisen ohjaajina : selvitys elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskusten toiminnasta maankäyttö- ja rakennuslain viranomaistehtävissä
Valtion viranomaiset valtakunnallisten alueidenkäyttötavoitteiden toteuttajina : tilannekatsaus ja kehittämistarpeita
Alueidenkäytön tavoitteeksi ilmastomuutoksen hillintä = Hejdandet av klimatförändringen nytt mål för områdesanvändningen
Pohjois-Pohjanmaan maakuntakaava : kaavaehdotus 9.12.2002.. Kaavaselostus
Revonneva–Ruonnevan, Haarasuon ja Huhtaneva–Luminevan Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma 2010–2025
Maankäyttösopimukset, viranhaltijan ilo vai maanomistajan vitsaus ?.
Etelä-Karjalan maakuntakaava : kaavaselostus
Kaalduáivi meccikuávlu já Samudjeegi - Vaijuvjeegi jeegijsuojâlemkuávlu hoittám- já kevttimvuávám.
Kunta ja seurakunta : yhteistyössä yhteisön hyväksi
Toiminta- ja työohjeiden laatiminen
Valuma-alue rantayleiskaavoituksen pohjana
Joukkoliikennemyönteisellä suunnittelulla parempaan yhdyskuntarakenteeseen : mahdollisuudet Lappeenrannan ja Imatran seuduilla
Pirkanmaan 1. maakuntakaava : kaavaselostus
Peltosalmi-Kirmanjärven alueen maankäytön kehityskuva : Maaseutunäkökulma maankäytön suunnittelussa (MASUKE) -hankkeen pilottikokeilun raportti
Itä-Uudenmaan maakuntakaava : selostus 15.02.2010
Tässä työssä tarkastellaan yhdyskuntasuunnittelun ohjausta kestävän kehityksen tavoitteiden  toteutumisen kannalta. Lukuisat tahot ovat tehneet erilaisia ohjelmia ja tavoitteita kestävän kehityksen ja eheän kaupunkirakenteen toteuttamiseksi Suomessa. Tämän työn lähtökohtana on koota ajankohtaista materiaalia päätöksenteon tueksi ja selvittää yhdyskuntasuunnittelun kestävyyttä Suomessa. Työssä etsitään työkaluja tulevaisuuden yhdyskuntien suunnitteluun ja kestävien argumenttien tueksi. Teoriaosuuden tärkein tutkimusongelma on: Miten yhteiskunta ohjaa yhdyskuntasuunnittelua kohti kestäviä tavoitteita? Teoriaosuudessa löydettyjä maankäytön tavoitteita, lakeja, kansallisia ilmastosopimuksia sekä  paikallisia ympäristöohjelmia sekä kestävän ja eheän yhdyskuntasuunnittelun teoriaa hyödynnetään yhdyskuntasuunnittelun lähtökohtien miettimisessä tutkimuskohteena Helsingin kaupungin uusi Östersundomin kaupunginosa. Tutkimusosiossa tarkastelun kohteena on kestävien periaatteiden soveltaminen suunnitelmaa tehdessä; Minkälaisia kestäviä lähtökohtia Östersundomin kaupunginosan suunnittelussa on  mahdollista hyödyntää? Uusimpien kestävien yhdyskuntasuunnittelun työkalujen hyödyntäminen alueella on kansallisten ja kansainvälisten ilmastotavoitteiden mukaista. Energiatehokkuusvaatimukset kiristyvät tulevaisuudessa huomattavasti ja yhdyskuntarakentamisen vaikutusten ollessa pitkäaikaisia  täytyy tulevaisuuden muutospaineet huomioida jo tämän päivän suunnittelutyössä. Tulevaisuuden Helsinki suunnitellaan tänään.
Kempeleessä käynnistyi loppuvuodesta 2011 kehittämistyö, jossa etsittiin uusia toimintamalleja ja yhteistyömahdollisuuksia kunnan ja Oulun seudun ammattiopiston Kempeleen yksikön kanssa. Kehittämistyö nimettiin ”Kempeleen hyvinvointikampuksen ja Pirilän alueen kehittäminen kuntalaisten hyvinvoinnin toimintaympäristöksi”. Päämääränä oli kehittää hyvinvointikampus ja Pirilä toiminta-alueeksi, joka palvelee eri-ikäisiä kuntalaisia erilaisin toiminnoin ennaltaehkäisemällä syrjäytymistä, luomalla yhteisöllisyyttä ja lisäämällä työllisyyttä. Hankkeessa tavoitteena oli tuoda ympäristö ja sen kokeminen merkittäväksi elementiksi juurtumisessa yhteisöön. Hankkeen tavoitteena oli myös luoda uudenlaista toimintakulttuuria kehityshankkeiden eteenpäin viemiseksi laaja-alaisella yhteistyöllä eri hallintokuntien kanssa. Kehittämistyötä koordinoi työryhmä, joka työskenteli kehittämisprosessissa pehmeän systeemimetodologian mukaisesti. Kehittämistyöhön osallistettiin mukaan kunnan ja Osao:n viranhaltijoita sekä kuntalaisia. Kehittämishaasteena oli kohde, jossa kaupungin eri toimialat, koulutusorganisaatio ja kunnallinen päätöksenteko toimivat omista näkökulmistaan ja omien tavoitteidensa mukaisesti jatkuvasti muutoksessa olevassa toimintakentässä. Kehittämistyön tuloksina alue tulee tulevaisuudessa palvelemaan erityisesti koulutuksen ja työllistymisen keskuksena, jossa alueen kunnat ja oppilaitokset tekevät yhteistyötä nuorten yhteiskuntatakuun toteuttamisessa erilaisilla toiminnoilla. Tämän lisäksi ympäristöä kehitetään niin, että se palvelee käyttäjien tarpeita sekä liikenteellisesti, toiminnallisesti että visuaalisesti.Vaikka tutkimuksen edetessä alkuperäinen visio muuttui uudenlaiseksi, lopputuloksena voidaan todeta, että pehmeä systeemimetodologia soveltuu hyvin kehittämistyöhön, jossa toimintaympäristössä tapahtuu nopeita muutoksia, ja jossa toimijoiden yhteisiä tavoitteita ei pystytä määrittelemään täsmällisesti. Toimijoiden haastatteluissa SSM koettiin mielenkiintoiseksi tutkimusmenetelmäksi, joka auttoi eri organisaatioita toimimaan yhteisen tulevaisuuden hyväksi. Sen käytön koettiin vaativan kehittämishankkeessa mukana olevilta kärsivällisyyttä ja epävarmuuden sietokykyä. Osallistavat kehittämismenetelmät paransivat osallistujien motivaatiota alueen kehittämiseksi.
Vuorovaikutteinen alueiden käytön suunnittelu:suunnittelukäytäntöjen arki pohjoissuomalaisissa kunnissa
Vaasan kaupunki ostaa ent. Hallstenin talon, joka pystytetään museon läheiselle tontille
Alueidenkäytön tiedon hallinta : esiselvitys alueidenkäytön tietojärjestelmien kehittämisestä
Arviointi maankäyttö- ja rakennuslain toimivuudesta 2013
Tiivistelmä:.
Kestävän yhdyskuntarakenteen haasteet virkistysalueen asemakaavoituksessa : Mannilan männikön virkistysalueen asemakaava
Pohjanmaan maakuntakaava. Kaavaselostus
Ehdotus Varsinais-Suomen rannikkoalueen käyttö- ja hoitostrategiaksi
UK-álbmotmeahci, Soabbada luonddumeahci, Kemihaara meahcceguovllu sihke Vaaranaapa, Nalka-aapa ja Uura-aapa jekkiidsuodjalanguovlluid dikšun- ja geavahanplána.
Extreflood : tulvariskien hallinta yhdyskuntasuunnittelussa
Kanta-Hämeen maakuntakaava
Suoseuran syysretki Keski-Suomen soille
Missä olit?
Alueidenkäytön tavoitteet eduskuntaan
Sallan paliskunnan toimintaedellytykset maankäytön muutoksessa
Maankäyttö- ja rakennuslain soveltamisen kokemuksia ja ongelmia
Alueidenkäytön suunnittelujärjestelmän toimivuus : AKSU 2012
Keski-Pohjanmaan maakuntakaavan 3. vaihe
Hanhikiven ydinvoimamaakuntakaava, Pyhäjoki - Raahe : kaavaselostus : Pohjois-Pohjanmaan maakuntakaava
Etelä-Pohjanmaan keskusverkkoselvitys
Valtion viranomaiset valtakunnallisten alueidenkäyttötavoitteiden toteuttajina
Siltoja rakentaen : sidosryhmäsuhteet alueidenkäytössä ja rakentamisen ohjauksessa
Pohjois-Karjalan maakuntakaava (1. vaihekaava). Osa A, Kaavaselostus
Selvitys alueidenkäytön suunnittelun ja ohjauksen voimavaroista
Alueenkäytön muuttuminen Pohjois-Valkealassa suurteollistumisjaksolla 1870-1914 : Metsäyhtiöiden ja Rudolf Elvingin maanhankinta luonnonmaantieteellisessä taustassaan
Suopohjien jälkikäyttö vaatii suunnittelua
Etelä-Karjalan maakuntakaava : kaavaselostus 2010
1952 : Onko maallamme malttia vaurastua?
Kulttuuriympäristö maakuntakaavoituksessa
Etelä-Pohjanmaan I vaihemaakuntakaavan Natura-arvioinnin tarveharkinta
Selostus : Uudenmaan 3. vaihemaakuntakaava : Blominmäen jätepuhdistamo
Valkeakosken kaupungin pohjoissuunnan yleiskaavatarkastelu
Maakuntakaava ja valtakunnalliset alueidenkäyttötavoitteet : Keski-Suomen maakuntakaava
Pohjois-Karjalan maakuntakaava (1. vaihekaava). Osa B, Ehdotusvaiheen palaute
Kaupan sijainnin ohjaus kaavoituksen keinoin : Sahkon kauppapaikan asemakaavaluonnos Huittisten kaupungissa
Asiantuntija-arviot Uudenmaan 4. vaihemaakuntakaavasta
Keski-Pohjanmaan maakuntakaavan 3. vaihekaava : kohdekuvaukset
Liikunnan ja virkistyksen yleissuunnitelma - Karhukunnat
Ilmastotavoitteita edistävä kaavoitus : näkökulmia kuntakaavoitukseen
Revonneva-Ruonnevan, Haarasuon ja Huhtaneva-Luminevan Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma 2010-2025
Urho Kekkosen kansallispuiston, Sompion luonnonpuiston, Kemihaaran erämaa-alueen sekä Vaaranaavan, Nalka-aavan ja Uura-aavan soidensuojelualueiden hoito- ja käyttösuunnitelma
Tulevaisuudentutkimus alueen kehittämistyössä pehmeän systeemimetodologian mukaan : case Kempele
