http://www.yso.fi/onto/yso/p6756 laboratoriokokeet
laboratoriokokeet laboratoriokokeet
The purpose of this thesis was to compare two different MRSA culture media by their specificity, selectivity, sensitivity and bacterial growth on these culture medias. In addition the purpose of this thesis was to compare two different BBE culture media by their specificity, selectivity, sensitivity and bacterial growth on these culture medias. The aim of this thesis was to determine if Oxoid BrillianceTM MRSA and BD BBLTM BBE culture media are more specific, selective and sensitive than BioMérieux MRSA ID and BBE culture medias that are used at TYKSLAB's laboratory of clinical microbiology. The thesis was done for TYKSLAB's laboratory of clinical microbiology. Analysing method that was used in this thesis was cultivation of bacteria. When comparing MRSA culture media positive frozen samples (n=49) and fresh untested patient samples (n=59) were used as studymaterial. MRSA culture media's function was tested with eight different control genue. Comparing BBE culture media positive frozen samples (n=28) and fresh untested patient samples (n=26) were used as studymaterial. The function of BBE culture media was tested by five different control genues. According to the results of this study there was more wrong positive growth on Oxoid Brilliance MRSA culture media while on BioMérieux MRSA ID culture media there was more disturbing growth.  BioMé́rieux's MRSA ID culture media's specificity after 24 hours incubation was 86 % and after 48 hours incubation 85 %. Oxoid Brilliance culture media's specificity after incubations was 66 % and 53 %. The selectivity of BioMérieux MRSA ID culture media after incubations was 25 % ja 15 %. The selectivity of Oxoid Brilliance culture media was 34 % and 27 %. The sensitivity of both culture medias was 100 %. According to the results of BBE culture media the growth of bacteria was more effective on selfmade BBE culture media. Bacteroides ovatus didn't form esculinreaction on seflmade BBE culture media after 24 hours incubation, which may reduce reliability of the results. TYKSLAB's laboratory of clinical microbiology may start to use BD BBLTM BBE culture media if necessary. Because of the poor specificity of Oxoid Brilliance MRSA culture media TYKSLAB's laboratory of clinical microbiology won't introduce it.
Ydinreaktoritekniikan työt : työohjeet
Laboratoriokäsikirja 2004
Sitraatin ja etyleenidiamiinitetraetikkahapon (EDTA) yhteisvaikutus laskotulokseen sekä laskonäytteen säilyvyyden tutkiminen
Plasman kokonaiskalsiumin määritysmenetelmän validointi Konelab20i-analysaattorilla
Tiivistelmä: Krimin-Kongon verenvuotokuumeviruksen (CCHFV) reaaliaikaisen PCR:n evaluointi. Opinnäytetyö tehtiin HUSLABin virologian osastolle. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kuinka hyvin reaaliaikainen PCR soveltuu Krimin-Kongon verenvuotokuumeviruksen detektoimiseen.  Näytteet koostuivat 60:stä oletetusti negatiivisesta näytteestä ja 14:sta laaduntarkkailunäytteestä, jotka oltiin saatu ENIVD:ltä. Näytteet eristettiin käyttäen QIAamp® Viral RNA pakkausta ja detektoitiin Stratagene Mx3005P-analysaattorilla. Negatiiviset näytteet testattiin SYBR Greenia ja koetinta käyttäen ja laaduntarkkailunäytteet koetinta käyttäen. Menetelmien herkkyyttä määritettiin käyttämällä Krimin-Kongon verenvuotokuumeviruksen posiitivikontrolleja. Tulokset olivat lupaavia. Negatiivinäytteet olivat negatiivisia, mikä osoittaa sen, että alukkeet oli hyvin suunniteltu. Stratagene Mx 3005P-analysaattori ei monistanut epäspesifistä PCR-tuotetta, ainoastaan primer dimereita. Laaduntarkkailunäytteiden tulokset olivat odotettuja. Koetin oli suunniteltu tunnistamaan yhtä neljästä viruksen genotyypistä ja näin olikin. Tulevaisuudessa tehdään tarvittavat muutokset tekemällä koettimista sekoitus, jolla on mahdollista tunnistaa kaikki neljä genotyyppiä.
Vertailukartta plasma- ja seeruminäytteiden hemolyysi- ja ikteerisyysasteen arviointiin
Multistix 8 SG virtsan testiliuskojen käyttö, kulutus ja laadunvarmistus Pohjois-Karjalan keskussairaalan osastoilla
Laboratoriokäsikirja 2008-2009
Retention hallinta arkinvalmistuksessa
Medixin keltainen kirja
Orgaanisen kemian synteesimenetelmät ja mikrokemialliset työtavat
Krimin-Kongon verenvuotokuumeviruksen (CCHFV) reaaliaikaisen PCR:n evaluointi
Ohjekirja : Pirkanmaan sairaanhoitopiiri Laboratoriokeskus
Ilta-aterian koostumuksen vaikutus 2 tunnin oraalisen glukoosirasituskokeen tuloksiin
Metsäteollisuuden lietteiden biokaasutus biojätteen kanssa : Biokaasupanoskokeiden ja jatkuvatoimisen biokaasulaitteiston avulla
Moodi : suositus vieritestauksesta terveydenhuollossa
Kommentti: Psyykenlääkkeiden käytön edellyttämä laboratorioseuranta
Laboratoriohoitajien ammatillinen vuosijulkaisu 1994
Eläinlääketieteellisiä laboratoriotutkimusmenetelmiä
Metisilliiniresistentti staphylococcus aureus (MRSA) : kolmen selektiivisen elatusaineen kokeellinen vertailu
Internetin käyttö on koko ajan lisääntynyt, etenkin ikääntyneemmän väestön osalta. Mikkelin aluelaboratorio on viime vuosina voimakkaasti kehittänyt internetissä tapahtuvaa ajanvarausta. Tässä tutkimuksessa selvitettiin, kuinka paljon Mikkelin aluelaboratorion asiakkaat käyttävät internetiä aikaa varatessaan sekä erosivatko aikaa varaamattomien ja ajan (internetillä tai muuten) varanneiden asiakkaiden odotusajat merkittävästi toisistaan. Saatuja tuloksia käytetään internetpalvelujen kehittämisessä. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisesti, ja tutkimusmenetelmänä oli haastattelututkimus. Aineiston keräsivät näytteenottajat näytteenoton jälkeen käyttämällä kyselylomaketta. Haastattelu suoritettiin pääosin 1.9. –7.9.2010 kaikissa aluelaboratorion 12 näytteenottopisteessä eri puolilla Etelä-Savoa. Aineiston kooksi muodostui 1 890 tietuetta, joita analysoitiin SPSS for Windows- sekä Excel-ohjelmilla. Tuloksia havainnollistetaan sekä frekvensseistä että prosenttiosuuksista koostettujen kuvioiden ja taulukoiden avulla. Tulosten perusteella voidaan todeta, että internetin käyttö on vähäistä, mutta ikärakenteen ja aktiivisempien käyttäjien ikääntymisen johdosta lisääntyvää. Odotusajoissa oli suuria eroja näytteenottopisteiden välillä. Yleispätevästi ei voi esittää, mistä erot johtuivat, sillä näytteenottopaikoissa oli monia toisistaan eroavia ja asiaan liittyviä tekijöitä. Löytönä tutkimuksessa oli, että preanalyyttinen rauhoittumisaika oli usein huomattavan lyhyt. Kehittämisideana voisikin olla, kuinka voitaisiin kehittää asiakkaan valmistautumista näytteenottoon riittävällä rauhoittumisajalla ilman, että asiakaspalvelu häiriintyisi siitä.
Jauhautuvuuden laboratoriomääritys Bond- ja Mergan-menetelmällä
Maarakennusalan tutkimus- ja suunnitteluohjeita. 2, Laboratoriotutkimukset
Filminauha kohtalon käsissä
Ohjeet veri- ja virtsanäytteen ottoon laboratorioon omalla kielellä Albaniaksi
EKK:n eläinsairaalan yksinkertaisia laboratoriotutkimusmenetelmiä
Opinnäytetyömme tutkimusongelma on kaksiosainen: alkuperäisenä tavoitteenamme oli kehittää DNA:n eristysmenetelmä verinäytteistä Turun yliopistollisen keskussairaalan keskuslaboratorion tarpeisiin. Tähän tarkoitukseen optimoimme Salazarin, M. Hiratan, Cavallin, Machadon ja R. Hiratan vuonna 1998 julkaiseman DNA-eristysmenetelmän. Lisäksi genotyypitimme dihydropyrimidiini dehydrogenaaia (DPD) koodaavan geenin eristetyistä näytteistä arvioidaksemme eksonin 14 pois jäämiseen johtavan mutaation esiintyvyyttä suomalaisväestössä. Useimmissa DNA:n eristysmenetelmissä käytetään myrkyllisiä liuottimia proteiinine poistamiseksi liuoksesta. Proteiinien poisto on tärkeää eristyksen onnistumiselle, sillä proteiinit ja eräät muut epäpuhtaudet alentavat eristetyn DNA:n laatua ja käyttökelpoisuutta polymeraasiketjureaktiossa (PCR). TYKS:ssä DNA:n eristykseen on käytetty kaupallista kittiä, jossa proteiinit uutetaan kloroformilla. Sen sijaan Salazarin ym.(1998) menetelmä perustuu kahteen erilaiseen Tris-puskuriin, joten sekä reagenssikustannukset että terveys- ja ympäristöriskit ovat vähäiset. Puskurimenetelmällä pystyimme eristämään 3 ml:n verinäytteestä 80μg hyvälaatuista DNA:ta. Eristyksen onnistumiseen vaikutti ennen kaikkea se, miten sentrifugoidut saostumat liuotettiin. DPD on ensimmäinen entsyymi tymiinin ja urasiilin hajoamiseen johtavassa reaktiosarjassa. DPD:n puutos aiheuttaa kohonneista pyrimidiinipitoisuuksia seerumissa, virtsassa ja selkäydinnesteessä. Yleisin DPD:tä koodaavan geenin virhe on pistemutaatio eksonin 14 ja sitä seuraavan intronin rajalla, minkä vuoksi eksoni ei transloidu ja muodostuva proteiini on inaktiivinen. Geenivirheen suhteen homotsygooteilla on todettu neurologisia oireita, muun muassa epilepsiaa. DPD-puutos liittyy myös syöpälääkkeenä käytetyn urasiilijohdannaisen, 5-fluorourasiilin, vakaviin sivuvaikutuksiin.
Voihan märkä! : hoitotyön opiskelijoille suunnattu oppimateriaali sekä opetustuokio märkänäyttäyden ottamisesta ja käsittelystä
Tutkimuksen tarkoituksena oli karakterisoida hermosolujen alatyyppien määriä toimin-nallisissa hermoverkoissa. Ennen karakterisointia siinä käytettävät vasta-aineet optimoitiin eli etsittiin niille sopiva käyttölaimennos. Opinnäytetyön kokeellinen osuus tehtiin Biolääketieteellisen teknologian yksikön solu- ja kudosteknologian neuroryhmässä, joka keskittyy hermoston solujen erilaistamiseen ihmisalkion kantasoluista. Hermosoluja erilaistetaan erilaisten kasvatusliuosten avulla ja ne pystyvät muodostamaan toiminnallista hermoverkkoa. Tutkimuksessa käytettiin Regean omaa kantasolulinjaa 08/023 ja A116-solulinjaa, joka oli peräisin Helsingin yliopiston Timo Otonkosken tutkimusryhmästä. Kantasoluja erilaistettiin hermosoluiksi 8 ja 12 viikkoa kasvatusliuoksessa. Erilaistuksen jälkeen solut laitettiin kasvamaan peitinlasin päälle, jossa ne muodostivat toiminnallista hermoverkkoa. Neljän viikon jälkeen solut tapettiin immunosytokemiallista värjäystä varten. Hermoverkkojen hermosolujen alatyyppien karakterisointi ja vasta-aineiden optimointi tehtiin immunosytokemiallisen värjäyksen avulla. Hermoverkkojen toiminnallisuus todettiin mikroelektrodihila (MEA)-mittauksilla. MEA-mittaukset todistivat, että kasvatettujen hermoverkkojen hermosolut signaloivat keskenään ja silloin hermoverkkoa voidaan sanoa toiminnalliseksi. Immunosytokemiallisten värjäysten avulla opinnäytetyössä optimoitiin seitsemän eri vasta-ainetta, jotka sitoutuvat hermosolujen alatyyppeihin. Hermoverkkojen karakterisoinnissa tehtiin opinnäytetyössä yksi immunosytokemiallinen värjäys, jossa vasta-aineina olivat MAP-2 (Microtubule Associated Protein 2) ja TH (Tyrosine Hydroxylase). Sama värjäys tehtiin molemmista kantasolulinjoista peräisin oleville hermoverkoille käyttäen 8 ja 12 viikon ikäisiä hermosoluja. Optimoidut neuronispesifiset vasta-aineet ilmentyivät hermosoluissa odotetulla tavalla ja niistä saatiin etsittyä sopivat käyttölaimennokset hermoverkkojen karakterisointia varten. MAP-2 ja TH-immunosytokemiallisen värjäyksen tuloksista nähtiin, että Regea 08/023-kantasolulinjasta kasvatetuissa hermoverkoissa on enemmän TH-positiivisia hermosoluja kuin A116-kantasolulinjasta kasvatetuissa hermoverkoissa. Kuitenkin kaikissa hermosoluissa TH-positiivisia soluja oli noin yksi prosentti. Opinnäytetyön tuloksista on apua jatkossa tehtävässä hermosolujen karakterisoinnissa.
3-reagenssin ALAT- ja ASAT- määritysmenetelmien validointi Konelab20i-analysaattorille
Helicobacter pylorin antigeenin osoitus ulosteesta HpSA-testillä : testin esittely ja vertailu muihin diagnostisiin menetelmiin
Ohjekansio klinikkaeläintenhoitajaopiskelijoille : Normaalit solut koiran laskimoveren sivelyvalmisteessa
Viitearvot : täysikasvuisten koirien viitearvot useimmille EKK:lla tehtäville kliinisille laboratoriotutkimuksille
Mindray BC-5500 -verenkuva-analysaattorin validointi
RSV-antigeenin osoitus Binax NOW RSV Test- ja Coris BioConcept RSV Respi-Strip -pikadiagnostiikkamenetelmillä
Laboratoriokäsikirja  MD 2000.
Laboratorion polikliinisen näytteenottotyön kehittäminen asiakaslähtöisesti
Ydintekniikan laboratoriotyöt : työohjeet
Laboratoriotutkimukset 1993
Muovi, kahvi ja tee = Some chemistry of plastics, coffee and tea
Vapaan formaldehydin määritys erilaisista matriiseista DNPH-johdannaisena diffuusiokeräysmenetelmällä
Vieritestitoimintaa Keski-Suomen kunnissa
Toisintokuumetta aiheuttavan Borrelia duttoniin sitoutumispaikkojen määrittäminen komplementin säätelijäproteiineissa faktori H ja C4bp
Kauran beetaglukaanin muokkaaminen geelien ja kalvojen tuottamiseen
Laskimoverinäytteenotto vakuumitekniikalla : Opetus-DVD sosiaali- ja terveysalan opiskelijoille
Uhri tieteen alttarille
Mitä lasko ja CRP kertovat?
Laajan valtimoverikaasunäytteen säilyvyys muoviruiskussa
Moodi : suositus huumetestauksen suorittamisesta
Laboratorio-ohjeita osastotyössä oleville sairaanhoitajille
Vanhemmat lapsen kanssa asiakkaana laboratoriossa
Tiivistelmä: Pohjois-Karjalan sairaanhoitopirin kuntayhtymän kliinisen mikrobiologian laboratorion valmistamien beetaglukuronidaasimaljojen kyky tunnistaa beetaglukuronidaasipositiiviset bakteerit.
Mikrobiologisten laboratoriotutkimusten ohjekirja 2002
Kvantitatiivisen HCV-RNA -määritysmenetelmän evaluointi
Moodi. Erillisjulkaisu
Agarsolublokkimenetelmä pleura- ja askitesnäytteiden immunohistokemiallisissa värjäyksissä
MRSA-elatusainemaljojen ja BBE-elatusainemaljojen vertailu : Oxoid BrillianceTM MRSA, BioMérieux MRSA ID, BD BBLTM BBE ja itse valmistettu BBE
Psyykenlääkkeiden käytön edellyttämä laboratorioseuranta
CoaguChek XS INR-vierilaitteen käyttö Ranuan terveyskeskuksessa : Vierilaitteen ja DiaMed-CD4-analysaattorin tulostasovertailu
Bakteerilajien tunnistus useita lajeja sisältävistä näytteistä 16S rDNA-geenejä monistamalla
Laboratoriokäsikirja '94-'95 ja laite- ja tarvikeluettelo
Laboratoriotutkimusten ohjekirja 1988 : Meilahden sairaalan keskuslaboratorio
Tiivistelmä.
Tiivistelmä
Laboratoriokäsikirja '90
Nivelreumapotilaat, hoitoketju ja laboratoriokokeet avoterveydenhuollossa
Valmistaudu huolella
Ulosteen piilevän veren määrittämiseen käytettävät laboratoriotestit ja käyttökelpoisen testin löytäminen potilaalle ja laboratoriolle
Valvotussa kotisairaanhoidossa olevan vanhuksen ohjaus puhtaasti lasketun virtsanäytteen ottoon
MMP-9- ja TIMP-1-ELISA-menetelmien kehitys ja testaus
Tiivistelmä: Portagerm- ja Transpocult ® -kuljetusmedian ja säilytyslämpötilan vaikutus yleisimpiin otiittia ja sinuiittia aiheuttavien bakteerien säilyvyyteen.
Natrium-sitraattia sisältävän hyytymistutkimusputken vajaaksijäämisen vaikutus tromboplastiiniajan INR-arvoon
Suositus vieritestauksesta terveydenhuollossa : Moodi 5/2002
VITEK2-automaatti hiivasienten lääkeherkkyysmäärityksissä
Laboratoriokäsikirja 2000
Perehdytysmateriaali vakioituun laskimoverinäytteenottoon : Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin hoitotyöntekijöille
Tutkimustyössä selvitetään nivelreumapotilaan hoitoa perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon välillä. Pääaiheina ovat laboratoriokokeet hoidon seurannassa Naantalin terveyskeskuksen laboratoriossa. Uuden hematologian laitteen hankinnan yhteydessä tehdään vertailuja käytössä olevan ja kahden uuden laitteen välillä. Tuloksena saatiin varmuus laitteiden soveltuvuudesta laboratorion nykyisiin tarpeisiin. Tutkimustyön selvityksen perusteella tehdään selkeät ohjeet nivelreumapotilaiden hoidosta Naantalin terveyskeskukseen.
Näyteputken vajaatäytön vaikutus alaniiniaminotransferaasin ja aspartaattiaminotransferaasin pitoisuuteen
CoaguChek® XS INR-vierilaitteen käyttö Ranuan terveyskeskuksessa: vierilaitteen ja DiaMed-CD4-analysaattorin tulostasovertailu
Kreatiniinin, urean ja proteiinin säilyvyys hevosen seeruminäytteessä 24 ja 48 tunnin ajan
Papa antaa tietoa
Tekstiilikuitujen ja -tuotteiden arvostelu ja tutkiminen
Auditoinnit työvälineenä laadukkaaseen vierianalytiikkaan
Laboratoriokäsikirja 2006-2007
Virtsan sedimentin löydösten säilyminen etanolin avulla
Verensiirto-ohjeistus Kuopion yliopistollisen sairaalan hoitoyksiköille
Kliinisen mikrobiologian ja genetiikan tutkimukset : bakteriologia, immunologia, virologia, genetiikka
Kemiaa mikromittakaavassa
Lihantarkastus kertoo eläimen viimeiset terveystiedot
Eläinten perifeeristen verisolujen tutkiminen : Ohjekansio eläinlääkäriopiskelijoille
Eläintenhoitajat tärkeässä roolissa  kissan ja koiran virtsanäytteenoton  kehittämisessä eläinklinikoilla
Laktaattimääritys Konelab 20i -kliinisen kemian analysaattorilla : testaus ja soveltuvuuden arviointi Oulun seudun ammattikorkeakoulun palvelulaboratorioon
Laboratoriotutkimusten ohjekirja 1990 : Meilahden sairaalan keskuslaboratorio
Lipolyysin tutkiminen hiiren adiposyyteillä in vitro spektrofotometrian ja fluorometrian avulla
Laboratoriokäsikirja 2005-2006
Ihmisperäisten toiminnallisten hermoverkkojen karakterisointi
Mitä papakoe kertoo
Mu-transposonin insertioiden paikallistus Staphylococcus aureus Newman -genomissa
Seeruminäytteiden säilyvyys
Parhaiten soveltuvan kontrolliseerumin löytäminen terveyskeskuslaboratorioiden käyttöön
Laboratoriokäsikirja '91
Tromboplastiiniajan määrityksen vertaaminen CoaguChek S®  hyytymisaikamittarin ja ACL 1000 analysaattorin välillä
Sähkölaboraatiot. 1, Perusmittaukset
Laboratoriohiiren motoriikan analysointilaite
TYKSLABin laatupolitiikan tarkoituksena on palvelujen jatkuva kehittäminen asiakaskeskeisessä hengessä. Luotettavan asiakaspalvelun tunnusmerkkejä ovat palvelun sujuvuus, joustavuus ja nopeus sekä ammattitaitoinen henkilökunta. Laboratorion toiminnan lähtökohtana on asiakkaiden tarpeesta lähtevä hyvä ja ammattitaitoinen palvelu. TYKSLAB kunnioittaa kunkin asiakkaan tarpeita ja tavoitteita. Käytännössä tämä tarkoittaa esimerkiksi sitä, että laboratorio kerää ja välittää asiakkailta saamansa palautteen ja parantaa palveluaan sen pohjalta. Asiakaslähtöisyys huomioitiin kehittämisprojektissa analysoimalla potilaspalautteita ja TYKSLABin syksyllä 2007 tekemän asiakaspalvelututkimuksen tuloksia. Näiden perusteella kehitettäväksi alueiksi valittiin potilaan saama ohjaus laboratoriotutkimuksiin valmistautumisessa. Potilasohjauksella on keskeinen merkitys potilaan valmistautuessaan polikliiniseen laboratorionäytteenottoon. Projektissa pyrittiin myös löytämään potilasohjauksen avulla helpotusta laboratorion polikliinisen näytteenoton aamuruuhkiin, koska tämä oli myös alue, josta potilaat antoivat palautetta. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisella eli laadullisella tutkimusmenetelmällä. Aineisto kerättiin ryhmähaastatteluilla. Haastateltavat ryhmät olivat Turun terveystoimen terveysasemilta ja TYKSLABista. Terveysasemilta ja laboratoriosta valittiin ryhmiin juuri ne henkilöt, jotka keskeisesti antavat ohjeita potilaille. Ryhmähaastattelut tehtiin teemahaastatteluina. Terveysasemien henkilökunnalle ja laboratorion henkilökunnalle suunniteltiin omat teemahaastattelurungot. Kehittämisprojektissa laadittiin haastatteluissa esiin tulleiden asioiden pohjalta terveysasemien hoitajille ohjeita, jotka auttavat heitä potilaan ohjaamisessa laboratoriotutkimuksiin. Laboratorion henkilökunnalle pidettiin kaksi asiakaspalvelun koulutusiltapäivää, joissa teemana oli asiakkaan kohtaaminen ja asiakaslähtöisyys työssä. Parempaan palveluun pyrittiin myös uusimalla TYKSLABin potilaille tarkoitettu esite.
Ajanvaraus ja odotusaika Mikkelin aluelaboratoriossa
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin miten etyleenidiamiinitetraetikkahappo (EDTA) vaikuttaa laskotulokseen, kun laskimoverinäyte siirretään mittausta varten EDTA-putkesta sitraattia sisältävään laskoputkeen. Opinnäytetyössä tutkittiin myös laskimoverinäytteen säilyvyyttä kahdeksan tunnin ajan sekä EDTA-, että laskoputkessa.  Tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen ja tutkimusasetelma kokeellinen. Tutkimusaineisto kerättiin Itä-Suomen laboratoriokeskuksen liikelaitoskuntayhtymään kuuluvan aluelaboratorion 50 vapaaehtoisesta asiakkaasta. Jokaisesta tutkimukseen osallistuvasta henkilöstä otettiin näytteet yhteen EDTA-putkeen ja yhteen laskoputkeen. EDTA-putkesta siirrettiin näytettä kahteen laskoputkeen. Yhden henkilön näytteistä tutkimukseen tuli neljä mitattavaa putkea, joten mitattavia näytteitä oli yhteensä 200. Otetut näytteet jaettiin ryhmiin sen perusteella, mihin putkeen näyte otettiin ja kuinka kauan sitä säilytettiin ennen mittausta huoneenlämmössä. Mitatut laskoarvot käsiteltiin näyteryhmittäin SPSS 17.0 -tilasto-ohjelmalla. Sen avulla määritettiin tilastollisia tunnuslukuja, joiden avulla selvitettiin aineiston jakauma. Näyteryhmien tulosten välille piirrettiin hajontakuviot, laskettiin korrelaatiokertoimet ja ryhmät testattiin Wilcoxonin merkittyjen järjestyslukujen testillä. Vertailtavat ryhmät valittiin siten, että vertailulla saataisiin vastaus tutkimusongelmiin.  Tässä tutkimuksessa saatujen tulosten perusteella EDTA-putkesta laskoputkeen siirretty laskimoverinäyte soveltuu laskon mittaukseen. Laskotulos pienenee, mutta ei tilastollisesti merkittävästi. Tutkimustulostulosten perusteella laskimoverinäyte säilyy mittauskelpoisena huoneenlämmössä kahdeksan tunnin ajan sekä EDTA- että laskoputkessa. Näyte säilyi kahdeksan tunnin ajan keskimäärin paremmin EDTA-putkessa kuin laskoputkessa.
Voiko vierianalytiikka olla laadukasta? : tutkimus sydän- ja verisuonitautien vierianalytiikasta = Can point-of-care testing be of good quality? : research on point-of-care testing in heart and cardiovascular diseases
Ulosteen kalprotektiinia osoittavien vieritestien vertailu
Laboratoriokäsikirja '89
RSV-antigeenin osoitus Binax NOW RSV Test- ja Coris Bioconcept RSV Respi-Strip -pikadiagnostiikkamenetelmillä
Propulsiotehoennuste M/S Serena
Laboratoriohoitajat ja laboratoriohoitajaopiskelijat verenkuvien tulkitsijoina
Elektroniikan laboratoriotyöt. Osa 1
Mikrokemiaa kouluille. 3, Ammoniakkisuihkulähde
Laboratoriotutkimusten ohjekirja 2006-2007
Markkinointitutkimus paperitekniikan laboratoriopalvelujen kysynnästä
Viilihapatteiden ominaisuuksien ja eksopolysakkaridien tuoton karakterisointi
Näytteenottajan käsikirja
Näytteenottojärjestys : voidaanko hyytymisaktivaattoriputki ottaa ennen hyytymistutkimusputkea
Fluoresenssi in situ hybridisaatioon perustuvan pikadiagnostisentestin kokeilu
Laboratoriokäsikirja
Laboratoriokäsikirja. 2006-2007
Kliinisen mikrobiologian tutkimukset 2008-2010 : bakteriologia, immunologia, virologia
Geotekniset laboratorio-ohjeet : GLO-85. 1 Luokituskokeet
Portagerm- ja Transpocult ® -kuljetusmedian ja säilytyslämpötilan vaikutus yleisimpiin otiittia ja sinuiittia aiheuttavien bakteerien säilyvyyteen
Pohjois-Karjalan sairaanhoitopirin kuntayhtymän kliinisen mikrobiologian laboratorion valmistamien beetaglukuronidaasimaljojen kyky tunnistaa beetaglukuronidaasipositiiviset bakteerit
Advia 120:n luotettavuus vastasyntyneiden leukosyyttimääriä analysoitaessa, kun näytteessä epäillään olevan erytroblasteja tai lyysiresistenttejä punasoluja
Mindray BC-5500-verenkuva-analysaattori suorittaa perusverenkuva- ja trombosyyttitutkimuksen (B-PVK+T) sekä viisiosaisen leukosyyttien erittelylaskennan (B-Diffi). Normaalista poikkeavien erittelylaskentatulosten kohdalla Mindray BC-5500- verenkuva-analysaattori ilmoittaa hälyttämällä. Tässä tutkimuksessa suoritettiin validointi verenkuva-analysaattorin antamien tulosten laatutason varmistamiseksi. Mindray BC-5500- verenkuva-analysaattorin validointi suoritettiin viiden viikon aikana analysoimalla 108 normaalitason näytettä ja 100 patologista näytettä, joista 96 patologista tulosta valittiin tutkimukseen. Perusverenkuvatutkimuksen tuloksia verrattiin Sysmex KX-21N- ja Sysmex XE-2100-verenkuva-analysaattoreiden tuloksiin ja leukosyyttien erittelylaskennan osalta Sysmex XE-2100- verenkuva-analysaattorin tuloksiin. Leukosyyttien erittelylaskennan tuloksia verrattiin myös mikroskooppiseen leukosyyttien erittelylaskentaan. Perusverenkuvatutkimuksessa käytettävien kaupallisten kontrollinäytteiden soveltuvuutta verrattiin kahden eri valmistajan kaupallisilla kontrolleilla. Perusverenkuvatutkimuksen ja trombosyyttilaskennan toistuvuus ja täsmäävyys verenkuva-analysaattorilla osoittautuivat hyviksi kaikkien tutkittujen parametrien osalta. Vertailu-analysaattorin ja mikroskooppisen leukosyyttien erittelylaskennan tulokset tukivat Mindray BC-5500- verenkuva-analysaattorin antamia tuloksia eli korrelaatio oli vahva suurimmassa osassa tutkittuja parametreja. Kaupallisten kontrollinäytteiden soveltuvuus Mindray BC-5500- verenkuva-analysaattorin perusverenkuvatutkimukseen osoittautui hyväksi ja kontrollien välillä ei havaittu eroavaisuuksia toistuvuudessa. Siirtymävirhettä eli edellisen näytteen vaikutusta seuraavaan näytteeseen ei havaittu. Mindray BC-5500- verenkuva-analysaattori soveltuu hyvin laboratorioympäristöön, jossa päivittäiset näytemäärät pysyvät sairaalatasoa pienempinä. Analysaattori on helppokäyttöinen ja päivittäiset huoltotoimenpiteet ovat helppoja toteuttaa, eivätkä vaadi paljon aikaa.
StaRRsed Autocompact-laskoanalysaattorin validointi
Flokkulanttien vaikutus kasvatusliuosten kiintoainepartikkelien erotukseen
Tutkimusohjekirja
WT1-geenin ilmentyminen akuuttia myelooista leukemiaa sairastavien potilaiden näytteissä
Tiivistelmä:.
Laadukas INR-tutkimus : muuttuuko tulostaso kuljetuksen ja säilytyksen vaikutuksesta?
Fluoresenssi in situ hybridisaatioon perustuvan pikadiagnostisen testin kokeilu
Vieritestaus terveydenhuollossa: [Labqualityn asiantuntijasuositus]
Vieritestikoulutusmateriaalin tuottaminen Itä-Suomen laboratoriokeskuksen liikelaitoskuntayhtymälle : INR-väritestaus
Työohjekansio vierianalytiikasta hoitohenkilöstölle
Kliiniset laboratoriotutkimukset 2013
Laboratoriokäsikirja MD
Istukkaveren TREC-pitoisuudet : yhteys istukkaveren, synnyttäneen äidin ja lapsen tietoihin
Prostataspesifinen antigeeni -määritysmenetelmän validointi Immulite 1000-analysaattorilla
Puskureihin perustuva DNA:n eristysmenetelmä ja dihydropyrimidiini dehydrogenaasin genotyypitys
Hemolyysi- ja lipemiahälytysrajojen määrittäminen Sysmex cs-2100i -hyytymisanalysaattorille
INR- ja TT-NT-tasovertailu Fimlab Laboratoriot Oy:n Jyväskylän ja Tampereen toimipisteiden välillä
Kemian laskut laboratoriossa
HUSLABin tutkimusohjekirja
Laboratoriomittauksiin soveltuva mikrokontrolleripohjainen mittaus- ja ohjauskortti
Laskimoverinäytteenotto vakuumitekniikalla : opetus-DVD sosiaali- ja terveysalan opiskelijoille
Laboratorion sisäinen laaduntarkkailu
Verinäytteiden kuljetukseen tarkoitettu näytteenottosalkku - tuotekehittelyn lähtökohdat
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla kahden koostumukseltaan erilaisen MRSA-elatusainemaljan spesifisyyttä, selektiivisyyttä ja sensitiivisyyttä toisiinsa, sekä bakteerien kasvua elatusainemaljoilla. Lisäksi tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla kahden koostumukseltaan erilaisen BBE-elatusainemaljan spesifisyyttä, selektiivisyyttä ja sensitiivisyyttä toisiinsa, sekä bakteerien kasvua elatusainemaljoilla. Tavoitteena oli määrittää onko Oxoid BrillianceTM MRSA - ja BD BBLTM BBE -elatusainemalja spesifisempi, selektiivisempi ja sensitiivisempi verrattuna TYKSLAB:n kliinisen mikrobiologian laboratoriossa käytössä oleville BioMérieux MRSA ID - ja itse valmistetulle BBE-elatusainemaljoille. Opinnäytetyö tehtiin TYKSLAB:n kliinisen mikrobiologian laboratorioon. Tutkimusmenetelmänä käytettiin bakteeriviljelyä. Tutkimusaineistona MRSA-elatusainemaljojen vertailussa käytettiin positiivisiksi todettuja pakastenäytteitä (n=49) ja tuoreita testaamattomia potilasnäytteitä (n=59). Lisäksi MRSA-elatusainemaljojen toimivuus testattiin kahdeksalla eri kontrollikannalla. Tutkimusaineistona BBE-elatusainemaljojen vertailussa käytettiin positiivisiksi todettuja pakastenäytteitä (n=28) ja tuoreita testaamattomia potilasnäytteitä (n=26). Lisäksi BBE-elatusainemaljojen toimivuus testattiin viidellä eri kontrollikannalla.   Tutkimuksessa kävi ilmi, että Oxoid Brilliance MRSA -elatusainemaljoilla kasvaa enemmän vääriä positiivisia, kun taas BioMérieux MRSA ID -elatusainemaljoilla kasvaa enemmän häiritsevää kasvua. BioMérieux:n MRSA ID -elatusainemaljan spesifisyys oli 24 tunnin inkuboinnin jälkeen 86 % ja 48 tunnin inkuboinnin jälkeen 85 %. Oxoid Brilliance MRSA -elatusainemaljalla spesifisyys oli inkubaatioiden jälkeen 66 % ja 53 %. Selektiivisyys oli BioMérieux MRSA ID -elatusainemaljalla inkubointien jälkeen 25 % ja 15 %. Oxoid Brilliance MRSA -elatusainemaljalla selektiivisyys oli 34 % ja 27 %. Sensitiivisyys oli kummallakin elatusainemaljalla 100 %. BBE-elatusainemaljojen tulosten perusteella voitiin päätellä, että itse valmistetulla BBE-elatusainemaljalla bakteerien kasvu on tehokkaampaa. Bacteroides ovatus ei muodostanut itse valmistetulla BBE-elatusainemaljalla 24 tunnin inkuboinnin jälkeen eskuliinireaktiota, joka saattaa heikentää tulosten luotettavuutta. TYKSLAB:n kliinisen mikrobiologian laboratorio siirtyy tarvittaessa käyttämään BD BBLTM BBE -elatusainemaljaa. Oxoid Brilliance MRSA -elatusainemaljan heikon spesifisyyden vuoksi, sitä ei otettu käyttöön.
Hyytymisaktivaattorin vaikutus näytteenottojärjestykseen
Työselostusohjeita fysiikan laboratoriotöihin
Eläinfysiologian harjoitustyöt : 751388
Laboratoriotutkimukset. 1992
Tärylevyn käyttö maarakenteiden tiivistystyön tarkkailussa
Lactobasillus rhamnosus GG:n vaikutusten tutkiminen caco-2-solujen tiivisliitosproteiineihin immunofluoresenssimenetelmää käyttäen
Laboratorio-ohjekirja : 2001
Laktaattimääritys kemian analysaattorilla ja verikaasuanalysaattorilla
Virtsan kemiallinen seulonta liuskakokeella ja siihen liittyvät virhelähteet
Virtsatutkimus
Likvorin leukosyyttien mikroskooppisen erittelylaskennan tulosten vertailu TYKSLABissa
Voihan märkä! : hoitotyön opiskelijoille suunnattu oppimateriaali sekä opetustuokio märkänäytteiden ottamisesta ja käsittelystä
Tervetuloa laboratorioon - potilasohje maahanmuuttajille laboratoriossa asiointia varten
Laboratoriotutkimukset : 1995
Viitta : opas aikuistuville nuorille : vuosijulkaisu. 1994 : 43. vsk
Tutkimus kemiallisista lämpöpakkauksista
Tiiviselmä: Virtsan sedimentin löydösten säilyminen etanolin avulla.
Natriumnäytteen säilyvyys
Näytteen valolle altistumisen vaikutus plasman kokonaisbilirubiinipitoisuuteen
Eläinfysiologian harjoitustyöt : 75188
Sairaanhoitaja ja vieritutkimukset
