http://www.yso.fi/onto/yso/p6750 puutarhaviljely
puutarhaviljely puutarhaviljely
Oma piha : Helsinki
Hyötykasvillisuuden suunnittelu Hulkoffgårdeniin
Lapio & talikko tutuiksi
Viljavuustutkimuksen tulkinta avomaan puutarhaviljelyssä
Koulukasvitarhatoiminta 100 v. : juhlavuosi 2012
Lavakaulusviljely
Kodin kasvitarha : kuvallinen kasvitarhanneuvoja ja kasviruokien valmistuksen opastaja
Puutarha-aapinen
Biologis-dynaaminen puutarhaviljelys
Sananjalka : Satakunnan puutarhaseura ry:n jäsenlehti
Puutarha-alan yritysten markkinointi internetissä : Internetsivujen suunnittelu Tyrvännön marja ja vihannes -tilalle
Puutarhasiemenet
Puhdas vesi - viljelyn perusedellytys
Oma piha : Vantaa
Oy Siirtolapuutarha Ab.
Kevättä kasvimaalla
Haastavatko maailmanlaajuiset megatrendit suomalaisen puutarhatuotannon?
Kasvutarha-kirja rahvaan hyödyksi
Tutkimusasema työskentelee läheisessä yhteistyössä käytännön kanssa
Puutarhatuotteita Pyhäjoelta
Kotipuutarha : Helsinki
Kaupungit kasvimaaksi?
Kaikille kasviksia ja hedelmiä : kansa puu- ja kasvitarhaviljelystä harjoittamaan
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kahden uuden kasvunvahvistaja-aineen vaikutuksia ja käyttöominaisuuksia lobelian, Lobelia erinus, kasvatuksessa. Työn tilasi Verdera Oy, jotta saataisiin tuloksia aineiden soveltuvuudesta Suomen markkinoille. Kokeessa tutkitut kasvunvahvistaja-aineet olivat Florastyl ja Elistim sekä Suomessa käytössä oleva GlioMix. Florastyl parantaa kukintaa ja Elistim vahvistaa kasvia taudinaiheuttajia vastaan. GlioMix parantaa ja vahvistaa juuristoa. Näiden kasvunvahvistaja-aineiden lisäksi kokeessa oli verranteena käsittelemätön (kontrolli). Puolelle kaikista käsittelyistä annettiin vielä kasvunsääde. Koe suoritettiin keväällä 2008 Lepaan kasvihuoneilla. Lobelioiden kukintaa havainnoitiin koko kasvukauden ajan ja viljelyn lopussa tutkittiin käsittelyiden vaikutukset kasvien kasvuun. Havainnointi perustui visuaalisesti tehtyyn arviointiin kasvin ulkonäöstä, elinvoimaisuudesta ja markkinakelpoisuudesta. Kasvunsäädettä saaneet lobeliat arvioitiin erikseen kasvunsäädekäsittelemättömistä. Merkittävää parannusta lobelian kasvuun ja kukintaan ei saatu kasvunvahvistaja-aineilla, kun tuloksia verrattiin käsittelemättömiin kasveihin. Elistim sai parhaimmat tulokset kasvunvahvistaja-aineista, mutta eroa ei ollut paljoa kontrollin kasveihin. GlioMix jäi tuloksissa kolmanneksi ja huonoin käsittely oli Florastyl, joka heikensi kasvien kasvua. Kasvunsäädekäsittely tehosti Florastylin vaikutusta nuppujen määrään ja kukintaan, mutta suurin kukintaa lisäävä vaikutus oli itse kasvunsäädekäsittelyllä. Jatkotutkimukset kasvunvahvistaja-aineilla ovat tarpeen eri kasveilla tehtyinä.
Kotipuutarha jokamiehen kokeilukenttä
Uusi puutarhakirja. 1. nide, Yleisosasto, vihannestarha, hedelmätarha
Kasvihuoneviljely alan sisäisessä keskustelussa
Avomaan kastelumenetelmät
Puutarhaviljelyn tutkimustulokset. 1984.
Uusi puutarhakirja. 2, Koristetarha, asuinhuonekasvit, kasvinsuojelu
Vadelman (Rubus idaeus) kasvunsäätö proheksadioni-kalsiumin avulla
Jatkuvasatoisten mansikoiden lannoitus rajoitetussa kasvualustassa
Kangasalan puutarhatalouden kehittämisselvitys
Puutarhauutiset : puutarhaviljelijäin liiton uutis- ja ilmoituslehti
Marjahedelmäin viljelyksestä Suomessa
Harvialan taimiuutiset
Uusi puutarhakirja. 2 nide, Koristetarha, huonekasvit, kasvinsuojelu
Mansikanviljelys : kuvitettu käsikirja
Tupakkapellolla
Puutarha-perhekerho : raportti 2012
Puutarhahoidon alkuvaiheet Karkussa
Kasvihuone kehitysvammaisten päivätoiminnassa : tapaus: Kainuun Hoivataito Oy:n Palvelukoti Rantaniemi
Kehittämistoiminnan vaikutukset marjatiloilla : esimerkkinä Marjaosaamiskeskuksen toiminta
Kasvihuoneen kastelun automatisointi
Puutarhanhoidollisia pikkutietoja
Kuluttajat kehittäjinä : miten asiakkaat vaikuttavat palvelumarkkinoilla?
Korjuusta kauppaan luentopäivä 1970.
Kertomus toiminnasta
Perinnekasvit kotiseututyönä
"Oma puutarha kouluun ei välttämättä ole hurahtanut idea" : tiedeopetusta puutarhaviljelyn keinoin
Terwolan puutarha
Uusi puutarhakirja. 1, Yleisosasto - vihannestarha - hedelmätarha
Kattojen hyödyntäminen kaupunkiviljelyssä : esimerkkikohteena ravintola Savoy
MTT:n tutkimusraportit 2006 : maa- ja elintarviketalous, MTT:n selvityksiä
Ryhmäkasveja kasvihuoneessa alle 2500 viljelyneliöllä tuottavien yritysten toimintamallit
Kasvitarha : sen hyöty ja arvo taloudessa
Datshaviljelyn ja metsäntuotteiden merkityksestä perheen ruokataloudessa Matrossan alueella
Suuri puutarhakirja. 1 osa
Vuosi puutarhassa ja kasvimaalla
Kotipuutarhan työkalenteri : muistilistoja Suomen puutarhanviljelijöille ja kukkasystäville
Kasvukirja 2006.
Puutarha ja koti : Helsinki
Ravintokasveja tuottava kattopuutarha vähittäiskaupan yhteyteen
Vihreää ympäri vuoden : keittiöpuutarhurin opas satokauden pidentämiseen
Puutarhaopas : luonnonmukainen lannoitus ja hoito
Kotipuutarhan hoito : oikeat hoito-ohjeet vuodenaikojen mukaan
Suuri puutarhakirja. 2 osa
Tiivistelmä.
Lapiolle töitä : ohjeita aloittelevalle kotipuutarhurille
Koulupuutarha-aatteen kehitys meillä ja muualla
Koulu puutarhassa : hermeneuttis-fenomenologinen tutkielma puutarhapedagogiikan ja taidekasvatuksen suhteesta
Nitraatin ja nitriitin esiintymisestä eräissä kasviksissa
Esitelmöitsijänä Tukholman (Älvsjö) puutarhamessuilla
Kasvunvahvistaja-aineiden vaikutus lobelian kasvuun ja kukintaan
Suomen puutarhateknikkojen seura r.y:n vuosikirja
Tuotannon monipuolistaminen avomaanvihannesten avulla Karhun tilalla
Pula-ajan puutarha-aapinen : ohjeita pien- ja palstaviljelijöille
Lasten ja nuorison puutarhakirja : eli Matti ja Maija tarhureina
Meidän perheen puutarha
Puutarhakasvien lannoittaminen : erityisesti silmälläpitäen apulantain merkitystä kasvitarhaviljelyssä
Puuhedelmien wiljelemisesta Suomessa : sekä käytännöllisiä neuwoja wasta-alkawille
Kaikki kompostoinnista ja maanparannuksesta
Taimituotannon historiaa -  ja nykypäivää
Puutarhayritysten tuotantokustannusten seurantamallit
Arvokkaat kasvit löytyvät tietokannoista
Hedelmä ja marja : hedelmän- ja marjanviljelyn ammattilehti
Luonnonmukaisen marjanviljelyn tietokortit
Luomupuutarhatilan perustaminen
Oman puutarhan herkut
Puutarhan laatikkoleikki
Lasten ja nuorison puutarhakirja eli Matti ja Maija tarhureina : Suomen oloihin sovitellen suomennettu
Hedelmäpuiden nuorennusleikkaus ja latvusvarttaminen : keinoja hedelmänviljelystuotantomme kauppa-arvon kohottamiseksi
Puutarhakasvien siemenhinnasto 1933
Lapin mailta ruokapöytään
Ohjeita palstapuutarhan käyttäjälle
Tutkimus kasvuturpeen käytöstä ja käytön lisäämismahdollisuuksista
Keittiökasvikirja : Suomen puutarhureita ja puutarhaopetusta varten
Puutarhurin kalkitusopas
GLOBALGAP-HEVI-STRATEGIAN selvitysraportti
Kesä kypsyttää Yrttimäen sadon
Puutarhakirja
Iloksi ja hyödyksi
Kotipuutarhan viljelykierto on tärkeä
Vedessä voi vaania vaara
Tulppaani purjehti Hollantiin 400 vuotta sitten
Kaikille kasviksia ja hedelmiä : kansa puu- ja kasvitarhaviljelystä harjoittamaan : runsaasti kuvitettu
Viherlandia alkuajoilta, jolloin se muodostui Suomen ...
Suomen puutarhaviljelijäin liiton julkaisuja
Mansikan lajikekokeet käytännön viljelmillä : kokeiden perustaminen vuonna 1999 : ensimmäisen satovuoden 2000 tulokset
Takaisin juurille
Kotipuutarha : Espoo
Puutarhan maaperä- ja lannoitusoppi : kouluille ja viljelijöille
Perunain säilyttäminen : lyhykäinen selonteko
Palstalta pöytään, osa 2.
Taimistoviljelystä Englannissa
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2014
Ravintoa sielulle ja ruumiille : suomalainen pappilapuutarha 1900-luvun alkupuoliskolla
Lopeta rehkiminen kasvitarhassasi
Maista kukkanen! : viljelyopas lapsille
Uhanalaiset talteen laboratorioon : etäsuojelu turvaa luonnon monimuotoisuuden säilymistä
Lyhykäinen ja yxikertainen neuvo kuinga krydimaan yrttein kaswannot, Suomen maasa, taittaan saatetta tuleundumaan
Maanviljelys- ja talousseurojen toiminta puutarhaviljelyksen edistämiseksi
Kodin kuvalehti puutarhassa : Vantaa
Puutarhan hedelmäpuut : omenat, päärynät, luumut, kirsikat
Keittiökasvien siemenviljelyksestä kotikasvitarhoissa
Kotipuutarhuri
Lempäälän puutarhatalouden kehittämisselvitys
Koti ja puutarha : Vantaa
Partaharjun Puutarhan asiakastyytyväisyystutkimus
Puutarha & kauppa : puutarha-alan uutis- ja ammattilehti
Puutarhatalous
Huhtikuuhun mennessä sopimukset, jos mielii satokorvauksia
Oulun kaupungin taimiston kehittäminen
Biologinen torjunta mukaan mansikkatilan kasvinsuojeluun
Maalaiskodin puutarha
Kodin puutarha
Sadonkorjuu : tutkittua puutarhatuotantoa 2000-2002 = Harvest : horticultural research results 2000-2002
Uudempaa puutarha- ja maanviljelyskirjallisuutta y.m. ; Nyare trädgårds- och jordbrukslitteratur m.m
Puutarhakirja : puutarhanhoidon opetusta ja ominpäin opiskelua varten
Reinolan siemenkauppa : hinnasto 1938
Uusi puutarhakirja I. 1, Yleisosasto - vihannestarha - hedelmätarha
Viherpiha on innokkaiden viherpeukaloiden yhteisö, joka antaa jokaiseen vuodenaikaan sopivat neuvot ja ideat onnistumisen mahdollistamiseksi niin aloittelevalle kuin kokeneemmallekin puutarhurille.
Luonnonmukainen maatalous
Korsupuutarha : puutarhakasvien viljelysohjeita kenttäoloihin
Lehtipuiden ja -pensaiden monistuksesta
Lavaviljely kunniaan
Paratiisi takapihalla
Vadelman (Rubus idaeus L.) kasvunsäätö valon laatua muokkaamalla
Kypsyykö tunnelissa laadukkaampia mansikoita?
Puutarha [ja] kauppa : puutarha-alan uutis- ja ammattilehti
Kotipuutarhurin tietokirja : aakkosellinen hakuteos
Hyötypalsta valmistautuu talveen
Kasvitautiongelmia taimitarhatuotannossa : havupuiden juurilaho, koivun levälaikku, versosurma, harmaahome ja korot kuusen taimilla
Puutarhayritysten talous Suomessa
Kainuun puutarhatuotantotutkimus. Osaraportti 3, Puutarhaviljely Kainuussa
Käytännön marjanviljely
Luonnonmukaisen vihannesviljelyn tietokortit
Uusi puutarhakirja. 1 nide, Yleisosasto, vihannestarha, hedelmätarha
Kukkaviljelys avomaalla : yksi ja kaksivuotiset kukat sekä avomaata varten viljeltävät ruukkukasvit
Vesi puutarhaviljelyssä : Luentopäivä 24.11. -78 Viikissä
Pohjoisen uusiutuvista luonnonvaroista kasvua ja kannattavuutta : agrometsä- ja puutarhatalouden mahdollisuudet Pohjois-Suomessa
Karimaan puutarhan historiikki ja nykyinen asu
Kukkaistarhan hoito : käsikirja monivuotisten kukkakasvien viljelemisestä ulkosalla
Hyötypuutarhat ennen ja nyt : Hyötykasviyhdistyksen teemapuutarhan kehittämissuunnitelma
Kodin keittiökasvikirja : käytännöllinen opas keittiökasvien viljelemiseen kotikasvitarhoissa
Keittiökasvikirja
Koulukasvitarhatoiminta 1900-luvulta nykypäivään Helsingissä
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2015
Permakulttuuri - ruoantuotannon mullistaja?
Luonnonmukainen viljely puutarhatuotannossa, Viikki 30.11.1984
Puutarhamarjojen viljely
Puutarhatuotteista terveyttä!
Kuinka paljon maassamme on hedelmäpuita ja marjapensaita? : tilastojen tarkkailuja ja vertailuja sekä uusien tilastojen laatimista varten huomioitavia asioita
Koti ja puutarha : Helsinki
Puutarhakirja : maatalouskouluja ja itseopiskelua varten
Kodin hedelmätarha : sen perustaminen ja hoito sekä tuotteiden talteenotto, säilytys ja jalostaminen
Kasvien etäsuojelu ja ENSCONET-siemenpankkihanke
Kuusi hyvää perusmaustetta
Satoisa palstapuutarha
Kodin puutarhakirja
Antin kasvimaa
Viljelyryhmien raportti 2012
Länsi-Hahkiala 1963-1968
Tietotekniikka puutarhatuotannossa : luentopäivä 1987.
Luonnonmukaisesti omassa kotipuutarhassa : Luomuviljelyn käsikirja kaikille kotipuutarhureille
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää avomaanvihannestuotannon edellytykset Pohjois-Pohjanmaalla. Työ suoritettiin selvityksenä, jossa olemassa olevalle tilalle suunniteltiin siirtymä vihannestuotantoon, ja saatiin jokseenkin yleispätevää tietoa viljelyn kannattavuudesta Pohjois-Pohjanmaalla. Työn toimeksiantajana oli Tyrnävällä sijaitseva Karhun tila, jolle kehityssuunnitelma tehtiin. Kehityssuunnitelmassa selvitettiin sopivat kasvivaihtoehdot tilalle, luotiin kasvinsuojelu- ja lannoitusohjelmat, sekä viljelykierto. Myös vihannestuotannon vaatimia investointeja pohdittiin. Työn tavoitteena oli varmistaa avomaanvihannestuotannon sopivuus Pohjois-Pohjanmaalla sijaitsevalle viljatilalle. Viitekehyksen kokoamisessa päälähteinä olivat kirjallisuus ja Internet-lähteet, sekä asiantuntija- ja viljelijähaastattelut. Kehityssuunnitelma varmistettiin Cashman-ohjelmalla tehtyjen laskelmien avulla. Sekä eri skenaarioille tehtyjen laskelmien että työssä muuten ilmi käyneiden seikkojen takia lopputulos on, etteivät olosuhteet Pohjois-Pohjanmaalla ole sopivat läheskään kaikille vihanneslajeille. Sekä sato- ja hintavaihteluista, että suuresta investointitarpeesta johtuu, että avomaanvihannestuotanto päätuotantosuuntana on erittäin riskialtis vaihtoehto, ja saattaa herkästi romuttaa maatilan talouden. Sopimusviljely tai tuotannon monipuolistaminen tilalla, jolla on varastotilaa eikä tarvetta koneinvestoinneille, on kuitenkin vaihtoehto. Jatkotoimenpiteenä voitaisiin suorittaa selvitys eri myyntikanavista alueella, sillä ne eivät tässä opinnäytetyössä käy ilmi.
Oulun läänin viljelyskasvit, niiden historia ja nykyinen levinneisyys. II. Erikoisosa
Hedelmän- ja marjanviljelyksen opas
Tunneliviljellyn vadelman lannoitus rajoitetussa turvealustassa : Kolmen eri lannoitustason vertailukoe
Puutarhaviljelijän muistikalenteri
Pieni puutarhakirja
Luonnonmukainen viljely
Kasvitarhalaisen käsikirja
Luonnonmukainen puutarhanhoito
Maan desinfiointi
Säästä ympäristöä ja rahaa - vähennä ja lajittele jätettä!
Ulkoilma-vesilämpöpumppujen hyödyntäminen kauppapuutarhoissa : case: Käräjämiehen Puutarha
Viljely ja aika : maa, puutarha  ja elämän arvo(t)
Kasvitarhakirja : neuvoja keittiökasvien, hedelmäpuiden, marjapensasten, puistopuiden ja -pensaiden, ilkoilma- ja huonekukkien viljelemiseen, ohjeeksi jokaiselle kasvitarhanhoidon harrastajalle
Viherpiha : Vantaa
Kasvitarha - kansalaisvelvollisuus : mitä joka kodissa on tehtävä kesällä 1941 nälän ja puutteen torjumiseksi
Biohajoavan valota-puutarhakalvon käyttäjätyytyväisyys ja toimivuus
