http://www.yso.fi/onto/yso/p6752 syyt
syyt syyt
Kivun syyt ja säätely
Rikollisuuden syyt, syyntakeisuus ja mielentilan tutkiminen
Apua arkipäivän perhedraamaan : miestenpiirien ohjaajien näkökulmat perheväkivallan syistä ja seurauksista sekä miesten väkivallasta irtautumisen prosessista
Yksinäisyys ikääntyneen ihmisen kokemuksena
Merimaskun uudet asukkaat : kaupunkien läheiselle maaseudulle muuttaneet
Matti Yrjänä Joensuun Harjunpää-sarjan "Pahat pojat" : Mikä tekee ihmisestä rikollisen?
Ahneus ja sota
Tuottavatko suunnatut osakeannit yhteisölleen taloudellista etua?
Sodan selitykset testissä
Tampuurin siirtovaunun vikakartoitus ja parannusehdotukset
Kuolemansyyt
Syöpä on käyttäytymishäiriö
Masennus arjen raskaana hahmona
Anoreksia : taistelu omaa kehoa vastaan
Numerotaidottomuus - numeerisen tiedon ymmärtämisen vaikeus ja sen selittäjiä
Mitä olisi voitu tehdä toisin
Sodan perimmäiset syyt
Oma vika, epäonni vai rakenne? : suomalaisten köyhyyden syitä koskevat mielipiteet
Kansainvälisyyskasvatusta saduttamalla : Satusilta -hanke osallistaa lapsia Suomessa ja Swazimaassa
Juopottelun taustoista ja hoidon tavoitteista
Itsehillintä vai instituutio - rikokset asiantuntijoiden silmin
Kirjallisuutta
Viljalajikkeiden herkkyys tautitartunnoille virallisissa lajikekokeissa 1998-2005
Pallo haltuun : kansainvälisyyskasvatus Suomessa
Oulun ammattikorkeakoulun tietojenkäsittelyn koulutusohjelmassa opintojen keskeyttäminen on ongelma, johon yksikkö haluaa puuttua. Keskeyttäminen on taloudellinen rasite sekä korkeakouluille että yhteiskunnalle. Opintojen keskeyttäminen on myös raskas taakka itse opiskelijalle, ja pahimmassa tapauksessa opintonsa keskeyttänyt opiskelija saattaa syrjäytyä kokonaan yhteiskunnasta. Tämä opinnäytetyö on liiketalouden yksikön toimeksiannosta tehty tilastollinen tutkimus tietojenkäsittelyn koulutusohjelman opintojen keskeyttämisestä. Tutkimuksen tarkoituksena on kartoittaa syitä miksi opinnot jäävät niin monelta opiskelijalta kesken. Kyseisen pääongelman apuna toimivat alakysymykset joiden avulla yritetään selvittää kehittämisehdotuksia liiketalouden yksikön toiminnalle. Tutkimuksen tietoperustana toimi keväällä 2013 tehty samanlainen tutkimus liiketalouden koulutusohjelmalle. Tietoperustan tukena toimivat Vincent Tinton, Paul Gooderhamin ja Matti Parjasen teoriat opintojen keskeyttämisestä. Aihetta tarkasteltiin myös yhteiskunnan sekä ammattikorkeakoulun näkökulmasta. Tutkimuksen käsitteinä toimi ohjaus, motivaatio, toimeentulo, yhteisöllisyys, terveys ja ympäristö. Tutkimusaineisto kerättiin sähköisenä ja puhelimitse keväällä sekä kesällä 2014. Kysely tehtiin tietojenkäsittelyn koulutusohjelmassa keskeyttäneille opiskelijoille vuosikursseissa 2009–2012. Tulosten perusteella keskeisempiä syitä opintojen keskeyttämiseen on muun muassa innostuksen lopahtaminen kesken opintojen, halu opiskella jossain muualla, alan hankala työllistyminen tai uusi opiskelupaikka toisesta korkeakoulusta. Tutkimuksen avulla liiketalouden yksikkö pystyy ehkäisemään ja ennakoimaan opiskelijoiden keskeyttämisaikeita ja samalla kehittämään omaa toimintaansa. Näin yksikkö pystyisi luomaan kouluympäristöstä motivoivamman ja innostavamman opiskelijoillensa. Jatkotutkimusten avulla Oulun ammattikorkeakoulut pystyvät kehittämään yhdessä toimintaansa ja tuomaan enemmän esille opiskelijan ääntä.
Kansainvälisyys osana 4H:n arkea : Kansainvälisen 4H-toiminnan kehittäminen Etelä-Pohjanmaalla
Muuttoliike Syrjä-Venäjällä : kirja-arvostelu
Opintojen keskeytys tietojenkäsittelyn koulutusohjelmassa vuosikursseissa 2009–2012
Pohjois-Savosta maailmalle : Pohjoissavolaisten yritysten kansainvälistymiseen johtaneita syitä
Masennus : valon varjopuoli
Piha, parveke vai palvelut? : asumisen vetovoimatekijät Joensuun seudulla
Mullistuksia
Mihin luonnonlinnut kuolevat?
Armonlaaksontietä pitkin Paratiisiin : tutkimus Naantalin tulomuutosta vuosina 2002-2006
Palokuolleen profiili ja kuolinpalon ominaisuuksia 2007-2009
Perimä on tärkein äkillisen sydänkuoleman riski
Päällekkäisviljely : lupauksia ja pettymyksiä
Kansainvälisyyskasvatusmenetelmiä nuorisotila Kiwarille
Ylioppilaslevottomuuksien taustaa
Naisyleisurheilijoiden lajin lopettamisen syyt ja niiden taustoja
Lypsylehmien poistojen syyt ja niiden taloudelliset ja eläinlääkinnälliset perustelut
Lemmikkien sairauden- ja kuolinsyyn tutkimus : eläimen odottamattomalle menehtymiselle on kymmeniä eri syitä ja vain harvoin myrkytys
Ruokamyrkytysten syynä usein käsittelyvirheet
Tutkimuksen tavoitteena on kuvata alkoholiongelman luonne ja yleisyys ravintola-alan henkilöstön keskuudessa. Lisäksi tavoitteena on selvittää alkoholinkäytön riskitekijät ja esittää alkoholiongelman hoitotavat niin työterveyshuollon kuin erilaisten suositusten valossa. Tavoitteena on myös etsiä niitä syitä, jotka vaikuttavat alkoholiongelman syntyyn ja tarjota tietoa hoitoonohjauksesta.  Opinnäytetyössä käytetyt tutkimusmenetelmät ovat teoreettinen ja empiirinen tutkimus. Teoriaosa perustuu kirjallisuuteen, lehtiartikkeleihin sekä tutkimus- ja tilastoaineistoon. Tutkimuksen empiirinen osa on toteutettu haastattelemalla pääkaupunkiseudun ravintola-alan henkilöstöä ja työterveyshoitajia teemahaastattelun avulla.  Tutkimuksen tuloksena on, että alkoholiongelma on yleinen ravintola-alan työpaikoilla. Alkoholin käyttö on yleistä ja haitat näkyvät mm. lisääntyneinä poissaoloina ja työn tehottomuutena. Riskiryhmässä ovat erityisesti ravintola-alalla työskentelevät nuoret ja perheettömät. Tietoa alkoholihaitoista on olemassa, mutta sitä ei osata tai ei haluta käyttää. Erityisesti nuoret työntekijät  kaipaisivat toisenlaista lähestymistapaa alkoholiongelmien käsittelyyn. Hoitoonohjaus koetaan viimeisenä rangaistuskeinona ennen irtisanomista, ei hoitona alkoholisairauteen. Kokonaisuudessaan hoitoonohjausta tapahtuu suhteellisen vähän, eikä sitä koeta hyvänä ratkaisuna alkoholiongelmiin. Erittäin pieni osa alkoholi- ongelmaisista ohjataan hoitoon ja näistäkin tapauksista vain osa onnistuu lopettamaan ongelmaisen alkoholinkäyttönsä. Alkoholi- ongelmiin puututaan useissa tapauksissa liian myöhään. Tutkimuksessa ilmeni, että ravintola-alan henkilöstö kaipaisi enemmän tietoa alkoholiongelmien hoitotavoista, kaivattiin myös uusia lähestymistapoja alkoholiongelmaisen hoitoon ohjaamiseen.  Pohdittaessa alkoholiongelmien vaikutuksia ja syitä ravintola-alalla, tuloksena on, että alkoholiongelmista pitäisi työpaikoilla keskustella enemmän ja avoimemmin. Esimiesten tulisi myös uskaltaa rohkeasti puuttua alkoholiongelmiin jo varhaisvaiheessa. Lisäksi työpaikoilla tulisi olla ohjeet, siitä kuinka toimia, kun työtoverin alkoholinkäyttö ei ole enää kohtuuden rajoissa ja kun se alkaa häiritä työyhteisöä. Työterveyshuollon tulisi myös olla aktiivisempi ja kehittää uusia lähestymistapoja alkoholiongelmien ennaltaehkäisyyn ja suositella hoitomuotoja yksilölähtöisemmin. Ravintola-alalla on paljon nuoria ihmisiä, joiden alkoholinkäyttöä voidaan vielä muuttaa ja ennalta estää heidän alkoholin suurkulutusta ja sitä kautta pienentää riskiä alkoholisoitua.  Alkoholin käyttötapoja on kuitenkin vaikea muuttaa niin kauan kuin yhteiskunnassa on erittäin myönteinen suhtautuminen alkoholin käyttöön. Kieltolaki aikaa kukaan ei varmasti kaipaa, mutta alkoholihaitat ovat mielestämme tällä hetkellä jossain määrin unohdettu. Huumehaitoista, mikä on tietysti myös tärkeä asia, puhutaan paljon enemmän kuin alkoholihaitoista. Alkoholiongelmaisia on kuitenkin Suomessa huomattavasti enemmän kuin huumeongelmaisia, tämä on todettu useassa valtakunnallisessa tutkimuksessa.
Työstä vanhuuseläkkeelle siirtyminen ja sen taustatekijät 2000-luvulla : rekisteripohjainen tarkastelu
”Ainahan on niin kun jokaisella syytä juoda” : diskurssianalyyttinen tutkimus alkoholin käytön perusteluista asiakaskeskusteluissa
Tulin, näin ja lopetin : pelaamisen lopettaneen jääkiekkoilijan puheenvuoro
Tiedonhallintatarpeiden kartoitus
Konkurssin varhaiset varoittajat ja niiden vaikutus yritysten taantumisnopeuteen
Rikollisuuden syyt Yhdysvalloissa 1920-1930 -lukujen vaihteessa The New York Timesin mukaan
Kasvitautien esiintyminen viljalajikkeilla virallisissa lajikekokeissa 2007 - 2014
Onnellinen avioliitto : abiturienttien käsityksiä ja selityksiä onnellisen avioliiton tekijöistä ja avioliitton merkityksestä ylioppilasaineiden perusteella
Kotimaisen työttömyyden syitä ja korjauskeinoja
Kuolintodistuksen laatiminen
Maidon antibioottijäämät aiheuttavat turhia kustannuksia
Oulun koulutus onnistui : 50 kulttuurivälittäjää valmistui kolmen vuoden aikana
"Kerro, kerro Audilex, koituuko lukeminen mulle vaikeudex?" : nonverbaalisten auditiivisten ja visuaalisten signaalien yhdistäminen tulevien lukivaikeuksien ennustajana
Kuolemansyyn selvittäminen : Lainsäädäntö ja lääkärin tehtävät
Hydrauliikkamäntäpumpun kulumisen syyn tutkiminen : kunnossapito-tutkimus
Lapinlahden ja Varpaisjärven kuntien talous- ja henkilöstöhallinnon palvelujen ulkoistaminen : prosessitarkastelu ja ulkoistamisen ongelmakohtien kartoitus
Tiivistelmä: Insinöörityössä tarkastellaan opintojen keskeyttämistä ammattikorkeakoulussa; keskeyttämiseen johtavia syitä ja koulun mahdollisuuksia ehkäistä niitä. Työssä selvitettiin Metropolia Ammattikorkeakoulun Tieto- ja viestintäteknologian (TiVi) klusterissa keskeyttäneiden opiskelijoiden erojen syitä. Tarkoituksena oli auttaa koulua löytämään keinoja läpäisyasteen parantamiseksi. Tavoitteena oli saada oikeaa tietoa opintojen keskeyttämiseen johtavista syistä ja näiden pohjalta tehdä johtopäätöksiä koulun vaikutusmahdollisuuksista opintojen keskeyttämisen vähentämiseksi. Insinöörityö koostuu teoreettisesta aiheen tarkastelusta sekä tutkimuksesta. Teoriaosiossa alustetaan tutkimusaihetta esittelemällä Metropolia Ammattikorkeakoulu yrityksenä, tarkastelemalla yritysten toiminnan kehittämisen keinoja sekä tutustumalla ammattikorkeakoulujen toimintaan ja opintojen keskeyttämisen aiheeseen aiempien tutkimusten ja tilastojen perusteella. Tutkimus aloitettiin tarkastelemalla ensin keskeyttämistilastoja TiVi-klusterissa elokuun 2008 ja marraskuun 2010 välillä keskeyttäneistä, minkä perusteella varsinaisen tutkimuksen perusjoukko määriteltiin. Tutkimus suoritettiin haastattelemalla keskeyttäneitä, joiden keskeytyssyy oli jäänyt epäselväksi. Haastattelut toteutettiin puhelimitse teemahaastatteluilla avoimin kysymyksin ja tutkimusaineisto analysoitiin tilastollisin menetelmin. Haastattelututkimuksessa selvitettiin pääasiassa opintojen keskeyttämiseen johtaneita syitä, opintojen jatkamista sekä kokemuksia Metropoliassa opiskelusta. Tutkimustulokset osoittivat, että opintojen keskeyttämiseen kyseisessä tarkasteluryhmässä vaikuttaa yleisimmin koulutusalan mielekkyyteen liittyvät syyt, väärä alan valinta ja toiseen kouluun haluaminen sekä työelämään liittyvät syyt. Näitä keskeytystapauksia koulu voi yrittää ennaltaehkäistä tosiasioihin perustuvalla markkinoinnilla ja motivaatiota mittaavilla pääsykokeilla. Työelämään liittyvien keskeytysten vähentämiseksi koulu voi tarjota joustavia opetusjärjestelyjä sekä auttaa opiskelijaa ymmärtämään tutkinnon suorittamisen tärkeys. Motivaation puute, opintojen vaikeus tai helppous, opetuksen taso ja päättötyöhön liittyvät ongelmat olivat myös tutkimuksessa esiin tulleita syitä, joihin koululla oletetaan olevan vaikutusmahdollisuuksia. Tulokset antavat koululle suuntaviivat keskeytysten ehkäisemiseksi ja toimivat vertailuna ja vahvistuksena jatkotutkimuksille keskeytysten syistä Metropolian muissa klustereissa, jotka olisi olennaista selvittää keskeyttämisten kokonaiskuvan saamiseksi ja toiminnan kehittä-miseksi oikeaan suuntaan.
Suomalaisten näkemyksiä kehitysmaiden köyhyyden syistä
Oulun seudun ammattikorkeakoulun luonnonvara-alan opiskelijoiden opintojen keskeyttämisen syyt
Irtisanoutumissyiden kartoitus - Case vähittäiskaupan alalla toimiva Yritys Y
Alkoholiongelmien syistä ja seurauksista sekä hoitoonohjaus
Muuttoliike Fjelliin : tutkimus kunnan väestönkasvusta ja sinne muuttajien motiiveista
Kehityksellinen dysleksia : taustatekijöiden yhteydet lukemis- ja kirjoittamishäiriöiden muodostumisessa = Developmental dyslexia : the connections between background factors and reading and writing disorders in children
Terveys ja kauneus laihduttamisen aloittamisen syinä
Syyn termin käyttö biologian selityksissä : riittävät ja välttämättömät ehdot biologiassa
Hukassa : keitä ovat syrjäytyneet nuoret?
Tulva aiheutti Noormarkun talousvesiperäisen ripuliepidemian
Poimintoja nautojen patologisten tutkimusten löydöksistä vuonna 2005.
Savuava ase : kaikkien aikojen vedätys
CCCC - Kankaisten koulun kansainvälisen yhteistyöhankkeen ensimmäinen vuosi
Ummetuksen syy kannattaa selvittää
Velkajärjestelyn esteet ja velkajärjestelyn myöntäminen esteestä huolimatta
Kuolema ja kuolinsyyt 1700-luvun loppupuolen Helsingissä - Död och dödsorsaker i Helsingfors under 1700-talets senare del
Tiivistelmä.
Suuntana Vakka-Suomi : tutkimus Vakka-Suomen tulomuutosta vuonna 2001
Vanhuuskuolema : konsensuskokous 2014 : 3.-5.2.2014 Hanasaaren kulttuurikeskus Espoo
Kohti demokraattista globalisaatiota : Suomen ja Ranskan Attac finanssikriisin syiden ja ratkaisujen jäljillä
Opintojen keskeytys tietojenkäsittelyn koulutusohjelmassa vuosikursseissa 2009-2012
Miksi kilot karkaavat?
Moninaisuus on osa meitä
Joitakin surmaajia siedämme
Menikö lapsi pesuveden mukana? : alle 18-vuotiaiden vastaajien asemasta jatkokäsittelylupajärjestelmässä
Lihavuuden syyt
"Mulle ei löytyny sitten koulutuspaikkaa Kemi-Tornion alueelta, niin oli pakko muuttaa" : nuorten aikuisten muuttoproblematiikka Kemi-Tornion seutukunnassa
Syy palaa kriminologiaan?
Kansainvälisyyskasvatusta päiväkodissa : Sadutuksesta kirjeenvaihtoon
Opintojen keskeyttämisten ehkäisy Savonia-ammattikorkeakoulun Tekniikka Kuopion yksikössä
Identiteetti toiminnan selittäjänä : vertaileva tapaustutkimus sodan syistä
Avioerot ja niihin vaikuttaneet tekijät vuosina 1930-1977
Aleksis Kiven taudinkuva
Ajatuksista tekoihin : koetut attribuutiot ja muut tekijät itsemurha-ajatusten taustalla
Fuusion motiivit ja onnistuminen
Inflaation syyt ja torjunta
Ultraäänivirtausmittarin käyttö hydrauliikassa ja voitelussa
Perhetyön asiakkuuden taustat ja alueellisuus : Selvitys Vantaan kaupungin lastensuojelun tukiyksikön asiakkuuteen tulon syistä
Tappaminen järjestyksen palauttamisena : susiekspansion tyrehdyttäminen 1950- ja 1960-lukujen taitteen Suomessa
Pilviä itäisellä Aasian taivaalla : kaksi kirjaa ihmiskuvasta ja ympäristöstä
Syyn ja seurauksen käsitteet biologiassa
Eniten vituttaa kaikki
Liikunnan syyt urheiluseuran aktiivijäsenillä ja muilla nuorilla : WHO-Koululaistutkimus 2010
Astma ja allergia ovat lisääntyneet : syyt hämärässä
Korkeakouluopiskelijoiden keskeyttämishalukkuus : tutkimus keskeyttämishalukkuuteen vaikuttavista uranvalinta-, opinto- ja työelämätekijöistä
Kollaan kanerva ja hylsyt
Viljalajikkeiden herkkyys tautitartunnoille virallisissa lajikekokeissa 2004-2011
Miksi ihmiset tupakoivat ja miksi eivät lopeta tupakointia?
Pääkaupunkiseudun muuttovirrat muutoksessa
Oppilaiden häiriökäyttäytyminen yläkoulun liikuntatunneilla
Yhteinen huoli nuoresta : Kirjallisuuskatsaus nuoren alkoholinkäytön tunnistamisesta ja ohjauksesta
Kirjallisuuskatsaus sairauspoissaolojen syihin, seurauksiin ja sairauspoissaolojen vähentämismahdollisuuksiin
Biologia poikkeaa eksakteista luonnontieteistä, fysiikasta ja kemiasta käyttämiensä lauseiden loogisen muodon suhteen. Fyysikko ja kemisti puhuvat harvoin tutkimiensa ilmiöiden syistä, vaan he esittävät löytämänsä lainalaisuudet yhtälöinä, joiden suhteen kysymys syystä ja seurauksesta on usein toisarvoinen. Esitystapa edellyttää, että tutkittavien ilmiöiden riittävät ja samalla välttämättömät ehdot tunnetaan, jolloin voidaan muodostaa yhtälö ja esittää lainalaisuus matematiikan kieltä käyttäen. Biologi sen sijaan ei vielä haaveile pystyvänsä laskemaan vaan toivoo pystyvänsä ennustamaan.
M1- ja N1 -luokkien yleisimmät hylkäyskohteet katsastuksessa : Käyttöönottovuosi 2008 ja uudemmat
Euroopan parlamentin vaalien äänestysaktiivisuuteen vaikuttavat tekijät
Video antaa katsojille monipuolinen kuva depressiosta; sen syistä, oireista, etenemisestä ja hoidosta. Ohjelma rakentuu masennnuksesta kärsineiden kertomuksille sekä kunkin osa-alueen asiantuntijoiden kommenteille.
Keskushermostoperäiset oireet vieroitetuilla sioilla : erotusdiagnooseja Suomessa
Maahanmuuttajan toiveina työ, palvelut ja luonnonläheisyys
”Se oli rankempaa kuin osasi kuvitella” : Yrityspajassa vuosina 2004 ja 2007 aloittaneiden yritysten lopettamisen syyt
Tautinen Suomi : kansansairauksien synty ja hoito
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 65
Matkalla kohti Eurooppaa : tutkimus Kreikkaan, Espanjaan, Ranskaan, Saksaan ja Iso-Britanniaan muuttaneiden suomalaisten muuttosyistä
Pennun valinta : miksi rotukoiran tulee olla rekisteröity?
Imeväiskuolleisuuden pieneneminen Helsingissä 1900-luvun alkupuolella - Minskande spädbarnsdödlighet i Helsingfors i början av 1900-talet
Julkaisin viime talvena Vastakirja-nimisen kirjoituskokoelman (Vastakirja eli miten lapset syövät vallankumouksensa). Kirjassa on pitkälti toistasataa eriaiheista, -pituista ja -tasoista artikkelia: muistelmia, henkilökuvia, esseitä, anekdootteja. Oma suosikkini juttujen joukossa on sivun mittainen ”Aleksis Kiven arvoitus”. Pohdin siinä Aleksis Kiven viimeisten vaiheiden arvoitusta eli tutkijoita kautta aikojen askarruttanutta kysymystä siitä, mistä johtui Kiven sekä psyykkinen että fyysinen romahdus. Arvelin keksineeni varteenotettavan idean arvoituksen ratkaisuksi.
Kohtaamisonnettomuudet päätieverkolla : kehitys ja syyt
Kansainvälistymismahdollisuuksien tasa-arvo koulutuksessa
Lasten käyttäytymishäiriöt - sisään- ja ulospäin suuntautuneet oireet ja niiden syntyyn vaikuttavat tekijät
Toiseksi eniten vituttaa kaikki
Salon lähtömuuton rakenne, suuntautuminen ja syyt
Näetkö minut, kuuletko minua? : nuorten syrjäytymisriskin kartoitus Oulaisissa
"Parasta oli se, että oma näkemys muuttui" : Elävä kirjasto yläkoulussa
Viljalajikkeiden taudinalttius virallisissa lajikekokeissa 1991-2001
Heinäkuu 1914
"Löydettiin sopiva asunto" : pääkaupunkiseudun muuttajien kokemukset uudesta asuinympäristöstä
Varokaa ihmistä
Lääkehoidon haittatapahtuman syntyyn vaikuttavat tekijät
"Kävin kokeileen kepillä jäätä" : tutkimus opintojen keskeyttämisestä Tampereen ammattikorkeakoulussa
Yhteinen vihollinen, yhteinen etu : sotavankien luovutukset ja vaihdot Suomen ja Saksan välillä jatkosodan aikana
Miksi kansan henki vinkuu
Toisen maailmansodan synty
"Tehdään yhdessä töitä hyvän asian puolesta" : lukiolaisten osallistuminen Taksvärkki-kampanjassa
Toisella katsomalla : maahanmuuttajista maahan muuttajiin
"Kerran viidessä vuodessa sellainen, että sen huomaa" : visuaalisen identiteetin uudistukset ilmiönä 2000-luvulla
Mainilan laukaukset
Palokuolemat vähentyneet : Suomen palokuolematilastot 2007-2013
Uusiutuneiden ja urheilu-uran päättymiseen johtaneiden urheiluvammojen reliabiliteetti ja validiteetti urheiluvammakyselyssä
Lapsettomuus on yleistyvä ja maailmanlaajuisesti pareja koskettava ongelma. Suomessa sekä muissa teollisuusmaissa noin 15 %:n pareista arvellaan kärsivän siitä jossain elämänsä vaiheessa. Suomessa on tällä hetkellä arviolta 30 000 lapsettomuudesta kärsivää paria ja vuosittain heitä tulee noin 3 000 lisää. Opinnäytetyöni tulostavoitteena oli tuottaa yhteistyössä Oulunkaaren neuvolapalveluiden kanssa ohje lapsettomuudesta. Ohje sisältää tutkittua ja ajantasaista tietoa lapsettomuuden mahdollisista syistä, tutkimisesta ja hoidosta, elämäntapojen vaikutuksesta hedelmällisyyteen sekä tietoa siitä, miten lapsettomuustutkimukset käynnistyvät avoterveydenhuollossa jatkuen erikoissairaanhoidon puolella. Ohje suunniteltiin pdf-muotoiseksi ja se tallennettiin neuvolan intranetiin, josta neuvolan työntekijät voivat sen tarvittaessa asiakkaalle tulostaa. Projektin toiminnallisena tavoitteena oli lapsettomien pariskuntien tutkimuksiin ja hoitoihin hakeutumisen helpottuminen ja nopeutuminen. Oulunkaaren kuntayhtymän neuvoloiden työntekijät saivat oppaasta työvälineen lapsettomuudesta kärsivien hoitoonohjaukseen. Omana oppimistavoitteennani oli ymmärtää sosiaali- ja terveysalan projektityön pääpiirteet sekä lisätä tietouttani lapsettomuudesta, jotta osaan tulevassa ammatissani kätilönä ohjata asiakkaita myös perhesuunnittelussa ja lapsettomuuteen liittyvissä asioissa.
Kauhajoki ja Jokela
Mitä on kehitysvammaisuus?
Korkojen nousuko työttömyyden suurin syy?
Sisäinen muuttoliike Oulussa
Sydän- ja verisuonitaudeille voi altistua jo kohdussa
Ohjelman alkuosassa perehdytään ummetuksen määrittelyyn, yleisyyteen, syntymekanismeihin ja syihin. Ummetuksen hoitoa kasittelevässä osassa käydään läpi tekijät, joilla ummetusta voidaan ehkäistä. Lääkehoito-osassa käydään läpi kaikki käytössä olevat ummetuslääkeryhmät ja niiden käyttö.  Ohjelman loppuosassa käydään läpi esimerkkien valossa keskeisimpiä apteekkien ummetusasiakasryhmiä. Lisäksi esitellään paksusuolitähystykseen eli kolonoskopiaan liittyvät valmistelut ja itse toimenpiteen suorittaminen.
Hieman hutera kirja vedestä
Maailma tulee kouluihin : hanke tukee opettajia kansainvälisyyskasvatuksessa
Asiakirjojen todistus ns. talvisodasta 1939-40
Leppoista elämää ulkomailla : mitä on elämäntapasiirtolaisuus?
Julian Caldecott: Vesi. Maailmanlaajuisen kriisin syyt, seuraukset ja kustannukset. Suomennos Markku Myllyoja. HS-kirjat 2009.
Kolmanneksi eniten vituttaa kaikki
Kuvauksia koulutuksen keskeyttämisestä
Työttömyyden syitä ja työttömyyden seuraukset 1990-luvun Suomessa
Kunnallisten viranomaisten selvitysilmoituksiin perustuvan vuoden 1999 ruokamyrkytysepidemioita käsittelevän yhteenvedon laativat elintarvikeviraston ylitarkastaja Maija Hatakka ja tutkimusavustaja Hannele Halonen vuosina 1999-2000. Työtä ohjasi apu-laisjohtaja Pekka Pakkala. Yhteenveto perustuu kuntien ruokamyrkytystyöryhmien antamiin tietoihin. Keskushallinnon yhteistyötahoina olivat sosiaali- ja terveysministeriö, Kansanterveyslaitos sekä Eläinlääkintä- ja Elintarvikelaitos.  Tämä opinnäytetyö käsittelee ruokamyrkytyksiä Suomessa 1999. Elintarvikevirastolle vuonna 1999 annettujen ruokamyrkytysten selvitysilmoitusten perustella analysoitiin ruokamyrkytys- ja vesiepidemian syntyyn vaikuttaneita virheitä ja myrkytysten aiheuttajia. Opinnäytetyöni apuna sain käyttää Elintarvikeviraston yhteenvetoa vuoden 1999 ruokamyrkytysepidemioista, mistä haluan kiittää Elintarvikevirastoa.  Opinnäytetyön empiirisessä osassa käsitellään niitä elintarvikkeiden käsittelyvirheitä, jotka ovat edesauttaneet ruokamyrkytysepidemian syntyä. Yleisimmät todetut käsittelyvirheet olivat lämpötiloihin liittyviä (53%), kuten riittämätön kuumennus tai jäähdytys ja virheellinen säilytys- tai kuljetuslämpötila. Tartuntalähteeksi epäiltiin raaka-ainetta kahdeksassa epidemiassa ja elintarviketyöntekijää 13 epidemiassa ( 89 epidemiasta). Vesiepidemian aiheutti pääsääntöisesti pohjavesilaitoksen tai yksityisen kaivon vesi, jota ei yleensä desinfioida tai käytetyt klooripitoisuudet ovat pieniä. Tällöin väärään paikkaan osunut pienikin viemäririkko tai kevät tulva voi aiheuttaa suurenkin vahingon. .
Suomalaisten pörssiyhtiöiden ostot ulkomaille : ulkomaiseen hallintaan siirtymisten taloudellisia syitä ja seurauksia
Nuoria aikuisia koskevat raskauden keskeytyksen välittömät, ehdollistavat ja taustasyyt
Tämän tutkielman tarkoituksena oli kartoittaa minkälaisia syitä sairauspoissaoloille aiemmissa tutkimuksissa on löydetty ja tätä kautta löytää vastauksia siihen, kuinka sairauspoissaoloja saataisiin vähennettyä esimerkiksi esimiehen toimesta. Sairauspoissaolojen vaikutukset otettiin mukaan, jotta voitaisiin perustella sairauspoissaolojen vähentämistarvetta. Keskeisimpänä syynä aihevalintaan oli se, että sairauspoissaoloista ja niiden seurauksista on keskusteltu viime aikoina runsaasti. Tutkielmassa pyrittiin tarkastelemaan tutkimuskysymyksiä ravintola-alan näkökulmasta.  Tutkielma toteutettiin kirjallisuuskatsauksena, eli niin sanottuna pöytälaatikkotutkimuksena.  Tutkielman johtopäätöksinä oli, että sairauspoissaoloihin vaikuttavat ympäristötekijät (lainsäädäntö ym.), työstä johtuvat tekijät (kiire, ilmapiiri ym.) ja yksilöstä johtuvat tekijät (ikä, persoonallisuus ym.). Ympäristötekijöihin esimies ei juurikaan voi vaikuttaa ja yksilötekijöihinkin vain rajatusti. Sen sijaan työstä johtuviin tekijöihin esimiehellä on hyvät vaikutusmahdollisuudet. Keinoja sairauspoissaolojen vähentämiseksi ovat muun muassa työkykyä ylläpitävä toiminta, työntekijän motivointi ja sitouttaminen. Voidaan todeta, että sairauspoissaoloja pitäisi saada vähennettyä, sillä niillä on esimerkiksi merkittäviä taloudellisia vaikutuksia, sekä työnantajalle että valtiolle. On tärkeä ymmärtää, että hyvinvoiva työntekijä on suuremmaksi hyödyksi työnantajalle.
Lukihäiriö ja testiahdistuneisuus : suorituspaineen vaikutus lukihäiriöisen luetun ymmärtämisen tasoon ja emotionaalisten reaktioiden ilmenemiseen
Varjoista valetut : tutkielma naiskuvataiteilijoiden masennuksesta
Ruokamyrkytykset ja epidemioiden syntyyn vaikuttaneet virheet Suomessa 1999
Ikääntyminen ja alkoholi
Pehmopaperikoneen kosteusprofiilin hallinta
Ikääntyneiden kaatumiset - syyt, seuraukset ja ennaltaehkäisy
Alkoholiongelmien luonne ja yleisyys ravintola-alan henkilöstön keskuudessa
Viisi luentoa tärkeimmistä taudinsyistä
Itsestään kuolleiden nautojen kuolinsyyt Suomessa vuosina 2009-2012 : sarja tapausselostuksia
Moottoritietä väärään suuntaan : yleisyys, syyt ja estämiskeinot
Opintojen keskeyttämisen syyt Metropolian Tieto- ja viestintäteknologian klusterissa
Tapaturmakorvausten syyyhteys psyykkisiin seurauksiin korkeimman oikeuden ratkaisukäytännössä
Syy-kollokvion alkusanat
Tietoa skitsofreniasta : "totuus on harhaa: vain harha on totta"
Someron muuttoliike ja sen syyt vuonna 2001
Punakaartin kapinan syyt : ajatuksia kapinan aikana
Masennuksen arkea : selityksiä surusta ilman syytä
Työpaja nuoren tukijana : nuoren käsityksiä koulutuksesta ja työpajatoiminnasta
Ummetus : itsehoito ja itselääkintä
Haikara eksyksissä?  : Ohje lapsettomuuden tutkimisesta ja hoidosta Oulunkaaren kuntayhtymän neuvolapalveluille
Kasvitautien esiintyminen viljalajikkeilla virallisissa lajikekokeissa 2008-2015
Eivät huumeet yksin tapa : huumeisiin liittyvät kuolemat Suomessa 2007
Miesten tekemä ja kokema perheväkivalta -systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Kaupunkisuunnittelukysymyksestä konfliktiksi : esimerkkinä Turun toriparkkihanke
Lukioikäisten stressi ja stressin hallintakeinot
Kuin salama kirkkaalta taivaalta
Kypärässä tärisee : - aivotärähdykseen johtaneet taklaukset Vaasan Sportissa kaudella 2012-2013
Maaseudun vetovoimaisuus ja kuluttajien yksilölliset elämäntavat : tutkimuskokonaisuuden loppuraportti
Elämyksiä Etelä-Amerikasta - tapahtuman järjestäminen tiedekeskus Heurekassa
Aikamme vainaa
Liikunnanopettaja on haluttu ammatti - mutta uusi ura on monen valinta Suomessakin
Lohjan sisäinen muuttoliike
Stressi ihmisen elimistössä
Haikara eksyksissä? : ohje lapsettomuuden tutkimisesta ja hoidosta Oulunkaaren kuntayhtymän neuvolapalveluille
Oliko suuri lama tietoisella politiikalla aiheutettu?
Ensimmäinen maailmansota. Syyt ja taustat
Kutina on pirullista, raapiminen taivaallista
