http://www.yso.fi/onto/yso/p675 lemmikkieläimet
lemmikkieläimet lemmikkieläimet
Serkukset 1900-luvun alkupuolella.
Alfa-2-agonistien ja opioidien yhteisvaikutukset koiralla ja kissalla : kirjallisuuskatsaus
Kissa : Helsinki
Eläinsuojelu joidenkin pienten lemmikkien ja eksoottisten eläinten hoidossa
Joka kolmannessa kodissa asuu lemmikki
Koiran suurimpien nivelten artroskopia ja artroskopialla hoidettavat sairaudet : kirjallisuuskatsaus
Lemmikkielämän ihanuus ja kurjuus
Kun koira tulee kotiin : ennenkuin hankit koiran
Lemmikki-sanomat
Koiran läsnäolo vanhusten hyvinvoinnin tukena
Koiran merkitykset omistajansa arjen hyvinvoinnille
Tapahtumamarkkinointi: Case Etelä-Pohjanmaan Jyrsijäyhdistys
Virikkeitä aidosta hännänheilutuksesta : Ikäihmisten kokemuksia kaverikoiratoiminnasta
Eksoottinen potilas : lemmikkisiilit
Kartoitus koiranruoan hankintaan liittyvistä kuluttajien ostopäätöskriteereistä aloittavan pienyrityksen näkökulmasta : case: Tmi Tassula
Kissoja ja kissanpentuja
Pimeät koirat yhä keskuudessamme
Eläin matkustajana : Opas lemmikin kanssa matkustavalle Euroopan Unionin sisällä
Kumppanina lemmikki : Opas lemmikkieläimen hankkimisen ja omistamisen tueksi
Koirien ilmakuljettaminen Euroopan Unionin sisällä
Lemmikit : multimedia CD-ROM
Supermarsu palaa tulevaisuuteen
Kuinka hoidan lemmikkini. Hamsteri
Koirat, kissat ja ihmisen onni
Eksoottinen potilas : marsu
Tutkittua terveydestä ja lemmikeistä
Lemmikkieläinten maailma. 1
Myynnin kasvuun tähtäävä myymäläkonsepti : Lemmikkiasema
Minun lemmikkini
Kissan vinkeet kirjaksi : Sämpyn seikkailut eri vuodenaikoina Kalimenkylän maastoissa ovat nyt kansissa
Lemmikki 2004 : 1-12
Lemmikki 2007 : 1-12
Lemmikkijyrsijöiden kipulääkitys : kirjallisuuskatsaus
Koiran omistajan oikeudet ja velvollisuudet sekä niihin liittyvä viranomaisvalvonta
Tähteet kertovat
Lemmikit kissat
Kaikenkarvaiset kuluttajat : satoja miljoonia lemmikkiharrastukseen
Vatsaontelon leikkaushoidot tähystystekniikalla
Aloittelevan pieneläinklinikan markkinointisuunnitelma : Linnunmäki
Lemmikki 2010 : 1-12
Suomen eläinlääkäripraktikoiden korvakurssi
Norjalainen kehittyvä eläinklinikka
Koirafanitus : Helsinki
Eksoottinen potilas : fretti
Minnin vaarallinen elämä
Lemmikkieläintarvikeliike Musti & Mirri, kuluttajan mielikuvat brändistä
Lemmikkieläimen elämä ja kuolema kulttuuri-ilmiönä
Pitovaikeuksia
Kissojen perustuslaki
Lemmikkien sairauden- ja kuolinsyyn tutkimus : eläimen odottamattomalle menehtymiselle on kymmeniä eri syitä ja vain harvoin myrkytys
Koirat : Helsinki
Etsijäkoira
Koiranomistajat kulutusvalintoja ja vakuuttamista järkeilemässä : laskelmointia, rutiinia ja turvanhakuista keskittämistä
Markkinointiviestinnän vaikutuskeinot  – Ma Chérie
Hevosterapeutti - esittelyvideo : Eläimen kuvaamisen vaikutus videoprojektiin
Minun lemmikkini. Maakilpikonna
Laila ja Lemmikki
Lemmikkieläimen merkitys saattohoitopotilaan elämänlaadulle
Lemmikinomistajan monet kasvot : moniparadigmainen tutkimus kuluttajasubjektista lemmikkeihin liittyvässä kuluttamisessa
Supermarsu ja jääräpää Janne
Lemmikki 2003 : 1-12
Lemmikki 2013
Tiivistelmä: Aloittelevan pieneläinklinikan markkinointisuunnitelma : Linnunmäki. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia ja selvittää markkinointisuunnitelman teoria ja laatia sen pohjalta kustannustehokas sekä konkreettinen markkinointisuunnitelma aloittavalle eksoottisten eläinten pieneläinlääkintäpalvelulle.  Opinnäytetyö jakautui kolmeen pääosaan. Ensimmäinen osa käsitteli markkinointisuunnitelman teoriaa ja pohti, mikä markkinointisuunnitelma on. Samalla selvitettiin keskeisiä käsitteitä. Teoriaosuuden pohjalta voitiin todeta, että ei ole olemassa mitään yksiselitteistä selitystä sille, mikä ja minkälainen markkinointisuunnitelma on. Karkeasti voitiin vain todeta, että sen tulisi olla käyttökelpoinen ja vastata kysymyksiin mitä, miksi, kenelle ja miten.  Teoria-osuuden jälkeen työssä esiteltiin asiakastyytyväisyystutkimus, joka toteutettiin osana tätä opinnäytetyötä, koska aikaisempaa tutkimusta alalta ei ollut. Tutkimusmenetelmänä oli empiirinen kvantitatiivinen kartoittava tutkimus, joka toteutettiin e-lomakkeella internetissä. Tutkimus toteutettiin tuottamaan taustatietoa ja tukemaan markkinointisuunnitelman markkinoinnillisia ratkaisuja, jotka esitettiin opinnäytetyön kolmannessa osassa.  Tutkimus osoitti mm., että vastaajat olisivat keskimäärin valmiita matkustamaan 80 km:n päähän saadakseen mielestään parasta hoitoa lemmikilleen. Lisäksi tutkimus osoitti, että 60 % vastaajista suosii yleensä samaa eläinlääkäriä tai klinikkaa.  Kolmas osuus oli tämän opinnäytetyön pääosuus eli markkinointisuunnitelma aloittelevalle pieneläinklinikalle. Kolmannessa osassa tutustuttiin pieneläinhoitoalan toimintaympäristöön erilaisten analyysien pohjalta, määriteltiin Linnunmäen pieneläinklinikan tulevaisuudennäkymät ja tahtotila sekä strategiat ja markkinointiviestintä. Markkinointisuunnitelma oli tämän työn ydin, mutta sitä tuki samoissa kansissa teoria ja tutkimus, joihin suunnitelma nojasi.
Salonkileijona nauttii eläkepäivistään : maanantaina 20 vuotta täyttävä Felix-kissa on ollut vahvasti mukana Maija Kotilaisen kirjoitustöissä
Meidän koira : Helsinki
Ihmisen paras syötävä
Koira-alan markkinat ja koiranomistajien ostokäyttäytyminen Suomessa
Oftalmologian koulutusta Kalastajatorpalla
Lemmikkieläinten passi
Eläimestä tukea : Eläimen ja nuoren vuorovaikutus
Jyrsijän juoksupyörä
Lemmikkibisneksessä pyörivät suuret tunteet ja rahat
Lemmikistä voi olla etua terveydelle
Lemmikit
Kissat vieköön
Inhimillisyys on suurinta eläimellisyyttä
Koirat lemmikkieläiminä : kaupunkikoiran ja koiranomistajan välisen suhteen tarkastelua vuosituhannen vaihteessa
Meidän koira : Espoo
Voittoa tavoittelemattoman organisaation toimintamallin kehittäminen Case: Tukikoiratoiminta
Eksoottinen potilas : sammakkoeläimet
Eläin-viesti
Minun lemmikkini. Koira
Törnuddin koiran hauta
Varkauden Mustin ja Mirrin asiakastyytyväisyys
Kissan virtsatietukos : potilaan stabilointi ja rauhoittaminen katetrointiin
Äänekkäät lemmikit
Kissan kipu ja lämpökamera
Akupunktiota eläimille?
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva koira ja kissa
"Meille on syntynyt vauva"
Koiran raakaruokinta : koiran ravitsemuksen ABC : raakaruokinnan perusteet : opas koiran tarpeisiin ja miten suunnitella täysipainoinen raakaruokinta pennulle, aikuiselle, vanhukselle sekä kantavalle ja imettävälle nartulle
Koirakoulusta kasvaa bisnes : koiraharrastajilla yhä suurempi kysyntä lemmikkien tapakasvatuskursseille
Sydän mukana eläinlääkäripalveluissa
Koirat : Vantaa
Eläinsuojelulainsäädäntö ja eläinsuojelurikokset
Onkologian opissa
Markkinointisuunnitelma : case: DiivaDog & co.
Mikä ihmeen kaverikoira? : kaverikoiratoiminta tutuksi Jyväskylän alueen vammaisalan työntekijöille
Lemmikki 2012 : 1-12
Lemmikki 2011 : 1-12
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva lemmikkieläin
Hyvä johdatus empatiaan eläimiä kohtaan
Lemmikki 2014 : 1-12
Koiranomistajan opas
Antibioottien käyttö koirille ja kissoille Ruotsissa
Lemmikki 2013 : 1-12
Kissafani : Helsinki
Kissanpäiviä ja koiranunta
Yhä useampi löytökoira kotiutuu Suomeen
Varainhankintatuotteita hyväntekeväisyysjärjestölle
Lemmikkieläimet lapsen kehityksen tukena
Lemmikki 2011
Yhteenveto.
Huhtikuun tytöt
Verkkokoira
Opas koiran ja kissan virtsan sakan tutkimiseen
Kissat
Eläinten kohtalo vielä avoin : Tyrnävän eläinkoti lopettaa, silti Oulun seudun eläinkotitilanne hyvä
Eläinmaailma : Vantaa
Eksoottisten lemmikkieläinten terveyden- ja sairaudenhoito : ohjeita omistajille
Mikrobilääkeresistenssin torjuntaan Yksi yhteinen terveys -teemalla
Kissa : Espoo
Kissojen alempien virtsateiden ongelmat
Eläimen lopettaminen ei jätä ketään kylmäksi
Kotoisia eläimiä
Lasten Lemmikistä koko perheen Lemmikiksi : Mitä aikuiset ajattelevat Lemmikki-lehdestä ja millaista sisältöä he lehteen haluavat?
Akvaristi : Helsinki
Villipedosta sohvanvaltaajaksi : katsaus modernin lemmikkieläimen elämään
Pets : Helsinki
Akvaariomaailma : Helsinki
Meidän koira
Eksoottista eläinlääkintää espanjalaisittain
Newfoundlandinkoira : tarunomainen vesipelastajakoira ja uskollinen ystävä
Koiranäyttely
Kanit : näin koulutat omistajasi!
Lemmikkieläimiä
Lemmikki : Vantaa
Tiivistelmä.
Eksoottinen potilas : mongoliangerbiili
Pets : Vantaa
"Muisto elää!" : lemmikkieläimen kuolema ja hautamuistomerkit Helsingin eläinten hautausmaalla
Kaniinipalsta : Kaniininkasvattajat ry:n jäsenlehti
Kaikki eläinystäväni
Toimintaterapia on kuntoutusta, jossa kuntoutuja ja toimintaterapeutti työskentelevät yhteistyössä kuntoutujan toimintamahdollisuuksien lisäämiseksi. Toiminnan terapeuttisen käytön avulla tuetaan kuntoutujan toiminnallista suoriutumista hänelle merkityksellisissä ja tarkoituksenmukaisissa arjen toiminnoissa. Toimintaterapiassa kuntoutujilla on monenlaisia mielenkiinnon kohteita ja tulevaisuuden haaveita, joiden todentaminen sekä toivon ylläpitäminen on monesti paikallaan. Yksi näistä haaveista voi olla lemmikin hankinta tai toive pystyä parempaan lemmikin omistajuuteen. Kuntoutujalle voi olla vaikeaa halustaan huolimatta hankkia lemmikkieläin ja hän voi tarvita toimintaterapeutin ohjausta vastuullisen päätöksen tekoon. Lemmikkieläinten positiivisia vaikutuksia hyvinvointiin on tutkittu paljon. Lemmikki lisää merkityksellistä toimintaa sekä voi olla kuntoutujan ainoa kumppani. Lemmikin kanssa toimiminen mahdollistaa erilaisia toiminnallisia rooleja sekä sosiaalista kanssakäymistä ja rytmittää arkea. Lemmikin omistaminen ja hoitaminen ovat vastuullista toimintaa, josta voi olla myös huolta ja joka voi käydä vaikeassa elämäntilanteessa liian raskaaksi toiminnaksi. Jäsensimme ja kuvasimme näitä tutkimustuloksia A.G. Fisherin ”Asiakaslähtöisen toiminnallisen suoriutumisen kontekstin” käsitteiden avulla. Tämän projektin tulostavoitteena oli tuottaa opas lemmikkieläimen hankkimisen ja omistamisen tueksi mielenterveyskuntoutujille. Yhtenä välittömänä tavoitteenamme oli, että mielenterveyskuntoutujat haluavat käyttää opasta ja perehtyvät oppaaseen kokonaisuutena, sekä käyttävät opasta itsearviointiin. Kehittämistavoitteemme oli, että mielenterveyskuntoutujat käyttävät opasta lemmikkieläimen hankkimispäätöksessä. Oppaan avulla he tunnistavat lemmikin omistamiseen liittyviä vaatimuksia ja kykenevät tekemään vastuullisen päätöksen lemmikin hankkimisesta sekä sitoutumaan lemmikkieläimen omistamiseen liittyviin toimintoihin. Lisäksi tavoitteena oli, että Oulun mielenterveystoimiston toimintaterapeutit ja psykiatriset sairaanhoitajat käyttävät opasta työssään ohjauksen ja neuvonnan välineenä. Oppimistavoitteenamme oli syventää tietämystämme lemmikkieläimen omistamisen vaikutuksista ja vaatimuksista mielenterveyskuntoutujien keskuudessa ja oppia projektityöskentelyä sekä oppia toteuttamaan opas. Oppaan vastaanottajana toimi Oulun mielenterveystoimisto. Saavutimme oppaalle asettamamme laatukriteerit, jotka olivat asiakaslähtöisyys, käytettävyys ja eettisyys. Oppaasta saamamme palaute oli pääsääntöisesti positiivista. Toteutimme muutoksia oppaan käytettävyyteen saadun palautteen perusteella.
Lemmikkieläimet
Mahalaukun adenokarsinooma koiralla : kirjallisuuskatsaus ja kaksi potilastapausta
Koirafanitus : Vantaa
Lemmikki 2012
Älytöntä
Sinonasaalinen aspergilloosi koiralla : kirjallisuuskatsaus ja potilastapaus
Afrikkaa Pohjolassa
Koiran paras ystävä?
Kissanhoito-opas
Koirayhdistyksen jäsenlehden ulkoasun suunnittelu
Lemmikit - puolesta ja vastaan
Koira matkalla : ongelmitta määränpäähän ja takaisin
Äiti ja lapsi kesyttävät harakkaa.
Aivovamman saaneen kuntoutujan kokemukset koira-avusteisesta fysioterapiasta
Kerttu
Lemmikki saatettiin hautaan arvokkaasti
Tukikoirasta hyvinvointia
Omat kissani
Mikrobilääkkeet 2000-luvun eläinlääkinnässä
Zaira on marsujen näytelykuningatar : oululainen marsu on kahminut näyttelyvoittoja Suomessa, Ruotsissa ja Tsekissä
Koiraa kouluttamassa
Hoitajien kokemuksia kaverikoirien vierailuista Ruskakodissa
Eläinystäväni : lemmikin omistajan kaverikirja
Pykälistötilan piha vuonna n. 1962. Valokuvassa ...
Isä ja poika menossa metsälle.
"Minulle sopiva työ"
Eläinystävällisemmän eläinlääkäriaseman tilakonsepti
Keisarinaikaista kissasukua
Kupeksia : tie lemmikin kupiksi
Kissavero
Lemmikki
Lehmästä lemmikki? : Eli opas harrastusmaiseen kotieläinten pitoon
Matkaileva lemmikki : uusia kirjoja
Tiivistelmä.
Kisajännitys hallintaan
KUMPPANINA LEMMIKKI : Opas lemmikkieläimen hankkimisen ja omistamisen tueksi
Hyötyä ja huvia : antiikin roomalaisten kotieläimet latinankielisessä kirjallisuudessa
Minä ja koirani : koiran vaikutus toiminnalliseen hyvinvointiin
Täällä vartioin minä!
Remedium : Eläinlääkäriasemat Remedium oy:n asiakaslehti
Ljuvliga valpar = Suloiset koiranpennut
Oulu saa kesällä kymmenennen koirapuiston
Suuri koirakirja. 2
Lemmikki : Helsinki
Eläinten merkitys vanhustyössä : tapaustutkimus Teppo-kissan merkityksestä palvelutalo Vuoroparin arjessa
