http://www.yso.fi/onto/yso/p6763 perspektiivi
perspektiivi perspektiivi
Perspektiivin, tilan ja ajan kysymyksiä 1900-luvun taiteessa
Vitruvii De architectura libri decem : Scaenographia perspektiivikuvauksen edelläkävijänä
Teknillinen piirustus. 2, Varjostus, aksonometria, perspektiivioppi
Ilmaisupaja Cromin merkitys siihen osallistuneille : tapaustutkimus oppimisesta, tunteista ja osallistumisesta draamakasvatuksen viitekehyksessä
Perspektiiviopin alkeet oppikoulujen ja itseopiskelun tarpeiksi
Barokin tilailluusiot
N 45°54' - N 29°42' : paikoillaan liikkeessä
Tiivistelmä.
Sarvia muttei hampaita : hyönteiset lähikuvassa
Matematiikka ja taide geometrisessa maailmassa
Perspektiivi kuvataiteen historiassa / toimittanut Johanna Vakkari
Optisia ihmetekoja : anamorfoosi ja psykoanalyysi
A heart without home / Koditon sydän : prosessin kuvaus
Kuvapohjainen paikannus
Tekninen piirustus. 2, Perspektiivioppi
Tilan transformaatiot Marc Chagallin maalaustaiteessa
Piirtämisen taito
Suomen voima sortajan silmin
Kumpi voittaa?
Piirustuskurssi : opi katsomaan maailmaa piirtäjän silmin
Eräitä esittämistapoja kuvaamataiteiden alalta
Näky : aiheettomuus kuvan tekemisen lähtökohtana
Opetuksen suunnitteluun monta näkökulmaa: sisältö-, kokonaisvaltainen oppiminen - vai kuntoilulähtökohta?
Kuvaaja näyttää paikan josta katsoja katselee
Ymmärtäminen : jäsentynyttä tietämistä
Kristinusko ja illusionismin vastaisuus keskiajan taiteessa
Esillepanosta ja eron tajusta
Perspektiivi kuvataiteen historiassa
Kuva ja maailmankuva : pohdintoja Panofskyn perspektiiviesseen tiimoilta
Taide- ja kulttuurihistoria. TK 33, Optisia harhoja
Ekskursio 1 : egyptiläinen kaanon, arvoperspektiivi, kuvatila ja kerronta
Piirustusoppi : havainnolliseen kokeiluun perustuva johdatus perspektiivi- ja projektio-opin lakien sekä ammattipiirustuksen sääntöjen tuntemiseen
Lumoava maailma
Opastus perspektiivin oppimiseen ja käyttämiseen
Anhavan kiukunpurkaus
Andrea Pozzon Sant'Ignazio di Loyola-kirkon valekupolimaalaus : katsomispiste uskonnollisena vertauskuvana
Lintuperspektiivi
Renessanssin monet tilat
Piirustus : materiaalit, tekniikat, mallista piirtäminen, perspektiivi, kuvien sommitteleminen
Valokuvan estetriikka, osa 5 : valokuvauksen ilmaisukeinot: kuvakulma
Vallitsevia ja nousevia lähestymistapoja korkeakoulupolitiikan muutoksen tutkimukseen
Perspektiivipiirustuksen opas
Tutkimustulosten esittäminen ei ole vain itseisarvo
Nykyajan nuorisonäkökulma siirtolaisuuteen
Ympäristön kuvakieli. Osa 1, Visuaalinen käsitteistö
Perspektiivikuvan geometriset perusteet
Projektio- ja levitysoppi
Perspektiivioppi ja aksonometria
Ekskursio 4 : perspektiivejä ja kuperia peilejä
Tila ja taide : monessa tilassa yhtä aikaa
Modernin taiteen kahdet kasvot / Torsten Bergmark
Ekskursio 6 : perspektiivi ja digitaalisuus
Näkökulma  sotasyyllisyysoikeudenkäyntiin
Onko persoonana oleminen tärkeää?
Maalaustaiteesta : (De pictura) / Leon Battista Alberti ; suomentanut: Marja Itkonen-Kaila
Katso kuvaa
Kuvataidekoulu 11 : perspektiivi, tekstuurit ja ihon sävyt. 11, Perspektiivi, tekstuurit ja ihon sävyt
Perspektiivi : (post-)modernin diagnostiikan alkeita / Riikka Stewen
Akvarellikirja : vesiväritekniikka vaihe vaiheelta : sommittelu, perspektiivi, värit
Lapsen elämää
Ajatus ja sahaus : esseitä Taideteollisen korkeakoulun professoreilta / toimittanut Elina Melgin
Taidekoulu : piirtämisen ja maalaamisen käsikirja
Piirtämisen ja maalaamisen käsikirja
Viiva ja eri perspektiivit uuden maalaustaiteen palveluksessa (1916) / Sigurd Frosterus
Komposition poetiikka : taideteoksen sommittelun periaatteet
Taide- ja kulttuurihistoria. TK 40, Perspektiivi
Laajentuva perspektiivikäsitys illusoorisessa tilassa
Lukijan näkökulman vaikutus tekstin ymmärtämiseen : tuloksia muistipalautuksista, silmänliikerekisteröinneistä ja ääneenajattelusta
Panoraamakuvauksen tekniikat
Pysähtyneet hetket, pirstoutuneet tilat
Perspektiivioppi
Ammattilaisen piirustus
K.A.A.K. : kuvallisen ajattelun aseistariisuntakurssi : 7 dialogia kuvasta ja havainnosta
Näkökulma ratkaisee lopputuloksen
Piirustustaidon kirja : historia, työhuone, välineet, menetelmät, aiheet, teoria ja käytännön piirtäminen
Etsimessä : sommittelu
Tutkin opinnäytteessäni miten roolipeli vaikuttaa taiteen tekemiseen. Lapset ovat spontaaneja ja työskentelevät vapaammin kuin aikuiset ja tavoitteeni oli heijastaa sitä omiin työskentelytapoihini.  Lisätäkseni tietouttani lasten ja yleensäkin taiteesta, tutkin erilaisia taidefilosofioita. Käsittääkseni miten lapset näkevät taiteen, analysoin taidekasvatuksen ammattilaisten tutkimuksia. Tutkin lastentarhaikäisten piirroksia saadakseni paremman perustan roolileikkiini.  Lapsen perspektiivistä työskentely voi auttaa löytämään erilaisia näkymiä taiteessa ja tarkentamaan taiteilijan laatua. Täydellisyyden tavoittelu ei välttämättä tee taiteesta parempaa. Lasten tapaan työskentely voi päinvastoin tehdä taiteesta elävämpää. Lapsilla on hyvin suorasukainen tapa työskennellä, eivätkä he lisää töihinsä mitään turhaa. Lapsen roolissa työskentely voi lisätä luovuutta ja parantaa ilmaisua ja tekniikkaa.  Aikuiset taiteilijat tekevät hienoa viivaa ja maalaavat tasokkaasti, mutta lapsen tavoin saa tuottaa huonoa viivaa ja maalata sotkuisesti. "Huonous" voi tehdä taiteesta parempaa ja se voi olla hyvä ominaisuus taiteen tekemisessä.
Vaihtoehto Jaana Laineen tulkinnalle
Perspektiivimaalaus : harrastajan opas
Perspektiivin perusteet
Historiantutkija ja politiikka
Kuvat ja luvut - matematiikan ja kuvataiteen suhteista / Yrjänä Levanto
Friedrich Nietzschen Also sprach Zarathustra hermeneuttisena ongelmana : kolme tulkintaa: Werner Stegmaier, Stanley Rosen ja Sheridan Hough
Tirkistys perspektiivin alkulähteille
Pinta avautuu uudeksi kuvaksi : Lotta Kjellberg, maalauksia tm-galleria, Helsinki 15.2.-5.3.1995
Irrationaalinen integraatio? : Suomen EU-jäsenyys poliittisen maantieteen näkökulmasta
Muutamia näkökohtia lintuperspektiivejä konstruoitaessa
Katseen kuviteltu viattomuus / Arja Elovirta
Kirja-arvostelu
Rannaton mielikuvitus
Ikonimaalari : kirkon opetuksen kuvallinen tulkki
Perspektiivitekniikka
Arvoperspektiivistä ja perspektiivin arvostuksesta / Yrjänä Levanto
Perspektiivejä yhteiskuntaan
Piirtämisen käsikirja
K.a.a.k. : Kuvallisen ajattelun aseistariisuntakurssi : 7 dialogia kuvasta ja havainnosta
Perspektiivin kaksi perinnettä : tilan kuvaamisesta antiikin, keskiajan ja renessanssin taiteessa
Miten lapset kuvaavat tilaa
Ei rasvaa vaan rakkautta : hyvän ruoan tunnusmerkit kahdessa lehtikirjoituksessa
Löytöretki. Luonnon harvinaisuudet
Valehtelevatko silmät? / Lauri Anttila
Picasson mieltä kiihottavat kuvat
Perspektiivisen suunnittelutavan hyöty ja merkitys
Kuka keksi globalisaation? : maailmanjärjestelmä- ja globalisaationäkökulman vertailua
Maalattu hetki : tutkimus valokuvan vaikutuksesta maalausprosessiin
Perspektiivipiirustuksen opas / Yrjö Somerniemi, Soini Talaskivi
Miten käsitellä vihollisuutta : liettualaisten ja puolalaisten historian oppikirjojen representaatiot maiden keskinäisestä konfliktista sotienvälisenä aikana
"Aika, se on niin oleellista" : kahden kyläkoulun 5.-6.-luokkalaisten aikakäsitys sosiaalipsykologisesta näkökulmasta
Parhaat virkkausmallit
Tiivistelmä:.
Perspektiiviopin alkeet
Löytöretki. Lumoava maailma
Perspektiivisistä projektioista, tilasta ja havaitsemisesta
