http://www.yso.fi/onto/yso/p6760 kanahaukka
kanahaukka kanahaukka
Kanahaukkakuusikoiden lähtölaskenta?
Metsän rakenteen ja metsänkäsittelyn vaikutus kanahaukan (Accipiter gentilis) ja hiirihaukan (Buteo buteo) pesintään
Pesivien kanahaukkojen emopyynti
Tiivistelmä.
Kanahaukan saalistus ja kanalintujen kannanmuutokset
Kanahaukka on selviytyjä
Tapahtui kanahaukan pesällä
Löytöretki luontoon
Poikasesta aikuiseksi yhdessä kesässä
Kanalinnutko vai kanahaukat häviävät?
Patrik Byholm väitteli kanahaukasta
Maakotkako ruokaili pellolla?
Kanahaukkamme on yhä lainsuojaton
Kanahaukan pesinnästä pohjoissatakuntalaisella tutkimusalueella 1999.
Erämaailma. 2000-2001
Kanahaukan saaliinvalinta
Järripeipot kanahaukkareviireillä
Kuusi vuotta kuusikossa
Kanahaukanpesän tuhoaminen Jurvassa 1991.
Ruuan muuttuminen vaikuttaa kanahaukkojen kokoon
Kanahaukka - häviäjä vai sopeutuja
Kanahaukan pesimisaikainen saaliskoostumus : kahden menetelmän vertaus
Petolinnut : Maakotka, merikotka, kalasääski, kanahaukka
Kanahaukka ja metsäkanalinnut
Kanahaukka : kanalintukadon uhri eikä syyllinen
Metsien sähäkät saalistajat
Kanahaukan munakoon muutokset viimeisen sadan vuoden aikana sekä muutosten suhde kanalintuihin
Suomen luonto : linnut. [1], Linnut
Kanahaukat lainsuojattomia Teuvalla : Tejuka 16.8.2000 Puheenvuoro
Harakkahaukka
Haukkanevan eteläosan pesimälinnusto
Opi tuntemaan : kana- ja varpushaukka
Lintujen sopeutuminen elinympäristön laadun vaihteluun
Luonnossa : hyötyä, tietoa ja elämyksiä. 2012
Jäljet kertovat : Saalis ja saalistaja
Kanahaukan käyttäytyminen pesällä : emojen ja poikasten väliset vuorovaikutussuhteet ruokintatilanteissa
Ruokarauhaa
Jyväskylän yliopisto tiedusteli : Miten metsästäjät suhtautuvat kanahaukan rauhoitukseen Keski-Suomessa?
Milloin ja miksi kanahaukat kuolevat?
Suomen riista. 8
Lukutoukka : vinkkivihko opetuskäyttöön
Miksi tekopesien rakentaminen on suotavaa?
Kanahaukka ansaitsee täysrauhoituksen
Linnustonsuojelupalsta : ihmisten ihmeellinen luontosuhde
Kanahaukan pesänpuolustuskäyttäytyminen
Suomen riista. 46
Suomen riista. 10
Talvilaskentojen kanahaukat
Miksi haukan tekopesien rakentaminen on suotavaa
Kanalintutiheys  vaikuttaa kanahaukan poikasten sukupuoleen
Erään kanahaukkaparin historiaa
Tarinoita metsästä : 20 kertomusta Suomen luonnosta
Viisi vuotta kanahaukkatutkimusta : mitä uutta taivaan alla?
Kanahaukka vs. piekana
Lintujemme katoava aateli
Suomen riista. 23
Kanahaukan pesimäaikainen ravinto kaupunkiympäristössä ja maaseudulla Etelä-Suomessa
Suomen Riista. 52
Uusi suuri eläinkirja. 2, Nisäkkäät 2 : Linnut
Suomessa tavatut lintujen alalajit, osa 2.
Kanahaukantiheys, pesimätulos ja ravinto Suupohjan tutkimusalueella 1991-1993
Kaikki kanahaukasta
Petolinnut : Maakotka merikotka kalasääski kanahaukka
Suomen riista. 17
Suomen riista. 47
Elinympäristön laadun ja ravinnon runsauden vaikutukset kanahaukan lisääntymismenestykseen
Satakunnan haukoilla ennätysten vuosi 2002.
Jokamiehen kotka elää ahdingossa
Kaupunkihaukat pantiin renkaisiin : Helsingin asuttaneista kanahaukoista kaivataan harrastajien havaintoja
Petojen merkitys pikkunisäkkäiden runsaudensäätelyssä Keuruun - Virtain seudulla. Osa 2, 20 vuotta petolintulaskentaa ruudulla 691:37
Tunnetko yllätyssaalistajat
Kaikki eivät pidä kanahaukasta
Kanahaukan kaupunkilaistuminen Suomessa
Kuinka käy kanahaukan?
Linnut. [1]
Suomen riista. 50
Kotometsä
Mehiläishaukan pesinnästä retkeilyalueellani vuonna 2004.
Luonnonsuojelu : Kihniö
Tieteen tuloksia
Suomen luonto : linnut. [1]
Suomen kanahaukkarodut : erikoisesti rotututkimuksen johtavia periaatteita silmälläpitäen
Samassa metsässä
Suomen riista 40.
Kanahaukka näköalapaikalla
Koukkunokalla saalis vähissä
Suomen riista. 60
H niin kuin haukka
Villi Suomi
Suomen eläimet 2 : Linnut
Kanahaukan pesimisaikainen ravinto Hämeessä
