http://www.yso.fi/onto/yso/p6766 täyteaineet
täyteaineet täyteaineet
Keittomakkaran täyteaineet ; Lihalajitelmien vedensidontakyky
Potilaan oman mielipiteen sekä muiden taustatekijöiden vaikutukset täytemateriaalin valintaan
Täyteaineen vaikutus eri kuitukoostumuksissa
Seitsemän sortin leivonnaiset : pullat, korput, viinerit, kahvikakut ja muffinit, kääretortut, pikkuleivät, leivokset, täytekakut ja tortut
Sulasekoitettu nanoseostettu polykarbonaatti
Hematiittijauheen soveltuvuus SMA-massaan
Elintarvikkeiden lisäaineet
Mekaaninen massa ja täyteaineet
Täyteaineen annostelu ja retentio kartongin valmistuksessa
Kulta ja keraamiset aineet paikkamateriaaleina
Ravintomme lisäaineet : käyttö, haitat, lisäaineeton ravinto
CAD-CAM automaattityöstö, "CEREC" hammaslääkärin käytössä
Helsingin täyttömaa-alueet : kartoitus ja ympäristövaikutusten esiselvitys
Faxe Kalkin PCC-laitos nousi harjaan Kaukopäässä
Gluteenia vai ei?
Tee hyvä kakku : kodin kakkukoulu
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Asfalttipäällysteiden täytejauheet
Tiivistelmä.
Elintarvikelisäaineet : käyttö ja turvallisuus
Täyteainelieton automatisointi
Hematiittifilleri SMA-päällysteessä : työolosuhde- ja ympäristövaikutukset
Keliakia, gluteeni ja lääkkeet
Täyteaineet korvaavat puukuituja ja tuovat paperin valmistukseen kustannussäästöjä. Täyteaineita käytetään myös funktionaalisista syistä. Paperin ominaisuuksia, kuten ulkonäköä, painettavuutta ja jäykkyyttä voidaan parantaa huomattavasti valitsemalla valmistusprosessiin juuri oikeat täyteaineet. Täyteaineet heikentävät paperin lujuusominaisuuksia. Täyteaineet  tarkkaan valitsemalla, voidaan täyteaineita lisätä suuriakin määriä menettämättä liikaa paperin lujuudesta.  Paperinvalmistuksessa käytettävät kemikaalit voidaan jakaa paperikoneen ajettavuuteen vaikuttaviin kemikaaleihin ja paperin laatuun vaikuttaviin, funktionaalisiin, kemikaaleihin. Ajettavuutta parantavat mm. vaahdonesto-, retentio- ja häiriöntorjuntakemikaalit. Paperin laatuun vaikuttavat mm. kuivaluja- ja märkälujakemikaalit sekä optiset lisäaineet.   Työn tarkoituksena oli kerätä tietoa paperinvalmistajien käyttämien täyteaineiden ominaisuuksista ja erilaisten täyteaineiden käytön vaikutuksesta paperin laatuun. Lähes kaikkien paperilaatujen valmistuksessa käytetään mineraaliperäisiä täyteaineita. Täyteaineet ovat vaaleita, veteen liukenemattomia, hienojakoisia jauheita. Suomessa yleisemmin käytetyt täyteaineet ovat kaoliini, kalsiumkarbonaatti ja talkki. Toisena tarkoituksena oli valmistaa Nordkalkin omalla patentoidulla teknologialla uusiin resepteihin perustuvia koetuotteita ja laboratoriotutkimusten perusteella valita näistä parhaiten paperin täyteaineiksi soveltuvat tuotteet.  Koetuotteita valmistettiin Nordkalkin Pilot-laitoksella Paraisilla ja niiden soveltuvuutta paperin täyteaineiksi on tutkittu Nordkalkin laboratorioissa Paraisilla ja Tampereen ammattikorkeakoulussa sekä Tampereen teknillisessä yliopistossa. Koetuotteet hajosivat osittain koearkkien valmistusprosessissa. Siitä huolimatta ne antoivat paperille erinomaisia lujuusominaisuuksia.
Yhdistelmämuovit 1990-luvulla
Parhaat leivonnaiset
Aitoa ruokaa
Täyteaineiden vaikutus paperin huokoisuuteen
Kittikirja : 174 kiinnitys- ja täyteaineen neuvoa
Tästä keskustellaan - kannanottoja kliinisiin kiistanaiheisiin
Opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla eri pigmenttejä, niiden sähkökineettisiä ominaisuuksia ja tämän vaikutusta pigmentin retentoitumiseen. Työ tehtiin Tampereen ammattikorkeakoulun paperi- ja kemiantekniikan laboratorioissa. Työn teoriaosassa  käsitellään työn kannalta keskeisimmät teoriat, joiden ymmärtäminen helpottaa kokeellisen osan tulosten tulkintaa. Pigmenttien retentoitumista tutkittiin DDJ -laitteella ja sähkökineettisiä ominaisuuksia Mütek SZP-06 -laitteella.   Tämä opinnäytetyö sisältää luottamuksellista tausta-aineistoa.
Käytännön ongelmat esteettisessä paikkaushoidossa
Täyteaineen retentio ja paperitekninen potentiaali
Lasi-ionomeerit kehittyvät - pysytkö perässä?
Täyteaineiden retentoituminen
Per oraaliset kontrolloidusti lääkeainetta vapauttavat moniyksikkövalmisteet
Leijutusmateriaalin vaikutus leijuprosessin reaktioihin
Täytteiden ikä ; suom. Päivi Mäntylä
Asfalttinormien kiviainesten hienoainesseoksen laatuvaatimukset
Kirjallisuusosiossa esitellään täyteaineita, mekaanista massaa ja kalanterointia. Täyteaineita käytetään lähes kaikissa paperi-ja kartonkilajeissa. Täyteaineita käytetään parantamaan optisia ja painettavuus ominaisuuksia. Täyteaineiden käyttö on lisääntynyt jatkuvasti paperiteollisuudessa. Niiden etuna on myös kuitua halvempi hinta. Niiden liiallinen käyttö huonontaa paperin lujuusominaisuuksia ja jäykkyyttä. Käytetyimmät täyteaineet ovat kaoliini, kalsiumkarbonaatti ja talkki.    Mekaaninen massa on kemiallista massaa halvempaa. Paperia voidaan myös kalanteroida, joka lisää kiiltoa sekä sileyttä. Painettavuus paranee kun paperiin lisätään täyteainetta ja se kalanteroidaan.    Työn kokeellinen osuus on luottamuksellinen. Asiasanat: kalsiumkarbonaatti, kaoliini, mekaaninen massa.
Uusi muovitieto
Inlay, onlay ja laminaatit, esteettisyyttä etsien
Biopohjaisten täyteaineiden yhteensopivuus polylaktidin kanssa
Täyteaineiden ominaisuuksien vaikutus paperin laatuun
Side- ja täyteaineiden vaikutus bitumikattomaalin ominaisuuksiin
Työn tarkoituksena oli tutkia kahden eri täyteaineen vaikutusta kuitulujitteeseen. Kuitulujitteeseen haluttiin lisätä täyteaineita, koska niiden oletetaan parantavan kuitulujitteen röntgenvastetta eli radio-opaakkisuutta. Kuitulujite itsessään ei sisällä alkuaineita, jotka heijastaisivat riittävästi röntgensäteitä ja näin ollen nykyinen materiaali ei erotu ympäristöstään röntgenkuvauksessa. Tutkimuksen lisäksi tutustuttiin juurikanavanastojen teoriaan. Tutkimuksessa valmistettiin 10, 15, 20 ja 25 painoprosenttisia kuitulujitteita sekä täyteaineesta 1 että täyteaineesta 2 ja ne testattiin mekaanisesti vetolaitteella kuivana ja vesisäilytyksen jälkeen. Vesisäilytyksellä haluttiin myös selvittää kuitunäytteiden vedenottokyky ja liukoisuus veteen. Vesisäilytyksen ja kuormankantokyvyn testauksen ohella kaikista kuitunäyteryhmistä tehtiin IR-mittaukset ATR-IR-spektrofotometrillä konversioasteen  selvittämiseksi ja näytteet röntgenkuvattiin. Vesisäilytyksiä oli kahdenlaisia, joista toista säilytystä seurattiin punnitsemalla näytteet ennen säilytyksen aloittamista sekä 1, 2, 3, 6, 7, 14, 21 ja 31 vuorokautta kestäneen säilytyksen jälkeen. Lisäksi seuratut vesisäilytysnäytteet punnittiin vakiopainoon kuivauksen jälkeen ja niille tehtiin mekaaninen testaus. Toisen vesisäilytyksen näytteitä ei punnittu, vaan ne vain testattiin mekaanisesti heti säilytyksen loputtua. Mekaanisten testausten tulosten mukaan täyteainetta sisältävä kuitulujite kestää suurempaa kuormaa kuin täyteaineeton, mutta poikkipinta-alaansa nähden vähemmän rasitusta. Lisäksi täyteaine lisää kuitulujitteen elastisuutta, mikä ei ole toivottavaa, koska tällöin kuitulujite ei ominaisuuksiltaan muistuta enää aitoa hammasluuta. Vesisäilytyksissä olleiden näytteiden testaustulosten perusteella vesisäilytys huonontaa näytteiden kykyä kestää rasitusta sekä lisää niiden elastisuutta. Vesisäilytysnäytteiden vedenottokyvyn ja liukoisuuden arvot ovat kuitenkin hyväksyttyjen rajojen sisällä. Myös näytteiden konversioasteet ovat kuitulujitteelle ominaisia arvoja. Röntgenkuvauksessa täyteainetta 1 sisältävät näytteet saavuttivat asetetun tavoitteen eli niiden röntgenvaste parani riittävästi. Loppupäätelmä oli se, että jos kuitulujitteeseen lisätään 15 painoprosenttia täyteainetta 1, radio-opaakkisuutta saadaan parannettua riittävästi ilman, että muut ominaisuudet huonontuvat huomattavasti.
Täyteaineiden vaikutus kuitulujitteen ominaisuuksiin
Lyhytkuitulajin ja täyteainemäärän vaikutus hienopaperin ajettavuuteen ja kalanteroitavuuteen
Massanvaihdon suunnittelu : tien pohjarakenteiden suunnitteluohjeet
Täyteaineen etsiminen elektroniikkatuotteelle
Täyteaineita käytetään paperinvalmistuksessa niiden alhaisen materiaalikustannuksen ja niiden optisten ominaisuuksien, kuten opasiteetin ja vaaleuden vuoksi. Tässä opinnäyte-työssä tutkittiin yksittäisten täyteaineiden vaikutusta ohkopainopapereihin. Tarkoituksena oli saada selvä kuva, kuinka eri täyteaineet muuttavat sekä pohja- että kalanteroidun paperin optisia ominaisuuksia. Tulosten perusteella tehtiin toinen koeajosarja niillä täyteaineilla, jotka antoivat tavoiteilluimman tuloksen. Kokeen toisessa osassa paperia valmistettiin 18 eri täyteainesekoituksella. Jokainen seos sisälsi PCC:tä ja kahta muuta täyteainetta. Seokset ajettiin neljän ryhmissä, missä PCC:n pitoisuus pidettiin vakiona ja kahden muun täyte-aineen määrä vaihteli. Opinnäytetyö sisältää luottamuksellista aineistoa.
Ympäristöteknologiaa maarakentamisessa
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin erään yrityksen toimeksiantona eri täyteaineiden paperi-teknisiä ominaisuuksia valmistamalla ja testaamalla laboratorioarkkeja eri täyteaineasteilla. Täyteaineita käytetään eniten paino- ja kirjoituspapereissa. Mineraalisia täyteaineita käytetään paperinvalmistuksessa niiden kuituraaka-ainetta halvemman hinnan ja paperin painettavuusominaisuuksien paranemisen vuoksi. Täyteaineiden käyttäminen heikentää joitakin paperin ominaisuuksia, joten optimaalinen täyteainepitoisuus on haettava vertaamalla saavutettavia kustannusetuja ja paperin positiivisia laatumuutoksia negatiivisiin laatumuutoksiin. Työn teoriaosassa tutustutaan täyteaineiden käyttöön ja käytön syihin paperinvalmistuksessa sekä täyteaineiden vaikutuksiin paperin eri ominaisuuksiin. Lisäksi teoriaosassa käydään läpi yksityiskohtaisemmin eri täyteaineita ja täyteaineiden kehityssuuntia. Työ sisältää luottamuksellista tausta-aineistoa.
Täyteaineiden optiset ominaisuudet
Adhesiiviset täyteaineet fissuurakarieksen hoidossa
Eri täyteaineiden paperitekninen vertailu
Yhdistelmämuovien aiheuttamat allergiat
Kalkkikivijauheen laadun vaikutus asfalttipäällysteen ominaisuuksiin
Suun ulkopuolella valmistettavat täytteet
Sala- ja suoto-ojien monet täytteet
Kestomuovin seostus
Juurikasleike - paperiteollisuuden uusi raaka-aine
Maanvastaanotto- ja jatkojalostualueiden Ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Sulautuuko täyte hampaaseen?
Täyttömäki muutettiin luonnon reservaatiksi
Maali peittää ja suojaa pintaa : katsotaan maalien julkisivun taakse
Työn tarkoituksena oli vertailla eri täyteainepigmenttejä, joita käytetään ohuissa painopapereissa. Täyteainevertailu tehtiin pääosin paperin laatuparametrien mukaan, joista tärkeimpiä olivat opasiteetti, sileys ja veto- ja repäisylujuudet. Myös täyteaineiden retentiota tutkittiin. Työn ensimmäisessä osassa selvitettiin täyteaineiden vaikutusta paperin laatuun ja erityisesti ohuisiin painopapereihin sekä niiden tuotantoprosessiin. Lisäksi kirjallisuusosassa käsiteltiin käytettyjen täyteaineiden ominaisuuksia ja käyttökohteita. Työn kokeellinen osa koostui kahdesta eri koeajosta. Tuloksia vertailtiin lopuksi vanhoihin tuotantoarvoihin.  Tämä opinnäytetyö sisältää luottamuksellisen osan.
Lasi-ionomeerin ja 2-hydroksimetakrylaatin (2-HEMAn) aiheuttama allerginen työperäinen käsi-ihottuma erikoishammashoitajalla
Faxe Kalkin PCC-laitos saatiin tuotantoon etuajassa
