http://www.yso.fi/onto/yso/p6765 pinta-ala
pinta-ala pinta-ala
Kevät yllätti housut kintuissa : kylvöt alkoivat Ylivieskassa pikavauhtia kauran ja vehnän voimin
Avomaavihannesten kausi oli vaihteleva
Suomen, Ruotsin, Norjan ja Tanskan kaupunkien mitoittamisesta
Elävä luonto. Metsien suojelupinta-alat
Suomen järvien tilavuus
Tiivistelmä.
Metsäverouudistuksen tavoitteet ja niiden toteutuminen
Maanmittaus : Maanmittauslaitoksen vuositilastoja
Kasvihuonetuotanto vakaata
Pinta-alaverotuksessa olleiden metsänomistajien metsien hoito- ja hakkuutarve mhy Kymijoen alueella
Lajimäärän suhde pinta-alaan
Viime hetken verovinkit : henkilöauton bensan ALV:a ei saa vähentää
Kannattaako peltoa ostaa vai vuokrata?
Vuosikirja. 1996, 136. toimintavuosi
Miten metsätalous ja lammen ominaisuudet vaikuttavat pienten boreaalisten metsälampien putkilokasvilajimäärään?
Pienjänniteverkon suunnittelu Kempeleen Kokkokankaalle
MaalausRYL 2012 : maalaustöiden yleiset laatuvaatimukset ja käsittely-yhdistelmät
Huokean GPS-laitteen tarkkuus ja soveltuvuus metsätyökohteiden pinta-alamittaukseen
Matemaattinen käsitteenmuodostus sekä ongelmanratkaisu piiri- ja pinta-alatehtävissä. Poikittaiskartoitus peruskoulun luokilla 6-8
Isoperimetrinen ongelma
Pinta-alan tarkkuuteen vaikuttavat tekijät
Aika kookas kaupungiksi
Asuin- ja liikerakennusten kerrosalan laskeminen
Suomen pinta-ala kunnittain 1. päivänä tammikuuta 1990
Peltolohkorekisterin muuntaminen EUREF-FIN-koordinaatiostoon
Integraalin ja pinta-alan opetus tehtävien keinoin
Pinta-alaverolla pysyy 36 prosenttia
Pinta-alaverotetun lomakkeessa valmiiksi jo melkein kaikki : tarkista verottajan tiedot
Metsäin laveudesta Europassa
Maataloutta vihreällä saarella : tilarakenne lähellä suomalaista, tilojen tuloerot suuria
Kiinteistönvälittäjä vastuussa pinta-alatiedosta
Marjapinta-alat ennallaan
ME-kylvöennätys : 152,77 hehtaaria vuorokaudessa
Miksi metsäverotus muuttui myyntituloihin perustuvaksi?
Maailmanlaajuinen ympäristömme on henkeä kohti vain hehtaarin suuruinen
Teknopinta ajautui konskurssiin
Digitaalinen kolorimetrinen menetelmä valkoisten juurtenkärkien pinta-alan, paksuuden, pituuden ja tilavuuden määrittämiseksi
Vuosikirja. 1997, 137. toimintavuosi
Ruotsi-Suomen mittajärjestelmistä 1500-luvulla : Tukholmassa, Savonlinnassa ja Hämeenlinnassa vuonna 1561 käytössä olleita mittoja koskeva tutkimus
Metsän pinta-alaverotus siirtymässä veromuseoon
Suomen 100 suurinta maatilaa
Metsäverouudistus ja puuhuolto
Kaupunkiliiton hallitus: Metsäverotusta kehitettävä pinta-alaverotuksen pohjalta
Viljelysmaan pinta-alan selvittämisestä
Raision rajat
Suomen suometsät 1951-1994
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää pinta-alaverotuksessa olleiden metsänomistajien metsien hakkuutarpeet ja -mahdollisuudet sekä metsänhoitotöiden tarve mhy Kymijoen alueella. Tutkimus toteutettiin kahdella tavalla: metsien aluesuunnitelmatietoja päivittämällä ja metsänomistajille lähetetyillä kirjekyselyillä. Aluesuunnitelmien päivitykseen valittiin kolme kylää mhy Kymijoen alueelta ja niiden kuviotiedot päivitettiin nykypäivää vastaaviksi. Kyselyt lähetettiin 200 metsänomistajalle ja hyväksyttyjä vastauksia saatiin 57 kappaletta. Sekä aluesuunnitelmien tulokset että kyselyiden vastaukset yleistettiin vastaamaan koko mhy:n pinta-alaverotuksessa olleiden metsänomistajien metsäpinta-alaa, joka on 23302 hehtaaria. Pinta-alaverotuksessa olleiden metsänomistajien metsissä on verotuksen siirtymäkauden aikana tehty runsaasti hakkuita. Uudistushakkuualojen ja taimikoiden osuus on kehitysluokkajakaumassa suuri. Uudistuskypsiä metsiä on kuitenkin vielä runsaasti jäljellä, 16 % metsäpinta-alasta. Harvennushakkuita pitäisi tehdä yli puolelle harvennuskokoisista metsistä. Metsänhoitotöistä tarvitsisi tehdä runsaasti metsänuudistamista, metsän uudistamisen varmistamista, taimikonhoitoa ja nuoren metsän hoitoa. Kyselyvastausten mukaan hakkuumahdollisuuksia ja metsänhoitotöiden tarvetta olisi huomattavasti vähemmän kuin aluesuunnitelmien tulosten mukaan. Tämä johtunee suurimmaksi osaksi metsänomistajien puutteellisesta tietämyksestä. Tämän vuoksi metsänomistajien neuvontaa tulisi lisätä mahdollisimman paljon.
Siementuotannon vuositilastot 2001-2002
Porojen laitumia koskevia pinta-alatuloksia poronhoitoalueen etelä- ja keskiosista laskettuna valtakunnan metsien 10. inventoinnin maastoaineistosta vuosilta 2005–2008
Vuosikertomus. 2003
Metsien suojelu Suomessa ja Saksassa
Männyn pohjapinta-alan kasvumallien kalibrointi Pohjois-Pohjanmaan metsäkeskuksen alueelle
Karjantarkkailu
Satelliittikuvista lasketut kasvillisuusindeksit suomalaisen havumetsän neulasalan kartoituksessa
Käyrän pituus ja pinnan pinta-ala, sekä käyrien ja pintojen kaarevuus
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaava : kaupan palveluverkon mitoittaminen ja vaikutusten arviointi
Kapanalasta hehtaareihin
Kokojen ja muotojen hahmottaminen fysiikan oppimisen lähtökohtana
Luonnonmetsien pinta-alan vähenemisen vaikutus lajimäärään
Suomalainen maatila
Metrijärjestelmä : ynnä muuttotaulut metri-mitoista wanhoihin, sekä wanhoista mitoista metri-mittoihin
Tutkimus asuntojen keskipinta-aloista ja perheasumisen edellytyksistä Helsingissä
Ahtaus ahdistaa sikojakin
Vuosikirja. 1998, 138. toimintavuosi
Pinta-alalaskutus taivekartonkitehtaalla
Osakeasunnon ostajat ja valtiontakaus : tilastollinen selvitys vuonna 2001 osakeasunnon ostaneista
Geometrian perusteita
YK:n ilmastoneuvotteluiden (UNCCC) viimeisin osapuolikokous (COP18) pidettiin joulukuussa 2012 Qatarin Dohassa. Kehitysmaiden metsäkato ja siihen liittyvät kysymykset (REDD+), kuten markkinalähtöinen metsähiilikauppa ovat olleet neuvottelujen keskiössä. Tuoreimmissa puheenvuoroissa metsistä ei enää keskustella omana kysymyksenään vaan osana elävää maaseutua. Seuraavassa tarkastellaan kehitysmaiden metsäkadon etenemisestä maapallon metsäpinta-alan historiallista muutosta selittävän teorian avulla sekä pureudutaan ruohonjuuritason tilanteeseen pohjoisnamibialaisessa maaseutukylässä.
Puutarhaviljelyn pinta-ala kasvoi yhä
Suomen järvien lukumäärä ja pinta-ala
Lapin maatalouden nykyinen asema
Miten pinta-alat tukihakemukseen? : mittausvastuu on viljelijällä
Metsävaratietojen virheiden tilatason vaikutusten tarkastelu : esimerkkinä vallittujen puiden pohjapinta-alan mittausvirhe
Pinta-alaverotuksen verovapaus hyödyksi: nopeasta puukaupasta tienaa kympin motilta
Metsäverotus
Kerrosalan laskeminen
Hankintahakkuut metsien pinta-alaverotuksessa
Peräpohjola "leivän ja puun välissä"
Rakennusoikeuden tulkintaongelmat suunnittelussa ja rakennusvalvonnassa
Rakennukset, asunnot ja asuinolot
2D-huoneistoala- ja sisätilamittausten kehitysmahdollisuudet Suomen GPS-Mittaus Oy:ssa
Uudisasuntojen laadun kehittämismahdollisuudet Suomessa 1990-luvulla
Kasvihuoneala piene[ne]e vauhdilla
Kotipuutarhaviljely ja siihen vaikuttavat tekijät etelä-suomalaisilla pientaloalueilla
GPS-laitteiden soveltuvuus pinta-alanmääritykseen sekä niillä saavutettava kustannushyöty
Kesantokasveistako valuuttakasveja?
Metsälajiston ekologia ja monimuotoisuus
Kaupan alueellinen määrävuosiselvitys
Jäätiköiden pinta-alamuutosten ja massabalanssin kaukokartoitus Landsat-satelliittikuvilta Svartisenillä Norjassa
Kolmannes valitsi pinta-alaverotuksen
Vuosikirja. 2000, 140. toimintavuosi
Huokoisen aineen pinta-alan määrittäminen
Vuosien 1971-75 valtakunnallisia metsävaratietoja karttamuodossa
Kasvihuoneala putoaa hiukan
Suomenmaan kruununmetsäin kartta
Toimipisteet Helsingissä 1.1.1985 = Arbetslokalerna i Helsingfors 1.1.1985
Ongelmalähtöisyyttä erityisoppilaiden geometrian opetukseen ja oppimiseen : Tapaustutkimus Merikartanon erityiskoulussa Oulussa
Peltolohkorekisterin tarkkuustutkimus, EU-laadunvalvonta ja peltolohkorekisterin tarkkuuteen vaikuttavista tekijöistä
Vuosikertomus. 2001
Ilmastoneuvotteluista apua afrikkalaisen pienviljelijän ahdinkoon?
Lähi- vai kaukoruoka? - Suomen maankäyttö kansainvälisessä kaupassa
Vuosikirja. 1995, 135. toimintavuosi
Jauheiden ominaispinta-alan määritysmenetelmät
Sairaalan tilahallinnan sisäisten vuokrien tarkistaminen nykytilanteen mukaiseksi
Täsmäsuojelun mahdollisuus - vai mahdottomuus?
EU velvoittaa asettamaan suosituksia röntgentutkimusten säteilyannoksille
Pinta-ala perusasteen alaluokkien matematiikan opetuksessa ja oppimisessa : poikittaiskartoitus ja toiminnallinen opetuskokeilu
Energiapuun massa ja tilavuus hankintaketjun eri osissa
Miksi metsien monimuotoisuuden säilyttäminen edellyttää nykyistä paljon suurempaa suojeltujen metsien pinta-alaa?
Pinta-alaverotus edullinen metsänuudistajalle : veroedut enimmillään yli 8000 markkaa hehtaarille
Tiivistelmä:.
Parvekkeiden meluntorjunnan suunnittelu liikennemelualueella
