http://www.yso.fi/onto/yso/p6768 purukumi
purukumi purukumi
Muistia parantava purukumi
Postimerkki purukumin keräilysarja
Purukumikuvien hinnasto 1995-1999
Pusu, purkka & puucee : kaikella on historia
Huomioita ksylitolipurukumin mainonnasta
Purkka vai pastilli?
Työhygienian parantaminen ja kehittäminen xylitolipurukumin valmistuksessa
Ksylitoli teki purkasta salonkikelpoisen
Ksylitolipurukumin käyttö päiväkodissa : kliininen seurantatutkimus : väitöskirjakatsaus
Ksylitoli teki purukumista salonkikelpoisen
Äitien käyttämä ksylitolipurukumi suojelee pikkulasten hampaita
Terveysvaikutteisia ainesosia sisältävän purukumin kehittäminen
Ksylitoli ja suun terveyden edistäminen : Ksylitoliasiantun tijatyöryhmän raportti
Purkkakuvat : suomalaiset purukumikuvat 1933-1997
Onko millään enää mitään väliä? : kuukauden kysymys
L-kysteiiniä eri muodoissa sisältävien ja eri menetelmillä valmistettujen purukumien ominaisuuksien tutkiminen = Characterization of chewing gums which were manufactured using different methods and contained different forms L-cysteine
Tiivistelmä.
Purkkakuvat : suomalaiset purukumikuvat 1933-1995
Ksylitolipurukumin käyttö päiväkodissa : kliininen seurantatutkimus
Visuaalinen pakkaussuunnittelu
Purukumikirja
Purkka peittoaa pastillin
Purkka ylös ja näkyville
Suomen museo. 1926-1928 : XXXIII-XXXV / [toimitus: Aarne Europaeus, T. Itkonen]
Nikotiinipurukumin vaikutukset glutamyylitransferaasin (GT) ja alkaalisen fosfataasin (AFOS) entsyymiaktiivisuuksiin
L-kysteiiniä sisältävän imeskelytabletin ja purukumin kehittäminen = Development of L-cysteine lozenge and chewing gum
Markkinointi tekee purukumin
Jenkki-mainokset 1950-luvun kontekstissa
Purukumi - jo vanha jauhettava
Suuri kupla?
Keräilyalan kirjallisuuskatsaus
Purukumien päällystys sokerialkoholeilla
Kaisa Lipposen ihmeellinen matka
Sen-Sen -puru-kummi rekisteröitiin Suomessa 1911.
Purkkamarkkinoilla poksuu
Sisua, Siloa ja sinappia : merkkituotteita Turusta
Korvatulehdus kuriin ksylitolilla
Purkasta kaupalle tuottoisa tuoteryhmä : imagot voittivat happohyökkäyksen
Kokeilu ksylitolipurukumin käytöstä osana opiskelija-ateriaa
Massojen massaa?
Ruotsinkiel. ja englanninkiel. tiivistelmä.
Salmiakki
Ilmainen miniroskis palvelee sinua ja ympäristöä : tupakoitko, syötkö purukumia?
Jenkkimeininki
