http://www.yso.fi/onto/yso/p6761 kehityspsykologia
kehityspsykologia kehityspsykologia
Voimaa urheiluun hyvästä mielestä : materiaalia lasten ja nuorten kanssa toimiville valmentajille
Avioeron vaikutus lapsen kehitykseen : 10-12 -vuotiaiden avioerolasten ja ehjän perheen lasten persoonallisuuden piirteiden ja sosiaalisen aseman kuvailu sekä opettajien arviot heidän käyttäytymisestään koulussa
Johdatusta kasvatuspsykologian kysymyksiin : opintomoniste
Mitä lapsiryhmässä tapahtuu? : pienten lasten yhteistoiminta, sen rakentuminen ja kehittyminen spontaaneissa leikkitilanteissa
3 - 9 -vuotiaiden lasten unennäkö ja unisisällöt : unipäiväkirjatutkimus kotioloissa
Nuoruusiän sielunelämää. 1
Vanhemman ja vauvan vuorovaikutuksellinen yhteissäätely
Lapsen elämä Jumalassa. Kristitty koti
Voimaa urheiluun hyvästä mielestä -materiaali on tarkoitettu valmentajille ja ohjaajille antamaan tietoa ja työvälineitä urheilevan nuoren mielen hyvinvoinnin vahvistamiseen. Liikunta ja urheilu eri muodoissaan antavat kasvavalle lapselle ja nuorelle upeita elämyksiä, kavereita ja terveyttä tukevia elämäntapoja päivittäiseen toimintaan. Kasvava lapsi ja nuori on aina psyykkinen, sosiaalinen ja fyysinen kokonaisuus, myös urheilun eri ympäristöissä. Tärkeää on nähdä terveyden kokonaisvaltaisuus ja se, että eri terveyden osa-alueet ovat kiistattomassa vuorovaikutuksessa keskenään. Fyysinen vamma heijastaa asioita henkiseen ja psyykkiseen toimintaan - mielen maailmaan. Vastaavasti psyykkinen kuormittuneisuus heijastuu helposti fyysisiin suorituksiin esimerkiksi väsymyksenä ja huolimattomuutena, toisin sanoen virheiden lisääntymisenä ja keskittymiskyvyn alentumisena. Sekä henkinen että fyysinen väsymys lisäävät loukkaantumisriskiä ja monien muiden ongelmien kasautumista. Sosiaalinen suoriutuminen, ristiriitojen sietäminen ja ongelmanratkaisukyky heikentyvät väsyneenä. Onkin tärkeää oikeassa hetkessä kuunnella ja kohdata sekä kannustaa ja ohjata urheilevaa  lasta ja nuorta kokonaisvaltaisen terveyden ja hyvän mielen ylläpitämiseen. Materiaali tarjoaa tällaisiin hetkiin toimivia ideoita ja vinkkejä - hyvän mielen hetkiä - niin lapsille ja nuorille kuin heidän tukijoukoilleen ja valmentajilleen.
Kohlbergin teoria moraaliajattelun kehityksestä ja keskustelua siitä
Ylivilkas Paganini. : Käytännön ohjeita temperamenttisen oppilaan opettamiseen.
Nuoruusiän sielunelämää. 3
Elämisenpyöriä, koteja ja vastalahjoja
Kehitysperiaate psykologiassa : Psykologia 1988-kongressin kokemuksia
Tiivistelmä.
Lapsen kehitys II : viisivuotiaasta kymmenvuotiaaksi
Testisarja 6-7-vuotiaita varten
Ympäristö vai perimä - psykologian pitkä tie tasapainoiseen ihmiskäsitykseen
Pienten keskosten varhaiskehityksen suuntautuminen ensimmäisellä ikävuodella
Johdatus kehityspsykologiaan
Psykologi päiväkodissa : matalan kynnyksen palvelun kehittäminen Kalajoella
Kuvallisen ja kielellisen tahattoman mieleenpainamisen kehityspsykologinen tutkimus vihjeenvaraisessa mieleenpalauttamisessa
Kehittyvä ja onnellinen lapsi
5-6-vuotiaiden lasten lauluprojekti musiikkileikkikoulussa
Uniikki-unelmista kiinni ryhmätoimintakokeilu lastenkodin nuorille
Auta lasta kasvamaan
Keskiasteen psykologia 2 : kehityspsykologian perusteet
Lapsuuden vangit ja vartijat
Oppimisvaikeudet
Johtajana muuttumisen tarina : toimitusjohtajien urakehitys ja ammatillinen kasvu elämänkaaren näkökulmasta
Virtahepo olohuoneessa
Terve lapsi ja sen vanhemmat
Muusikon matka huipulle : tutkimus soittamisen eksperttiydestä
Tulevaisuuden flow
Näkökulmia epälineaarisuuteen : kehitystä lapsesta aikuiseksi
Kehitysongelmien seulonta Viivi-kyselylomakkeella viisivuotiailla lapsilla
Ihmisen kehityksen näkökulma hyvinvointivaltion tulevaisuuteen
Sukupolvien yli ulottuva vastuu ja tutkimuksen etiikka : seminaari 4.12.2008
Anu-Katriina Pesonen
Toiminnallisen opinnäytetyöni myötä suunnittelin ja toteutin ryhmätoimintakokeilun erään Turussa sijaitsevan lastenkodin kolmelle 15- 17-vuotiaalle nuorelle. Keväällä 2009 ohjaamani ryhmätoimintakokeilun Uniikki- Unelmista kiinni teemana olivat nuorten tulevaisuus ja heidän unelmat. Ryhmätoimintakokeilu oli kestoltaan viisi viikkoa, jonka aikana nuoret tekivät omat Uniikki- kirjansa, joihin he muodostivat omat tulevaisuuden suunnitelmansa ja siihen liittyvät unelmat. Ryhmätoimintakokeilu sisälsi erilaisia toiminnallisia menetelmiä, joissa nuorten piti käyttää hyödykseen omaa luovuuttaan ja mielikuvitustaan. Sovelsin ryhmätoimintakokeilussa käytettäviksi myös muutamia menetelmiä kuva- ja taideterapian kentältä. Ohjauksessa pyrin toimimaan dialogisessa vuoropuhelussa nuorten kanssa ja omalta osaltani edesauttaa nuorten voimaantumista sekä turvallisen ryhmän muodostamista, jonka kautta jokainen nuori saa olla oma itsensä.   Toiminnallinen opinnäytetyöni koostui ryhmätoimintakokeilun suunnitteluprosessista ja ryhmätoimintakokeilusta saaduista tuloksista ja tulosten pohdinnasta. Ryhmätoimintakokeilusta voisi kehittää työmenetelmän tai työvälineen lastenkodin ohjaajien käyttöön. Uniikki- Unelmista kiinni voisi toimia esimerkiksi lastenkodin omahoitajan työvälineenä, jonka avulla omahoitaja ja nuori pystyisivät yhdessä lujittamaan nuoren tulevaisuuden uskoa ja tekemään hänen tulevaisuuden suunnitelmia. Opinnäytetyöprosessin myötä opin käyttämään monipuolisesti ja varmalla tavalla toiminnallisia menetelmiä ja pystyin voimistamaan omia vuorovaikutustaitoja, joita tarvitsen lastensuojelutyössä. Toiminnallisen opinnäytetyöni myötä yhdistin muun muassa ikäkehityspsykologian ja voimaantumisen teorioita ryhmätoimintakokeilusta saatuihin tuloksiin, mikä oli varsin opettavaista ja palkitsevaa. Uskon, että nuoret saivat ryhmätoimintakokeilusta voimaa omaan elämäntilanteeseensa ja että he voivat jatkossakin kasvattaa uskoa ja luottamista omiin kykyihinsä ja voimavaroihinsa.
DDP-aapinen : vuorovaikutteinen kehityspsykoterapia pähkinänkuoressa : näyttöön perustuva tehokas hoitomenetelmä
Yliopisto-opiskelijoiden näkemyksiä perheen roolista heidän omassa aikuistumiskehityksessään
Lapsi ja ympäristö
Diskurssianalyyttinen kannanotto dualismein linjattuun puheeseen käsittämisen kehittymisestä : lähtökohtana piaget'laisen animismitutkimuksen kritiikki
Kouluopetus ja nuorten itsenäistymisen ehdot
Piaget'n Sensomotorisen kauden ordinaalisten asteikkojen testauskäsikirjan suomalainen sovellus. Arviointilomakkeet
Esiopetuksen suunnittelun lähtökohtia : opetushallituksen ja STAKESin esiopetuksen yhteinen linjaus 31.12.1993
Varhaiskasvatuksen muotoutuminen lastentarhanopettajankoulutuksen opetussuunnitelmissa
Lapsen kehitys I : ensimmäiset viisi vuotta
Uusi oppikirja
Ennen kaikki meni ihan sulavasti: palveluohjauksellisen työn käynnistyminen kahden vaikeasti liikuntavammaisen nuoren aikuisen elämässä.
Sanarytmien vaikutus kuultujen rytmien oppimiseen
Keskustelua geenien ja ympäristön vuorovaikutuksesta
Koulussakin kummittelee : koulukiusaamiseen vaikuttaminen
Aikuisuuden kynnyksellä Cambridgessä
Seikkailu 30-vuotisen pitkittäistutkimuksen kanssa
Yksilökehityksen dialektiikka : Henri Wallonin kehityspsykologia
Kuinka moneus muuttuu ykseydeksi : integroinnin teema aikuisen ajattelussa
Läsnäilo : itsetuntemus ja enneagrammi
Hoivayrittäjien työkyky
Isoisyys: moniulotteinen elämänvaihe
Henkinen ihminen
Kasvatuspsykologian kysymyksiä
Kouluiän kehityspsykologia
Maailman suurin aarre : kymppisynttärit Mänttä-Vilppulan seurakunnassa
Leikkitarkkailumenetelmä : lapsen leikkitoiminnat lähtökohtana kehityksen arvioinnissa
Ajatusten ymmärtäminen
Lapsuusiän sielunelämä
"Tää on niin ihanan hellä kohta" : soitonopiskelu 6 - 11-vuotiaan lapsen kasvun ja kehityksen tukena
Psykologisen kehityksen sikiöaikainen ohjelmoituminen
Lapsen kehitys. 2, Viisivuotiaasta kymmenvuotiaaksi
Dynaaminen psykologia ja kasvatustutkimus : persoonallisuus- ja kehitysteoriasta lähtökohtia pedagogisen toiminnan teoriaan? = Dynamic psychology and educational research : do the personality and development theories provide any foundations for the theory of pedagogical action?
Raija-Leena Punamäki
Lapsen kehityksen edistäminen ensimmäisten ikävuosien aikana : kirjallisuuskatsaus päivähoidon ja muiden tavoitteellisten toimien vaikutuksista 0-3 -vuotiaiden kehitykseen. 2
Miten lapsi ajattelee
PSYKOLOGI PÄIVÄKODISSA - matalan kynnyksen palvelun  kehittäminen Kalajoella
Teini-iästä vanhuuteen
Varhaiskasvatus ja tieteellinen tutkimus
Oppimisen apuna Afrikassa
Ylivilkas Paganini : käytännön ohjeita temperamenttisen oppilaan opettamiseen
Lasten minäkäsityksen kehittyminen, determinantit ja merkitys sosiaalisten taitojen kannalta : katsaus kehityspsykologiseen minäkäsityskirjallisuuteen
Perheen osallistaminen alakouluikäisen lapsen suun terveydenhoitoon
Kohti tervettä ja tasapainoista kasvua : musiikkiterapian mahdollisuuksia musiikinopetuksessa 5.-7. luokilla
Johdatus ihmistuntemukseen
Piaget'n Sensomotorisen kauden ordinaalisten asteikkojen testauskäsikirjan suomalainen sovellus. Arviointikäsikirja
"TÄÄ ON NIIN IHANAN HELLÄ KOHTA" : Soitonopiskelu 6‒11-vuotiaan lapsen kasvun ja kehityksen tukena
Tarvitaanko postformaalin ajattelun käsitettä?
Varhaisimpien ihmissuhteiden merkitys persoonallisuuden rakentumisessa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on antaa soitonopettajille tietopaketti siitä, kuinka ohjata temperamenttista oppilasta yksityistuntitilanteessa. Tavoitteeni on myös tuoda esille temperamenttisen lapsen käyttäytymistapoja sekä selvittää, voiko viulunsoitonopettaja saada oppilaansa keskittymään tunnilla paremmin enemmänkin tietoisen ohjaamisen tavoin kuin kieltojen voimalla. Työni tietoperustassa käsittelen lapsen kehitysvaiheita sekä selvitän mitä tem-peramentti on. Tarkastelen temperamenttia myös muun muassa oppimisen ja ympäristön näkökulmista, kulttuurillisia vaikutuksia unohtamatta. Neljännessä luvussa pureudun siihen, millainen temperamenttinen viulisti on ja miten tällaista oppijaa tulisi ohjata. Tämä luku antaa minulle opettajana erityisiä valmiuksia käsitellä haastavia ja temperamenttisia oppilaita. Uskon, että raporttini antaa työkaluja viulunsoitonopettajille, mutta ohjeeni ovat sovellettavissa myös muuhun opetukseen. Ajanpuutteen vuoksi en päässyt kokeilemaan ohjeitani käytännössä, joten opinnäytetyötäni voisi jatkaa tältä osin. Tämän lisäksi työtäni voisi jatkaa tutkimalla temperamenttisten oppilaiden käytöstä ryhmätuntitilanteessa sekä sitä, miten aihetta käsittelevät ohjeet soveltuvat ryhmätunneille. Opinnäytetyöni perustuu kirjallisuuteen ja artikkeleihin sekä omiin kokemuksiini viulunsoitonopettajan työstä.
Koti on kasvun paikka
Psykologia. 2, Kurssi 2 : kehittyvä ihminen
Nukesta vauvaksi ja lapsesta lääkäriksi : Roolileikkiin siirtymisen tarkastelua piagetilaisesta ja kulttuurihistoriallisen toiminnan näkökulmasta
Piaget'n formaalisten operaatioiden rakenteellisesta yhtenäisyydestä
Nuoruusiän sielunelämää. 2
Sosiaalinen alkupääoma ja lapsen sosiaalinen kehitys
Ohjaaja, näyttelijä ja kehityspsykologia
Lapsia arkielämässä
Alle kouluikäisen kehitys : 0-7-vuotiaan henkinen kehitys
Suomalaisen kasvatuksen peruskysymyksiä. 2 osa
Lapsi- ja nuorisopsykologia
Lapset kasvavat
Psykologia aikamme elämässä
Äidin ja lapsen kommunikaatio ja lapsen kielen omaksuminen
Nuoruuden psykologia
Paul Parlenvi väittää:"Televisio jarruttaa lapsen kehitystä"
Häkkilintu
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tarkoituksena oli saada tietoa kahden vaikeasti liikuntavammaisen nuoren aikuisen näkökulmasta palveluohjauksellisen työmenetelmän käyttöönottoa varten vaikeasti liikuntavammaisten nuorten aikuisten palveluasumisyksikössä Keltamokodissa. Vammaispalvelulain uudistumisen myötä syksyllä 2009 Keltamokodissa oli tullut tarve hahmottaa asiakkaiden palvelujen kokonaistarve ja saada palveluista asiakkaille ehjä palvelukokonaisuus. Tässä palveluohjauksellinen työote voi tulevaisuudessa toimia työvälineenä Keltamokodissa. Kun palvelujen suunnittelu tehostuu, on Keltamokodissa mahdollista nykyistä paremmin ennakoida asiakkaiden palvelutarpeita ja tarvittavia resursseja. Palveluohjauksellisen työotteen käynnistyminen ja juurruttaminen pysyväksi työmenetelmäksi Keltamokodissa edellyttää asiakkaiden äänen kuulemista ja erityisesti asiakkaan mielipiteen selvittämistä palveluohjauksellisen työhön liittyvän dialogisen työmenetelmän avulla. Opinnäytetyöni toteutin tapauskertomuksena, jossa aineistona oli kahden vaikeasti liikuntavammaisen nuoren aikuisen teemahaastattelut palveluohjauksellisen työn alkukartoitusvaiheesta. Jaoin aineiston seuraavan kolmen teeman alle; 1) Nykyiset ja aikaisemmat palvelut, 2) Elämänhallinta sekä 3) Tulevaisuus ja haaveet.    Opinnäytetyöni tulosten perusteella vaikeavammaisen nuoren aikuisen rooli oman elämänsä asiantuntijana tarvitsee vahvistusta hänen kanssaan toimivilta ammattilaisilta. Haastatteluvastauksista kävi ilmi, että palveluiden koordinointia toivottiin niin, että päämäärät, toiveet ja tavoitteet palveluiden suhteen ovat nuoren palveluverkoston tiedossa. Elämänhallinnan vahvistamiseen tarvitaan tulosten perusteella palveluohjauksellista työotetta. Tulevaisuuden haaveet ovat tulosten perusteella samoja kuin vammattomien ikätoverien haaveet.    Palveluohjauksellista työtä tarvitaan Keltamokodissa asiakkaiden kokonaistilanteen hahmottamiseen. Palveluohjauksellisen työn käynnistysvaihe on tärkeä, ja siihen on tulosten perusteella varattava riittävästi aikaa. Yksistään palvelujen kartoitus ja arviointi saattaa poistaa päällekkäisiä palveluja, asiakkaan palvelutarpeen ja toiveiden muuttuessa eri ikävaiheissa. Palveluohjauksellista työtä olisi hyödyllistä toteuttaa erityisesti asiakkaiden elämänhallinnan tukena. Palveluohjauksellista työtä on tehtävä asiakkaan tarpeista käsin, jokaiselle on räätälöitävä yksilöllinen tapa toteuttaa palvelut. Vaikeasti liikuntavammaisen nuoren aikuisen tulevaisuuden haaveet ja odotukset on tärkeää kartoittaa, jotta palveluverkostolla on tiedossa asiakkaan päämäärät.
Lasten kasvatuksesta niiden yhdeksänä ensi ikävuotena
Lapsen kehitys. 1, Ensimmäiset viisi vuotta : kehityksen ohjaamisesta kotona ja leikkikoulussa
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
Psykologin työn kvalifikaatiovaatimukset ja niiden oppimisympäristöt
Lapsen salaperäinen maailma
Hyvän ja pahan mittapuut muuttuvat
Puuseppä vai puutarhuri? : vanhemmuuden suorittamisesta onnellisen lapsuuden tukemiseen
Sielunelämän poikkeavuus : lasten poikkeavuuden määrittely 1950-luvun Suomessa
Melodian improvisoiminen kouluiässä : erilaisia polkuja musiikin rakenteiden ymmärtämiseen
Kasvatusoppia, evoluutiopsykologiaa ja hyvinvointiyhteiskunnan rakentamista: Kehityspsykologian varhaishistoria ja itsenäistyminen tieteenalana Suomessa
Jean Piaget teorianmuodostajana
Älyllinen kunto : tuottavuutta työhön
Murrosikä ja kasvatus : sielutieteellinen ja kokeellis-kasvatusopillinen tutkimus
Henkisen kasvun yleinen muoto / Eksistentialistinen tutkielma kriiseistä lapsuusiän henkisen kehityksen välineinä
Yleisen asevelvollisuuden merkitys miehen kehityspsykologialle
Sosiaalisuus ja sosiaaliset taidot
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus on korostaa vanhempien vastuuta ja roolia alakouluikäisen lapsen suun terveyden edistämisessä ja siten parantaa alakouluikäisen lapsen suun terveyttä. Opinnäytetyön tavoitteena on luoda yhteistyövälineitä alakouluikäisen lapsen, heidän vanhempiensa, koulun ja suuhygienistiopiskelijoiden välille sekä kehittää opetusmateriaalia tuleville suuhygienistiopiskelijoille Moodle-työympäristöön. Tutkimuskysymyksinä ovat: Miten saamme vanhemmat kiinnostumaan lastensa suun terveydestä? Miten saadaan lasten suun hoito paranemaan?    Opinnäytetyömme on osana Suomen ja Japanin välistä suun terveydenhuollon koulutusohjelman hanketta The Evidence-based Oral Health Promotion Education (E-OHP) in Finland and Japan. Hankkeen tavoite on kuvata suuhygienistin osaaminen terveyden edistämisessä eri-ikäisille sekä luoda terveyden edistämismateriaalia tuleville suuhygienistiopiskelijoille suomeksi ja englanniksi.    Opinnäytetyön tietoperusta rakentuu aihetta koskevista tuoreimmista tutkimuksista, akateemisista artikkeleista, kirjallisuudesta sekä omista kokemuksistamme. Tietolähteiden haussa olemme käyttäneet Medic-, CINAHL-, PubMedia- sekä Linda-tietokantaa, hakusanoina suun terveys + koululainen, child + oral health, oral health promotion + children, ala-aste + suun terveys.    Suomalaisten lasten suun terveys on Pohjoismaiden huonoin. Vanhempien huonoilla suun terveystottumuksilla ja epäsuotuisilla asenteilla on vaikutus lapsen suun terveystapoihin jopa aikuisikään asti. Alakouluikäisten lapsien ja heidän vanhempiensa suun terveyden edistämiseen tulisikin panostaa lisäämällä vanhempien suun terveydenlukutaitoa sekä motivaatiota osallistua lapsen suun terveyden edistämiseen. Asiantuntijajohtoinen tiedon jakaminen ei tavoita lapsia eikä vanhempia. Suun terveyden edistäminen lapselle ja hänen vanhemmilleen tulisi olla vuorovaikutuksellinen ja toiminnallinen tilanne, jossa molempia osallistutetaan. Osana opinnäytetyötä pilotoimme vapaamuotoisen suun terveyden edistämistilaisuuden lapsille ja heidän vanhemmilleen sekä tuotamme videon lapsen suun terveyden edistämistilanteesta Moodle työympäristöön tuleville suuhygienistiopiskelijoille. Menetelmää on mahdollista jatkossa käyttää suunhoidon koulutusohjelmassa.
Lapselle merkitykselliset asiat päivähoidossa : Vertailu suomalaisessa ja englantilaisessa päiväkodissa photovoice-menetelmällä
Muististrategioiden kehittymisestä ja opettamisesta : Muistin kehityspsykologinen tutkimus peruskoulun ensimmäisen, kolmannen ja kuudennen luokan oppilailla
Lapsuus ja yhteiskunta
Tanssi pedagogisen hyvinvoinnin lähteenä koulussa
Lapsuuden psykologia
Aikajärjestyksen merkitys kertomustoistoa jäsentävänä tekijänä 4- ja 6-vuotiailla lapsilla
Nuoruusiän kehitys
Pieksämäen Seutuopiston 10 - 16-vuotiaiden huilunsoiton opetuksen kehittämishanke toimintatutkimuksen keinoin
Henkisen kasvun yleinen muoto : Eksistentialistinen tutkielma kriiseistä lapsuusiän henkisen kehityksen välineinä
Vastasyntyneestä yksivuotiaaksi
Oppimisvaikeuksien varhaisdiagnosointi ja näkökohtia kuntoutuksesta
Voiko lasta haastatella tosissaan? : Lapsi toimittajan tietolähteenä
Kehittyvää kehityspsykologiaa
Menetysten psyykkisestä käsittelystä
"Kauniit asiat ja ihmisten ilot eivät voi olla Jumalalle vieraita" : kirjailija, pappi Arvi Järventaus ja Lappi
Ihmisen psykologinen kehitys
Kehitystestit ja kehitysdiagnostiikka
Lapsi eri ikävuosina
Turvallisuuden tunnetta ja maton vetoja : Mikan kokemuksia elämisestä tyhjässä kodissa ja SOS-lapsikylässä
Heikki Lyytinen
Sosiaalipsykologia maailmaa muuttamassa ja parantamassa - ennen, nyt ja vastaisuudessa
MAAILMAN SUURIN AARRE : Kymppisynttärit Mänttä-Vilppulan seurakunnassa
Vanhemmuus, aikuisuus ja lapseus ristiriitojen ja harmonian lähteinä
Konkkaronkka–peli sosiaalis-emotionaalisen kehityksen tukena
Pienen lapsen sosiaalisuus
Ajatus. IX : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Ihminen toiminnallisissa ympäristöissään
Koko maailman kehityspsykologit Jyväskylässä
Kognitiivisia taitoja kehittävän Bright Start -opetusohjelman itsesäätelyä kehittävän osion kokeilu 0-luokassa
Tutkimus 3-6 -vuotiaista lapsista normi- ja kriteeripohjaisia tutkimusmenetelmiä käyttäen
Varhaisiän musiikkikasvatuksen potentiaalit äidin ja vauvan varhaisessa vuorovaikutussuhteessa
Suomalaisen kasvatuksen peruskysymyksiä. 1 osa
Ilmastonsuojelua ja elämänlaatua : etätyö on ekoteko
Voiko lasta haastatella tosissaan? : lapsi toimittajan tietolähteenä
Ontologia ja pedagogiikka : kasvatus inhimillisen olemassaolon perustana
Esiopetuksen pedagogiikkaa : ideoiden tyrskyt ja käytännön suvannot
Kansainväliset asiantuntijat kokoontuivat pohtimaan yksilön kehityksen ja muutoksen mahdollisuuksia
Pullossa kasvaneet? : kristillisen koulun käyneiden nuorten kokemuksia ja käsityksiä kasvatuksestaan
Ajatus. VIII : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Liikuntatuokiokansio : liikuntakasvatuksen tukemiseksi päiväkoti Tuulikellossa
Pienen keskosen motoriset taidot ja kehonhahmotus 5- ja 9-vuotiaana
"Ennen kaikki meni sulavasti": tapauskertomus kahden vaikeasti liikuntavammaisen nuoren aikuisen palveluohjauksen käynnistymisestä
Lapsuus ja nuoruus nykyaikana : kasvatuksen mielekkyydestä ja mielettömyydestä
Lasten luova kirjoittaminen psyykkisen tulpan avaajana:tapaustutkimus pohjoissuomalaisen sairaalakoulun ja Päätalo-instituutin 8–13-vuotiaiden lasten kirjoituksista
Opinnäytetyöni tarkoituksena on selvittää, miten musiikin- ja etenkin soitonopiskelu tukee 6‒11-vuotiaan lapsen kokonaisvaltaista kasvua ja kehitystä. Ikäryhmäksi valitsin alakouluikäiset lapset, koska halusin kiinnittää erityistä huomiota siihen, miten soitonopiskelu tukee ja kehittää nimenomaan koulussa tarvittavia taitoja ja valmiuksia. Teoriaosuudessa tarkastelen lapsen kasvua ja kehitystä yleisellä tasolla viiden eri kehitysosa-alueen osalta. Nämä osa-alueet ovat fyysinen kasvu ja motorinen kehitys, kognitiivinen kehitys, persoonallisuuden kehitys sekä sosiaalinen ja moraalinen kehitys. Esittelen myös joitakin aikaisempia tutkimuksia ja artikkeleita aiheesta painottuen Hans Günther Bastianin sekä Minna Huotilaisen tutkimuksiin. Ajankohtaista, käytännöstä kumpuavaa tietoa saadakseni, toteutin pienimuotoisen laadullisin menetelmin toteutetun tutkimuksen lähettämällä sähköpostikyselyn viidelle kokeneelle soitonopettajalle. Avoimia kysymyksiä sisältävän kyselylomakkeen avulla halusin kartoittaa opettajien kokemuksia ja näkemyksiä aiheesta. Tulokset olivat vakuuttavia. Soitonopiskelu tukee monella tapaa lapsen kokonaisvaltaista kasvua ja kehitystä kaikilla eri kehityksen osa-alueilla ja sillä on niihin lukuisia positiivisia vaikutuksia. Soitonopiskelussa vaadittavat intensiivinen keskittyminen ja tarkkaavaisuuden kohdistaminen auttavat lasta myös kaikessa muussa oppimisessa. Opinnäytetyöstäni saatava tieto ja tulokset vahvistavat omalta osaltaan musiikin- ja soitonopiskelun tärkeää merkitystä lapsen kasvulle ja kehitykselle. Musiikkikasvattajien ja -pedagogien koulutuksissa tulisi nykyistä enemmän painottaa näitä asioita, koska tulosten mukaan musiikin- ja soitonopetus ovat paljon muutakin kuin kyseisen aineen tai instrumentin opetusta. Täydennyskoulutuksen tarvetta voitaisiin kartoittaa jo työssä toimiville opettajille. Myös peruskoulun musiikin ja muiden taideaineiden opetuksen tärkeyttä tulisi entistä enemmän korostaa lapsen kokonaisvaltaisen kasvun ja kehityksen tukena. Työn teoriatieto ja tulokset lisäävät musiikin- ja soitonopettajien oman ammatin ja työn arvostusta.
Miten lapseni kehittyy : mitä voimme odottaa lapsilta heidän eri ikäkausinaan
Kasvatusopillinen sieluoppi
Psykologinen kehitys lapsuusiässä
Satakieliseminaari : Mikkeli 25.-26.09.2008
Lapsen psykologia
Musiikin mahdollisuudet lapsen sosioemotionaalisen kehityksen edistäjänä. Didaktinen sovellus alkuopetusikäisten musiikkikasvatuksesta tavoitteena tunne-elämän ja sosiaalisten taitojen kehittäminen laulun avulla
Positiivinen burnout : työuupumuksen myötä koetut vahvuudet ja voimavarat johtajuudessa
Äidiksi kasvaminen : äitiyden tuoma muutos naisen elämään
Henkilöstön työssä kehittyminen ja psykologinen sopimus
Ensimmäinen elinvuosi - pohja mielenterveydelle : opiskelijasarja julkaisu 4.
Kasvun ja vanhenemisen tutkimus
Kehityspsykologinen tieto ja tulevaisuuden kohtaaminen
Siskot-leiri : Kokkolan suomalaisen seurakunnan tyttöleiri 13-16-vuotiaille
Hän osaa enemmän kuin luullaankaan
Lapsen ajattelun kehitys
Persoona. Kehityspsykologia : opettajan opas
Sielutieteen oppikirja
Ihmisen psykologinen syntymä
Opettajan arki ja koulutuksen uudistamisretoriikka
Kvalitatiivisen lähestymistavan lähtökohtia kehityspsykologiassa
Piagetin kehityspsykologia
Persoonallisuuden myönteinen kehitys
Tiivistelmä:.
Psykologia. 2, Kehittyvä ihminen
Suomalaisen kasvatuksen peruskysymyksiä. 1. osa
Käytännön ihmistuntemus : arkipäivän psykologiaa
Lapsen kehitys. II : Viisivuotiaasta kymmenvuotiaaksi
