http://www.yso.fi/onto/yso/p676 islanninhevonen
islanninhevonen islanninhevonen
Vinkkejä islanninhevosratsastukseen
Tölttiä, tölttiä! : Suomen Islanninhevosyhdistys SIHY ry 1982-2012
Islanninhevostalli Fagur asiakasnäkökulmasta
Rella Vinur Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus
Maastoratsastus : Töltin tahtiin islanninhevosella eräretkelle
Älskade hästar! = Rakastetut hevoset!
Lumileikki on issikoidenkin ilo
Green Care : hyvinvointia pohjoisen luonnosta
Kosketus, lämpö ja vain tämä hetki
Tuhatvuotista reittiä
Islanninhevoskuulumisia : Suomen islanninhevosyhdistyksen lehti
Katsaus asiakastyytyväisyyteen ja markkinointiin : islanninhevostalli Topar
Islanninhevonen
Islanninhevonen päihittää moottorikelkan
Islanninhevosen maine ja status Suomen ratsastusurheilussa
Tavoitteena tasapaino
Koko maailman hevoset
Unelmasta elämäksi
Asiakkaiden odotukset ja kokemukset palvelun laadusta : tarkastelussa islanninhevosten hoitopalvelut
Kuumassa ratsastetaan issikoilla - ja vain issikoilla
Islanninhevosen erityispiirteet eläinlääkinnän kannalta : kirjallisuuskatsaus
Syvemmälle satulaan
Tunne islanninhevosesi
Varsavaihtoon perustuva kasvatusmalli islanninhevosilla
Katsaus asiakastyytyväisyyteen ja markkinointiin : Islanninhevostalli Topar
Islanninhevosten laktaattikuljettajat punasoluissa
Lisää elämyksellisyyttä islanninhevosvaellukseen majoitusmuotoa vaihtamalla : tuotekehitystyö islanninhevosvaellusyritys Rella Vinurille
Tiivistelmä.
Snöggur : Pirkanmaan islanninhevoskerhon vuosijulkaisu
Bisnesmiehet ratsaille : issikat vievät yritykset kohti uusia elämyksiä
Góóráó : islanninhevosen nimet ja nimeämisperinteet
Lihasonnit vaihtuivat islanninhevosiin : tuotantosuunnan muutos korvasi laajennusinvestoinnin
Kotiliesi 2010 : 6.
Erik Andersenin vinkkejä islanninhevosratsastukseen
Kultakavio tanssii taas
Matkailukäytössä olevat hevosrodut Suomessa
Islanninhevosvaellukset osana luontomatkailua : palvelun laatu talleilla ja vaelluksilla
Islannissa islanninhevosella
