http://www.yso.fi/onto/yso/p6769 makeiset
makeiset makeiset karamellit tikkukaramellit
Makeaa menestystä
Vapaudu makeanhimosta : hypnoosiäänite
Kompiainen - mikä se on?
Lisäaineiden käyttö sinapissa ja etikassa
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : elintarvike
Purukumikuvien hinnasto 1995-1999
Sokerit makeisissa
SOK:n Vaajakoski 1960-luvulla
Karkkikumous!
Karkit : toffeet, konvehdit, nekut ; Leivotaan-lehden suosikkiohjeet : 33 reseptiä
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 25
Makuuni avasi rytinällä
Marianne-puisto maistui namin uutuusmaulle : Fazerin Lappeenrannan tehdas saa viereensä Marianne-karkin nimikkopuiston. Kaupunginjohtaja Jarvalla kuluu Mariannea puoli kiloa kuussa
Mynthon-pastillin uudelleenlanseerauksen mahdollisuudet ja edellytykset Tshekissä ja Slovakiassa
Strateginen markkina-analyysi -tutkimus Fazer Oy:n kilpailuasemasta Petroskoin suklaamarkkinoilla
Tiivistelmä.
Lakritsimakeisten glysyrritsiinipitoisuudet
Namut ovat nyt terveellisiä : vähärasvaista c-vitamiinisuklaata odotetaan kovasti
Onko suklaalla sukupuoli? : Fazerin makeisten nimityypit
Kevyempää, rasvattomampaa, terveellisempää ja pehmeämpää makeaa
Opinnäytetyö tehtiin Leaf Suomi Oy:n makeistehtaalla Aurassa. Auran tehdas valmistaa hydrokolloidisia makeisia valutekniikalla. Valmistettavia makeistyyppejä ovat sokeriset ja sokerittomat pastillit, viinikumit sekä vaahtokarkit. Opinnäytetyössä oli kaksi tavoitetta. Opinnäytetyön ensimmäinen tavoite oli selvittää ja kuvailla Auran tehtaan keittämön toimintaa ja prosesseja. Keittämön tehtävä on valmistaa viskoosia makeismassaa, joka sisältää kaikki tärkeimmät valmistetun makeisen raaka-aineet. Makeismassaa valmistetaan jatkuvatoimisella prosessilla keittämällä ja vakuumikäsittelemällä massa. Viskoosi massa pumpataan vakumoinnista prosessin muihin osa-alueisiin. Ensimmäiseen tavoitteeseen kuului myös päivittää keittämön virtaus- ja PI-kaaviot vuoden 2010 tasolle. PI-kaaviot tehtiin käyttäen AutoCAD P&ID 2009 -suunnitteluohjelmaa. Valumakeisten valmistuksessa muodostuu toisinaan  epäonnistuneita, myyntiin kelpaamattomia makeisia. Tämän tapaisia tuotteita kutsutaan sivutuotteiksi. On olemassa lukematon määrä syitä, miksi sivutuotteita voi syntyä. Sivutuotteet tuottavat aina ylimääräisiä taloudellisia kustannuksia yritykselle. Sivutuotteet pyritään parhaimman mukaan kierrättämään uudelleen käyttöön, jos mahdollista. Opinnäytetyön toinen tavoite oli luoda keinoja sivutuotteiden vähentämiseen. Keinoja sivutuotteiden vähentämiseen olivat tietoiskujen luonti keittämön  tärkeimmille käytetyille laitteille, sekä epäkohtien raportointi tässä opinnäytetyössä. Virtaus- ja PI-kaaviot saatiin onnistuneesti piirrettyä ja päivitettyä vuoden 2010 tasolle. Tietoiskuja laadittiin yhteensä viisi kappaletta. Tietoiskut toimivat tietopaketteina työntekijöille, ja  ne ovat tehokkaita keinoja vähentää inhimillisten virheiden määrää sivutuotteiden muodostumisessa keittämössä. Lisäksi tehtiin parannusehdotus annostelupaneelin käytön uusimisesta.
Oheistuotteiden menekinedistäminen strategisena kilpailuetuna henkilöstöravintoloissa
Elintarvikkeen elinkaareen vaikuttavat tekijät
Suklaapatukka : pikaisesti nautittu makupala
Ikääntynyt makeisten ja keksien kuluttaja
Leipä- ja makeistuotteen annoskoon vaikutus glykeemiseen vasteeseen
Makeisten muuttuvat maut
Morselleita, silikkityynyjä, polokkaporsaita
Rouva Messelin kotileipuri (kondiittorikirja) : leivonnaisten, konvehtien ja karamellien sekä voileipien ja murekkeiden valmistusohjeita
Ei glamouria vaan kunnon karamelleja
Suklaa : leivonnaisia ja jälkiruokia
Opinnäytetyön tarkoituksena oli pystyttää pilottimittakaavan makeistehtaan laitteisto. Laitteistolla on tarkoitus aloittaa ammattikorkeakoulun oppilastöiden tekeminen.  Sillä on myös mahdollisesti myöhemmin tarkoitus tehdä tulosalueen mainoskaramelleja. Laitekokonaisuus saatiin hyvin asennettua ilman suurempia ongelmia. Laitteiston lopullinen toimivuus tarkastettiin vesikoeajolla. Vesikoeajon perusteella todettiin laitteisto toimivaksi ja voitiin aloittaa varsinaiset koeajot.  Varsinaisten koeajojen oli tarkoitus selvittää laitteistolle sopivat tuotanto-olosuhteet ja resepti. Koeajoissa kohdattiin monia eri ongelmia, joita aina yritettiin ratkaista seuraavassa koeajossa. Varsinaiseksi kehittämistehtäväksi muodostui laitteistolle sopivan perusreseptin kehitys. Käytössä ei siis ollut mitään valmista reseptiä, vaan se piti kehittää kokeilemalla erilaisia aineosa seos määriä. Reseptin kehittämisen jälkeen selvitettiin vielä valmiin massan muokkaus- ja valssausolosuhteet. Viimeiseksi kehityskohteeksi, johon ei ajan ja resurssien puitteissa vielä keksitty sopivaa ratkaisua jäi menetelmä, jolla saataisiin pastillit irtoamaan toisistaan.
Herkullinen suklaa. Makeisia & jälkiruokia
Valumakeistuotannon CFA-laitteiston käyttöönottoprojekti
Makeisia ja juomia
Makeisten raskasmetallipitoisuus
Karkkikirja
Suloiset suklaaherkut
Karvauden ja astringoivuuden muokkaaminen puolukkatuotteissa
Opinnäytetyö tehtiin Leaf Suomi Oy:n Auran tehtaalle. Auran tehtaalla valmistetaan makeisia tärkkelysvalumenetelmää käyttäen. Työn tavoitteena oli automatisoida valumakeisten tuotantoprosessia väri- ja makuaineiden lisäyksen osalta. Automatisoinnilla tavoiteltiin    valunopeuden nostoa ja annostelutarkkuutta. Kahdelle muulle Leafin tehtaalle oli aiemmin tehty samanlaiset projektit, joiden pohjalta lähdettiin tekemään projektia Auraan. Perusrakenteeltaan järjestelmät ovat samanlaiset, mutta komponenteissa ja käytettävyydessä tehtiin muutoksia Auran tehdasta varten. Projekti aloitettiin perusteellisella järjestelmän suunnittelulla ja laitteistohankinnoilla. Valmistettaville makeisille tehtiin uuden järjestelmän vaatimat tiedostot ja varmistettiin tuotteiden soveltuvuus uudelle laitteistolle. Hyvin valmistellun projektin tavoitteena oli tehdä muutostyöt tuotannossa muutaman viikon pituisen huoltotauon aikana. Projektin päätösvaiheessa koulutettiin tuotannon työntekijöitä työtehtäviinsä ja paranneltiin käyttömukavuutta. Käyttöönotossa ilmenneiden runsaiden ongelmien vuoksi ei tuotantonopeutta päästy    kasvattamaan toivotussa aikataulussa uudella laitteistolla. Projektin aikataulu venyi paljon suunnitellusta, mutta tulokseksi saatiin kuitenkin toimiva, suunnitelmien mukainen järjestelmä.
Perusmässyä ja mättöä : makeisten tapasyöminen lisääntynyt
Kuluttajien suhtautuminen epätyypillisiin funktionaalisiin elintarvikkeisiin
Perhelähtöinen ravintointerventio lastenneuvoloissa : elintapainterventio Naperoille (ETANA) -esitutkimus
Elintarvikepakkauksen paluulogistinen toimitusketju : pakkauksen ekotehokkuuden tarkastelu
Ostoaikomuksen muodostuminen makeistuotteissa : case Pandan makeiset
Joulu : sen historia, askareet ja herkut / Mysi Lahtinen
Kiduttaa, muttei tapa
Uskovaisten pastilleja Jalavan navetasta
Suomalaisen elintarvikkeen kilpailukykyyn vientimarkkinoilla vaikuttavat tekijät : case makeiset
Megapusseittain makeaa
Elintarvikevärit makeisissa, juomissa ja irtojäätelöissä
Kuluttajatutkimus liköörikonvehdeista
Myymäläpromootion vaikutukset kuluttajien ostokäyttäytymiseen makeistuotteissa : case: Pandan keräilykilpailu
Tervapastillilientä tekemässä
Karkkeja apteekista
Lapsen vaikea allergiareaktio pellavakarkista
Jali ja suklaatehdas
Makeisten myyntipäällysmerkintöjen selvyys ja havaittavuus
Kymppi-Kioskin kautta Oopperaan ja Stadionille
Hyvin pakattu - puoleksi myyty : Pakkaussuunnitelu Suklaatehdas Hellaksen ja sen edeltäjien markkinoinnissa 1920-luvulta 1950-luvulle
Konvehti rakastaa kahvilaa
Jali ja suklaatehdas : lastenkuunnelma
Kuluttaja on karkkimaan kingi
Syntisen hyvä suklaa
Suklaa ja makeiset torimyynnissä
Arktista marjaa eväspatukoissa
Eri elintarvikeryhmien mikrobiologia : suklaa ja makeiset
Kompiaiset joulukuusesa
Sokerikokin parhaat
Mariannen makuinen Etelä-Karjala
Mustaherukasta, anisiisopista ja kuusenkerkästä kahdella erotusmenetelmällä erotettujen aromiaineiden vaikutus kovakaramellien miellyttävyyteen
Erikoiskaupan tilastokatsaus
Bilar-makeisten ostopäätöksiin vaikuttavat tekijät
Mummojen karkkisuosikit eivät herkästi muutu : viime vuosituhannella kehitettyjä karkkeja ostetaan yhä eniten
Suklaaherkkuja : 70 herkullista reseptiä
Makein kirja : makean ja makeiskääreiden historiaa
Syksy ja talvi suklaapatukkamyynnin sesonkiaikaa
Makeisten viennin aloittaminen Italiaan : Case: Oy Panda Ab
Makeisia : 60 makeisten ja karamellien valmistustapaa
Mistä makeiset on tehty
Suklaa kuuluu jouluun
Uuden makeisen tuotekehitys yrityksille
Ranskalainen ostaa makeisensa marketista
Ksylitolipastillit karieksen ehkäisyssä
Kotona tehdyt suklaat
Makeisten päällystäminen syötävillä kalvoilla
Vastuu säilyy kaupan hyllylläkin
Milla karkkisotasilla
Suklaatuotteiden tuoreus logistisen ketjun tavoitteena
Mynthon-pastillien uudelleenlanseerauksen mahdollisuuksista Unkarissa ja Romaniassa
Arabikumin ja makeisen saantoseurannat
Säilytysajan vaikutus tinan liukenemiseen säilyketölkeistä
Angry Birds tuo Lappeenrantan uuden tuotantoennätyksen
Mestarimyyjäkoulutus 2011 : elintarvike
Malla ja namigaattori
Mielihyvän jakeluauto
Tuotemerkkien kilpailuasema ja mainospanostus makeistoimialalla
Kovakaramellin reseptin kehitys ja koeajot
Tämä kehittämistehtävä toteutettiin Haribo Lakrids Oy Ab:lla, joka on sokerimakeisia maahantuova myynti- ja markkinointiyritys. Yritys toimii Suomen päivittäistavaramarkkinoilla. Tämän kehittämishankkeen tavoitteena oli kasvattaa 50 % myyntiä projektin valitulle kohdeasiakkaalle, jonka ostot olivat viimeisten vuosien aikana voimakkaasti pienentyneet. Tavoitteeksi asetettiin myös koko yrityksen myynnin kasvattaminen kannattavuutta heikentämättä. Tavoitteena oli myös asiakassuhteen syventäminen projektin kohdeasiakkaan kanssa sekä keskusliike-, että kauppatasolla. Lisäksi tavoitteena oli yrityksen toimintatapojen muutos ammattimaisempaan suuntaan uutta strategiaa toteuttamalla kaikissa kohdeasiakkaan rajapinnoissa. K50-strategiaprojektin suunnittelu käynnistettiin kesäkuussa 2005. Uuden K50-strategian toteutusta harjoiteltiin kaupan jakson 9-12 2005 ajan ja varsinainen K50-strategiaprojektin toteutus tapahtui vuoden 2006 ajan. Projekti aloitettiin makeismarkkinoiden, Suomen päivittäistavarakaupan, Haribon sekä kohdeasiakkaan nykytilan analysoinnilla. Tämän jälkeen liiketoiminnalle asetettiin tavoitteet ja suunniteltiin strategia, jolla tavoitteisiin päästäisiin. Seuraavassa projektivaiheessa strategia esiteltiin henkilöstölle, joka sitoutettiin projektiin ja lopuksi tavoitteet pyrittiin saavuttamaan uutta strategiaa toteuttamalla. Kehityshankkeen tutkimusstrategisena lähestymistapana käytettiin toimintatutkimusta, jossa käytettiin hyväksi havainnointia ja osallistavaa reflektointia. Lisäksi ylhäällä mainittujen kahden jälkimmäisen tavoitteen toteutumista tutkittiin erillisellä kvantitatiivisella kyselytutkimuksella, joka esitellään myös tässä raportissa. Projektin muutosprosessin tukena käytettiin Trainers' Housen valmennusta. Tällä kehityshankkeella saatiin aikaan hyviä tuloksia ja päästiin tavoitteisiin. Hanke oli yritykselle kaupallisesti merkittävä. Henkilöstön yhteishenki ja yhteistyö parantui merkittävästi. Tekemisen muutoksella saatiin tuloksia ja toimintatapojen muutosta aikaan.
Iloista joulupuuhaa
Lakkamarmeladimakeinen
Konvehdeissa tuntuu tervan maku : uuden vuoden vastaanoton herkut nauttivat maaherra Siuruaisen luottamusta
Mmmm... suklaa
Koululaisten suun terveystottumukset vuosina 1984-2002
Merijalin tervatuoksut yhä muistissa : Merikosken suulla sijaitseva karamellitehtaan tontti on muutoksen kourissa
Suu makeaksi : Näyttely makeisten historiasta
Joulun herkut
Tavarantoimittajan vähittäiskaupassa harjoittama myymälämarkkinointi : kokeellinen kenttätutkimus Tupla-suklaapatukan myymäläkampanjoinnista
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä saantoseurannat arabikumista sekä makeisesta. Opinnäytetyö tehtiin Leaf Suomi Oy:n Auran tehtaalle. Seurantoja haluttiin tehdä, jotta tiedettäisiin kuinka paljon hukkaprosentti on, eli kuinka paljon prosessissa häviää tuotetta. Hukkaprosentti saatiin vertailemalla teoreettista saantoa toteutumaan. Tällöin voitiin arvioida millainen hävikki resepteihin kannatti laitaa.  Seurannoissa käytiin huolellisesti läpi valmistusprosessi, ja otettiin mahdollisimman tarkasti ylös prosessiin laitettavien ja prosessista poistuvien tuotteiden määrät. Lisäksi siinä käytettiin kuiva-ainemittauksia apuna. Näiden avulla voitiin arvioida miten paljon prosessin eri kohdissa häviää tuotetta, mutta myös prosessin onnistumista. Kun tiedettiin missä eri kohdissa tuotetta häviää, voitiin yrittää selvittää niiden aiheuttamat syyt, ja mahdollisuuksien mukaan yrittää vähentää niitä. Arabikumin kohdalla saantoon vaikutti liian lyhyt liukenemisaika, jonka seurauksena vaahtoa jäi paljon säiliöön. Makeisen kohdalla merkittävin saantoon vaikuttava tekijä oli liian pitkä kuivatus. Prosessin aloituksiin ja lopetuksiin häviää massaa myös paljon. Lisäksi huomattiin, että raaka-massan sekoitus ei ollut täysin onnistunut
Merenneito ja astronautti : irtokarkit lähtökohtana muotoilukasvatusta lähestyttäessä
Hydrokolloidisten makeisten valmistus ja keittämön prosessien kuvaaminen
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : kassa
Karkkipussi käy taistoon
Karkit : Leivotaan-lehden suosikkiohjeet
Iki-ihanat karamellit : uusia ja vanhoja suosikkeja makeannälkään
Sisäinen asiakastyytyväisyystutkimus Fazer Leipomot ja Makeiset HR:n palveluista ja osaamisesta
Jali ja mahtava lasihissi
Makeiset ja elintarvikelainsäädäntö
Makeisten kokeminen terveys- ja nautinto-orientoituneiden kuluttajien keskuudessa : nuoret naiset halun, syyllisyyden ja kontrollin ristiaallokossa
Salmiakki
Karkkimaailma tähtää pienistä suurimmaksi
Voi kun sais Raahen karamelleja!
Sadepäivän puuhakirja
Myymäläpromootioiden rooli matalan sitoutumisen tuotteiden ostopäätöksenteossa : esimerkkinä makeispussin valinta vähittäismyymälässä
Myyntitilan optimointi päivittäistavarakaupassa
Karamelliohjeita
Suklaa : suuri herkkukirja
Pilottimittakaavan makeistehdas
Asiakkuusmateriaalin kehittäminen myyvemmäksi ja brändiä vahvistavammaksi : case: Fazer Makeiset Oy
Pieni herkkukirja
Suklaahyllyn salat : kansalliset kulttuuriset erityispiirteet suklaalevypakkauksissa Suomessa ja Venäjällä
Suklaa : 140 herkullista reseptiä
Kuluttajan kokema arvo ja sen vaikutus ostoaikomukseen : case Pandan lakritsipussit
Oululainen kompiaisperinne
Purkka peittoaa pastillin
Itse tehdyt lahjat : 100 ohjetta : leivonnaisia, juomia, hilloja, makeisia, lahjapakkauksia, pakettikortteja
Supertreats teki unelmista totta
Jäätelöstä kallista herkkua
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04565
Yläkoululaisten makeisten käyttö : kasvuympäristön ja elämäntapojen yhteys makeisten käyttötiheyteen
Konvehti. 1, Konvehti onnen airueena : obligatorinen historian valossa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää resepti kovakaramellille ja suorittaa koeajot Turun ammattikorkeakoulun prosessihalliin hankitulla pilottimittakaavan makeistehtaalla. Laitteisto oli toimintakuntoinen mutta prosessoitavalle tuotteelle ei ollut reseptiä. Prosessin tavoitteena oli saada lopputuotteeksi pastillityyppinen kovakaramelli.  Makeistehdas oli hankittu koululle tulevia projektitöitä varten ja jatkossa sillä tultaisiin mahdollisesti tekemään koulun omia mainoskaramelleja.  Työssä tutustuttiin kovakaramellin valmistusprosessiin, laitteiston toimintaan, sekä koeajoissa käytettäviin raaka-aineisiin teoreettisella tasolla.  Reseptiä kehitettiin kokeilupohjalta. Koeajojen tarkoituksena oli löytää tuotteelle sopivat prosessointiolosuhteet, sekä oikeanlainen koostumus, maku ja ulkonäkö. Tarkoituksena oli myös tutkia koeajojen aikana mahdollisesti ilmeneviä ongelmia ja löytää prosessille sopivat lämpötilat, keittoajat sekä raaka-ainemäärät. Yhtenä työn osana oli tutkia lopputuotteen pakkaamismahdollisuuksia. Työssä tutkittiin myös pakkauksen tehtäviä ja elintarvikkeissa tapahtuvia laatumuutoksia. Lopputuloksena saatiin aikaan resepti, jolla oli mahdollista valmistaa kovakaramelleja. Tuotteen rakenne ja koostumus olivat sopivat ja valmistusprosessille löytyi sopivat olosuhteet ja arvot. Työhön jäi vielä kehitettävää tuotteen säilymisen ja pakkaamisen osalta. Myös karamellien muotoiluun jäi parannettavaa. Työn aikana syntyi kehitysehdotuksia, joita olisi jatkossa mahdollista kokeilla ja kehittää eteenpäin prosessin parantamiseksi.
Maailman paras karkintekijän käsikirja
Karkkia, karkkia! : kauppiaan pojan sokerikuorrutteisia muisteluksia 1960- ja 1970-luvulta
Terveysperusteisen elintarvikeverotuksen vaikutukset kansalaisten terveydentilaan ja terveyseroihin
Kahdeksasluokkalaisten nuorten makeankäyttö ja suun hoitotottumukset
Brandi-identiteetin rakentaminen ja markkinointiviestintä : case Karkkipussi
Suklaa : vastustamaton ja monipuolinen
Purukumi - jo vanha jauhettava
Ruusua kansalle!
Pohojalaaset tuloo! Murreohjelma
Uuden makeiskonseptin koemarkkinointi : case Premiyum
Kotimakeisten konstikirja
Suklaapatukat ovat usein kampanjatuotteita
Karkki etsii itse kanavansa
Tehdään yhdessä kodikas joulu
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 4, Lasimaalaus-mobilet
EU:n myötä C-vitamiinia pastilleihin
Oy Halva Ab:n vientiin tarkoitettujen lakritsirasioiden grafiikoiden uudistus
Hiljainen tieto avittaa prosessien ja laadun kehittämisessä
