http://www.yso.fi/onto/yso/p6777 diplomi-insinöörit
diplomi-insinöörit diplomi-insinöörit
Aarne Ervi ja Matti Janhunen - ystävät ja yhteistyökumppanit
Diplomi-insinöörit ja arkkitehdit : Diplomingenjörer och arkitekter :  2000.
Tietotekniikan DI-koulutuksen tuloksellisuus : Satakunnan korkeakouluyksikön opistoinsinöörien jatkokoulutusohjelman arviointi
Autoala saa yliopistokoulutusta : diplomi-insinöörien kouluttaminen alkaa ensi vuonna Oulussa
Luja usko insinöörikoulutukseen : Antti Rahja on nähnyt ammatillisen koulutuksen muutoksen neljällä vuosikymmenellä
Tiivistelmä.
Erinomaisissa väleissä itsensä kanssa
Palkkatyöstä yrittäjäksi : tutkimus yrittäjäksi ryhtymisen reiteistä sosiaali- ja terveysalalla sekä kaupallisella ja teknisellä alalla = Från löntagare till företagare : en undersökning om vägar till företagare inom social- och hälsovårdssektorn samt inom ekonomisektorn och tekniska sektorn = From waged work to entrepreneurship : study on routes from waged work to entrepreneurship on the social and health care sector and among business and technical university graduates
Rakennusalan DI-koulutusta odotetaan innolla
Taitavasti töihin
Toivo versoo Nokian raunioilta : Kempeleläinen Ukko Finning haluaa osoittaa, ettei työttömyys ole maailmanloppu
Liikenneasiat liikuttavat vielä eläkkeelläkin : entinen liikennesuunnittelija kirjailee vaikuttimisen mahdollisuuksista
Katsaus diplomi-insinöörien täydennyskoulutukseen
Vakiokirjoittaja mittauttaa asioiden järkevyyttä
Oulunlaakson diplomi-insinöörit ry. 1949-1959
Virkavapaalla diplomi-insinööriksi
Kokemus täyteen käyttöön
Geofyysikko siivitti malminetsintää
Haasteiseen Hailuotoon
Kymmenien keksintöjen mies
Elinikäisen oppimisen mestari : Jussi Mäkinen on tipahtanut monta kertaa, mutta saanut aina uudestaan työnsyrjästä kiinni
Englannin kieli suomalaisen diplomi-insinöörin työvälineenä : selvitys täydennyskoulutuksen pohjaksi
Diplomi-insinöörit ja arkkitehdit = Diplomingenjörer och arkitekter. 1965
Intohimona ohjelmointi : Ari Okkonen etsii yksinkertaisia ratkaisuja monimutkaisiin ongelmiin
DIA 2000, insinöörikoulutuksen määrällinen ja laadullinen ennakointihanke : loppuraportti: huomisen insinööri oppii jatkuvasti uutta
tekniikan lisensiaatti Jorma Lukkari
Valtion virka vai teollinen työ? : insinöörikoulutus sosiaalisena ilmiönä 1802-1939
Diplomi-insinöörien käsityksiä työelämän viestintätarpeista : työelämäyhteys opetukseen
Vesimies roiskuttaa tahtomattaankin
Sahateollisuuden pioneeri
Oulu arvostaa naisenergiaa : Mari-Leen atalvitie on Suomen nuorin kaupunginhallituksen puheenjohtaja
Rakennusalan diplomi-insinööreistä yhä huutava pula Pohjois-Suomessa : käynnistyvä koulutus on vain ensiapu
Pohjalainen rakentaja ja hänen viipurilainen pyramidinsa
Pörssiin lisää oululaisia : Huuskonen listaamassa jo toista yhtiötä kuukaudessa
Hyvä prosessintuntemus tuo säästöä metallien erotukseen : Eduard Jääskeläinen on korkeakoulun ensimmäinen inkerinsuomalainen väittelijä
Insinööriupseeri
Lapin mies it-helteessä
Tekniikan akateemiset ja arkkitehdit 2011 = Teknikens akademiker och arkitekter 2011.
Kaikki, mitä olet halunnut tietää insinööreistä, mutta et ole uskaltanut kysyä : opiskele elämäsi hyväksi
Lahden diplomi-insinöörit ja arkkitehdit ry : historiikin suplementti 1997-2007
Ensimmäiset 75 vuottani : tietoja ja muisteluksia /Martti Aro
Rakennusalan DI-koulutus palaa Ouluun : Pohjois-Suomen rakennusalan toimijat mukana tukemassa
Suomen insinöörejä ja arkkitehtejä 1948 = Ingenjörer och arkitekter i Finland 1948 : STS:n ja TFiF:n julkaisema matrikkeli
Teollisuusneuvos kestää vastatuulenkin : Jorma Terentjeffin oppivuosi Yhdysvalloissa antoi eväät vaurastumiselle
Kirjoittaminen kuin hengittämistä : kirjoituskilpailussa menestynyt diploomi-insinööri Heli Määttä ei halua kontrolloida tekstin syntyä liikaa
Tiedekunta ruokkii pohjoista : diplomi-insinöörejä on valmistunut Oulun yliopistosta jo 50 vuoden ajan
Uusi Lousi : lehti insinööreille
Lars J. Hukkinen on poissa : [in memoriam]
Rakennusten suunnittelijat vuonna 1998
Teekkarista diplomi-insinööriksi : valmistuvan opas
Uusi tekninen johtaja kehittää yhdyskuntarakennetta
Osaamista ja ennakkoluuloja : naisdiplomi-insinöörin ura
Oulun yliopiston rakentamistekniikan osastolta valmistuneiden sijoittuminen työelämään
Yli tuhat rakennusalan diplomi-insinööriä Oulun yliopistosta : alan yrittäjänä keskimääräistä useampi
Diplomi-insinöörit ja arkkitehdit. 1965 = Diplomingenjörer och arkitekter
Täydennyskoulutus on ammattitaidon edellytys : selvitys STS/KAL:n jäsenten täydennyskoulutuksesta
Alkava DI-yrittäjä : vaikeudet ja menestyminen
Sähköinsinöörejä Lappeenrannasta
Valtionrautateiden diplomi-insinöörit ry, VRDI 35, : 1950-1985
Isot odotukset Suomen talouden kehityksestä : Ville Vähämäki pitää poliitikkojen talouspuheita pessimisminä
Videoluennoitsija palveluksessanne
Kuntien nimityspolitiikka : onko diplomi-insinöörin koulutus valttia?
Kompetenssitutkimus 2006
Luovuus syntyy lumesta ja jäästä
Arabian niemimaa koulu insinööristä kauppamiehen : Matti Ruuskanen jakaa ammentamaansa bisneskokemusta auliisti eteenpäin
Vuosikirja
Uusia kaupungin työntekijöita : jätevesipuhdistamon hoitaja Mari Heikkinen
Diplomi-insinöörit ja arkkitehdit 1965.
Lääketieteellisellä tekniikalla DI-maailmaan : lääketieteellistä tekniikkaa Tampereen teknillisessä korkeakoulussa opiskelleiden diplomi-insinöörien sijoittuminen työelämään
Palkkatyöstä yrittäjäksi : tutkimus yrittäjäksi ryhtymisen reiteistä sosiaali- ja terveysalalla sekä kaupallisella ja teknisellä alalla
Innostus on suurin palkinto : vuoden musiikinopettaja Pietu Halonen haluaa jakaa ammatillista osaamistaan
Unimaailma sai Seppälän tekstiin eloa : tapahtuman ajankohdan määrittely tuottaa päänvaivaa scifi-kirjailijalle
Nainen miehen alueella : diplomi-insinööriksi opiskelevien naisten kokemuksia miesvaltaisella opintoalalla
Valtion diplomi-insinöörien palkkaussuhdetoimikunnan mietintö
Yrjö Ronkka ja Futuro : insinööri muotoilijana
Opiskelijan hyvän puolesta : uusi pääsihteeri Aino-Kaisa Manninen tuo OYY:hyn hyvät verkostot ja halun muuttaa maailmaa
Firmajohtaja latautuu jouluna
Työllistyvyys DI-koulutuksen laatukriteerinä
Raahe tavoittelee korkean teknologian yrityksiä
Kauhun hetkiä leirikoulussa : Markku Pietikäinen kirjoitti vauhdikkaan dekkarin nuorille lukijoille
Eläkkeellä mieluisinta on työnteko : viikon profiili
Yksityisajattelija ja anarkisti : 70-vuotias
Lahden diplomi-insinöörit ja arkkitehdit ry 1947-1997 : historiikki
Suhteellisesti ottaen nivalalainen
Diplomi-insinöörit ja arkkitehdit 1965 = Diplomingenjörer och arkitekter 1965
Ahneus on kaiken pahan alku ja juuri
Tarinoita Suuresta Kostista : aikalaisten muisteloita salaneuvoksen elämän varrelta
Äyräpään kirkko ja eteläpohjalaiset
Tiemies nauttii eläkepäivistä : Oulun tiepiirin entinen johtaja katselee nykyistä tienpitoa kriittisin silmin
Antti Pihlakoski : urheilujohtaja ja diplomi-insinööri
Mistä rakennusalan huippuosaajia Oulun seudulle? : Rakennusklusteri on huolissaan kansainvälisen kilpailukyvyn säilymisestä ; Rakentamistekniikan osastoa ei herätellä uudelleen henkiin
Aika entinen ei koskaan enää palaa..
Väänänen väitteli tuotekehitysprojektien viestinnästä
Juhlajulkaisu : Lapin insinööri- ja arkkitehtiyhdistys r.y. 50-vuotta 24.2.1996
Juhlajulkaisu : Posti- ja telelaitoksen diplomi-insinöörit r.y. 30 vuotta, 25.9.1984
Aforismi takataskussa joka tilanteeseen : Mari-Leena Talvitielle politiikka oli luonnollinen valinta
Maanmittausneuvos Aarre Terho
Asemakaavan esittely 1965
Poikamainen kiinnostus tekniikkaan säilynyt
Teräs ei taivu helpolla : oululaisen Teemu Partasen unelma oli oma yritys
Sähköteekkarista sukeutui sankaritenori
Diplomi-insinööri Terho Kaijansaari
Tapahtuipa taipaleella..
Onnistumisista paras palkinto : Chempoliksen nokkamies Esa Rousu ei vielä edes harkitse eläköitymistä
Työelämän tarpeet ja koulutuksen vastaavuus
Matti Nuolivirta
Oulun yliopisto vakiintuu Raaheen : oma johtosääntö ja ohjausryhmä tekevät toimintayksiköstä itsenäisen
Teknillinen taitaja, monipuolinen humanisti
Useiden voimalaitosten rakentaja
Monitieteisyys kunniaan : emeritusprofessori Heikki Aikivuori vierastaa liian lyhytnäköistä ajattelua
Oulun kehityspäälliköiksi Forsblom ja Rantala
Puheviestinnän opetus Tampereen teknillisessä yliopistossa
Energialaitoksen värikäs johtaja eli välillä myrskyn silmässä
Puun mekaanisen teknologian työryhmän raportti
Diplomi-insinöörit ja arkkitehdit = Diplomingenjörer och arkitekter. 1973
Valtion insinööripalkkaustoimikunnan mietintö
Kastelun yleisjärjestelyistä vesien moninaiskäytössä
Rakennusalan diplomi-insinöörejä 40 vuotta. Oulun yliopiston rakentamistekniikan osasto 1959-1999
Suorittajasta sukeutui heittäytyjä : Diplomi-insinööri Markus Neuvonen ryhtyi riistanvartijaksi huomattuaan, ettei kaiken tarvitse mennä täsmälleen käsikirjoituksen mukaan
Mauri Myllylä on Vuoden 2015 pyöräilijä
Sata sivua ideoita keskustan vireyttämiseen : oululainen Henri Löthman tarjoaa visionsa Oulun uuden ydinkeskustan kehittämisen tueksi
Oulun selluloosatehtaan uudistaja
Lahden diplomi-insinöörit ja arkkitehdit r.y. 1947-1987
Suunnittelijapula iskenyt pohjoiseen : diplomi-insinöörien tarvetta paikataan lisäkoulutuksella Oulussa
Seinäjoella rakennettiin uppoamaton linja-auto
Matka Pirkkalasta Lappeenrantaan
