http://www.yso.fi/onto/yso/p6778 taidekritiikki
taidekritiikki taidekritiikki kuvataidekritiikki
Taidekritiikin merkitys [Uuden Ajan Aura 2-3/1982] / Kuutti Lavonen
Taidekoulun elämää
Kulttuurikunto = Kulturkondis
Liikekieli.com
Miksi kuvataidekriitikon on vaikea olla intellektuelli [Taide 3/1988] / Altti Kuusamo
Kritiikin kasvot / toimittanut Heikki Jokinen
Kirjoituksia taiteesta 3 : esittelyä, ääneen ajattelua / Elina Heikka
Tiivistelmä.
Vakava ja epävakava kritiikki
Nykytaide, kritiikki ja hermeneuttinen filosofia / Irmeli Hautamäki
Antitaide ja antikritiikki - taiteen tappajat vai hengenpelastajat?
Taidekritiikki sanomalehdistössä taidekasvattajana
Kritiikki puhuu : vuoden 2000 Taide-lehden kritiikkien analyysi
Kiiltävän kuvapinnan imitaatio : naiskuvaston ja stereotypioiden kritiikki Cindy Shermanin Nimettömissä elokuvastilleissä
Taidekritiikki ei ole yksisuuntainen ajoväylä / Georg Kretschmann ; suomennos Riitta Kaipainen
Kirjoitetut kuvat : Ludwig Wennervirran taidekäsitys / Yrjänä Levanto
Informalistinen maalaustaide suomalaisessa taidekirjoittelussa vuosina 1959-1962
Taidehistoriallisia tutkimuksia. 12 = Konsthistoriska studier. 12
Kritiikin päivä : puntarissa kriittisyys elämänasenteena
Taide ja kauneus : johdatus estetiikkaan / Arto Haapala, Ukri Pulliainen
Taide-lehden 1980-luvun artikkelien kvantitatiivinen ja kvalitatiivinen sisällönanalyysi : kirjastotieteen ja informatiikan pro gradu -tutkielma : Oulun yliopisto, 1994 / Riitta Siekkinen ja Saara Siekkinen
Taidearvostelun sormituntuma / Markku Valkonen
"Taide on muuttunut todellisuudeksi, ja katsoja kokee aina jotain maailmaansa muuttavaa" : mentaaliverbin funktiot ja merkitykset kuvataidekritiikeissä
Taidekritiikki - tiedettä vai taidetta?
Taidekritiikki ja sen luonteen ymmärtäminen / Michael Casey
Kitkan syitä [Keskustelua] / Markku Valkonen
Julkisesta kuvataidekritiikistä / Soili Sinisalo
Kuuluuko taide kaikille? : tutkimus maallikkotaidepuheesta ja demokraattisen taidemaailman mahdollisuudesta
"Hartmaniaa" : kuvanveistäjä Mauno Hartmanin hirsiveistoksia käsittelevän lehti- ja taidekirjoittelun tarkastelua
Kuvataidekritiikistä Pohjois-Suomessa / Leo-Lassi Saarela
Kansallista vai modernia : taidegrafiikka osana 1930-luvun taidejärjestelmää
Taivaanvartijat : romaani
Kritiikki taiteena / Kimmo Sarje
Keskustelu : Joseph Beuys, Jannis Kounellis, Anselm Kiefer, Enzo Cucchi / [keskustelun järjestäjä: Jean-Christophe Ammann] ; suomentanut Päivi Skyttä
Luonnosten, tutkielmien ja harjoitelmien arvostus sekä asema Suomen taidekritiikissä 1857-1880
Luc Boltanskin ja Ève Chiapellon sosiologinen käsitys kapitalismikritiikistä ja kriittinen nykytaide
Leikkaus : maataiteesta postmodernismiin / Tom Sandqvist
Kritiikin kritiikkiä / Ilmari Kohtamäki
Kodinomaisuus kuvataiteilijan silmin : yhteiskuntakriittinen näkökulma vanhusten palvelutalojen visuaalisuuteen
Kuvataidekritiikki ja arvottavat ilmaukset
Keskustelurapsodia ruohonjuuritasolla / Markku Valkonen
Ikonimaalari järkyttyi kuvista : Limingan taidekoulun näyttelyssä esillä olevia Hanni Haapaniemen töitä vaaditaan tuhottaviksi
Kriitikon vapaudesta / Christian Chambert
Kirjoitan opinnäytetyössäni taiteesta ja taiteilijoista, maalarin näkökulmasta katsottuna. Olen jakanut opinnäytetyöni neljään pääkappaleeseen. Ensimmäisessä osassa käsittelen ihmisyyttä, sen kerroksellisuutta. Toisessa kappaleessa pohdin omaa ja muiden taiteilijuutta. Syvin motiivini maalata on rakkaus ja kutsumus maalaamista itseään kohtaan. Maalarina olen kulkenut pitkän matkan ja käynyt läpi monia muutoksia. Silti matka on vasta alussa ja vain tulevaisuus näyttää mitä kaikkea tulen tekemään. Taideopiskelijana opin paljon sekä teknisiä, että näkemyksellisiä asioita taiteesta. Muiden taideopiskelijoiden kautta opin herkkyyttä ymmärtää ja tulkita erilaista taidetta. Syvennyn myös maalausprosessiin, jonka monitasoisuuteen olen herännyt opintojeni aikana. Mitä taide kertoo tekijästään? Käsittelen aihetta kolmannessa kappaleessa taiteilija Edvard Munchin kautta, sekä omakuvien kautta. Viimeisessä kappaleessa sivuan lyhyesti taiteen laadukkuuden määrittelyn vaikeutta sekä taidekritiikkiä.
Tanssikritiikin kehitys verkossa : tanssiarvio verkkolehdessä Liikekieli.com vuosina 2005-2014
Euroopan taidearvostelijoiden kokous Amsterdamissa / Aleksis Rannit
Antitaide ja antikritiikki - taiteen tappajat vai hengenpelastajat? / Yrjö Sepänmaa
Taiteilijat, kritiikki ja yleisö / Sinikka Kallio-Visapää
Kirjokulma hyppää 1950-luvulta viimeisimpään parvekemuotiin
Taiteen kritiikki ja kritiikin taide : länsimaisen kulttuurinihilismin lyhyt oppimäärä / Marko Pyhtilä
Kuvan ja kielen välissä - kuvataidekritiikin kirjoittamisesta / Juha-Heikki Tihinen
Kriitikko Einari J. Vehmas ja moderni taide
Sanojen kadottamisesta : taidekritiikin etiikka
Kun tein kuvista kirjoitusta
Yhteiskunnallisen taidekritiikin lähtökohdista
Eikö arvostelijan pitäisi olla taiteilija? / Y. K.
Kansainvälinen taidearvostelijain kongressi Suomessa
Taidekritiikin perusteet / toimittanut Martta Heikkilä
Toisen poistamisen fantasia : orientalistinen asenne taiteen teoretisoinnissa
"Liiketoimintasuunnitelman" tausta : johdatus Jouni Tossavaisen runouteen
Kriitikkopäivät Joensuussa 5.-6.6.1980
Taiteen asiantuntijuus sähköisessä tienristeyksessä
Arvostelija kuvan ja sanan välisellä sillalla / Jaakko Lintinen
Suomen arvostelijainliitto 1993.
Taidearvostelu [Pääkirjoitus]
Taidearvostelijat ja taiteilijat / Håkon Stenstadvold
Kriitikot
Runoutta, perinteitä ja politiikkaa
Arvostelijat : suomalaiset kriitikot ja heidän työnsä
Kolme puhetta, kolme tulkintaa : tutkimus taidepuheesta keskusteluanalyysin ja taiteen kritiikin näkökulmasta
Romantiikka ja postmoderni / Kimmo Sarje ; julk. Kuvataideakatemia
Kätkettyjä hahmoja : kirjoituksia Theodor W. Adornosta
Muistivihko : kuvia ja kirjoituksia taaksepäin : [Vasari-opiskeluohjelma 1999-2001, Kuvataideakatemia & Taidehistoria, helsingin yliopisto] / [toimittaja: Riikka Stewen]
Millainen tietoisuus - sellainen maailmankuva [Keskustelua] / J. O. Mallander
Taidearvostelija : älkää ampuko pianistia / Olvi
Oscar Wilde taiteesta : [Impressionismin vaikutus ilmastoon - Välttämätön itä - Neron rajoitukset] / Oscar Wilde ; suom. Jorma Partanen
Luova toiminta sisäänkirjoitettuna perustarpeena
Näkyvä pimeys : esseitä taiteesta, filosofiasta ja politiikasta
Sanomista taidehistorian lehdille : 1910-luvun  taidekritiikin merkityksenanto ja taidehistorialliset  uudelleentulkinnat / Timo Huusko
Kulttuuritoimittaja / Suomen kulttuurirahasto
Vapaat taidenäyttelyt 1896-1903 eurooppalaisessa ja suomalaisessa kontekstissa - Sigurd Wettenhovi-Aspan rooli
Kun journalismi kohtaa taiteen / Pertti Hemanus
Kriisejä ja kritiikkejä : Arte ry.n ja Turun Taiteilijaseuran/Turun Kuvataiteilijat ry:n 1960-luvun näyttelyihin liittyvien päivälehtiarvosteluiden ja -kirjoitusten tarkastelua
Tri Outolempi  Co herättävät närkästystä / Jaakko Lintinen
Valokuvasta ihmisoikeusprojektiksi : Meeri Koutaniemen tarinat ja palkitut kuvat puhuttelevat nyt Oulun taidemuseossa
Kaksi erilaista tapaa lähestyä Johann Sebastian Bachia
Taide, aika, ajatus : Suomen taide aikalaisten kuvaamana / tekstit valinneet Erik Kruskopf, Jaakko Lintinen, Kimmo Sarje ; toim. Riitta Ojanperä
Miksi iso aamulehti vaikenee? [Keskustelua] / J. O. Mallander
Miten hienoa työtä me teemmekään, Does! ystäväsi, Piet-Dada : Piet Mondrian ja Theo van Doesburg De Stilj-kirjoittajina / Jaana Pääsky
Mietelmiä taiteesta ja arvostelusta / Uuno Eskola
Kuvista tanssiin : 28.5. 2003.
Kritiikki ja sen tulevaisuus / Irmeli Hautamäki
Taideteoksen arvon määräytyminen / Aija Jaakkola
Mistä puhutaan, kun puhutaan taiteesta / Riitta Ojanperä
Taiteen ymmärtämisen ja arvostelemisen taito / Marcus Diamant
Fanny Churberg / Riitta Konttinen
Arvostelijat ja apurahat = Critics and state grants / Esa Rantanen
Mikä oikein on taidekritiikin tehtävä? kysyttiin Ruotsissa [Keskustelua] / Jaakko Lintinen
Teesejä kritiikistä / Markku Valkonen
Taidekriitikko, odotustensa vanki? : merkintöjä Onni Okkosen kritiikkikäsityksistä / Rakel Kallio
Arvostelijoilla on sananvuoro
"Hartmaniaa" : Kuvanveistäjä Mauno Hartmanin hirsiveistoksia käsittelevän lehti- ja taidekirjoittelun tarkastelua
Kuvataideopettajien näkökulmia yhteiskuntakriittisyyteen yläkoulun ja lukion kuvataideopetuksessa
Oodi maisemamaalaukselle : maisemia hurmiosta ahdistukseen
Taidearvostelusta
Kuvataidekritiikki ja tulkinta : tutkielma Viggo Wallensköldin gallerianäyttelyn saamasta kritiikistä
Boheemi temperamenttimaalari : Yrjö Saarisen taiteilijakuva : pro gradu -tutkielma, Jyväskylän yliopisto, Taiteiden ja kulttuurin tutkimuksen laitos, kevät 2002 / Johanna Helin
1/2-lehti : yhden suhde toiseen
Taidekritiikin muutos suomalaisissa sanomalehdissä 1978-2008
Summary
Martta Heikkilä (toim.): Taidekritiikin perusteet. Gaudeamus 2012.
Esitelmä kansainvälisessä kriitikkokongressissa Helsingissä 1983 / Göran Schildt
Taiteen ulottuvuudet : taide ilmiönä, sen teorioista, käsitteistä ja niiden käytöistä [sic]
Kriitikon ristiretki : Ludvig Wennervirran ideologinen taidekritiikki / Yrjänä Levanto
Leverin äveriäiden lieriö
Yrjö Saarinen : näyttelyarvostelujen valossa / C. E. Sonck
Pahan puutarhuri : Charles Baudelaire taidearvostelijana / J. O. Mallander
Mittaamattoman arvokasta? : taiteen ja kulttuurin vaikutustutkimuksia ja -metodologioita
Alaston totuus taiteesta : kirjoituksia taidemaailmasta uudella vuosituhannella / Sini Mononen (toim.) ; [kirjoittajat Anni Venäläinen ... [et al.] ]
Taidearvostelija : onko suomalainen taidearvostelija tosiaan rajoittunut, puolueellinen, ylimielinen? : vastinetta Olavi Bonsdorffille / Marcetta
Taidearvostelun psykologiaa / Tellervo Tapionlinna
Solmuna taiteen verkostossa : mitä on taidegrafiikan erityisyys?
Taidearvostelija : rajoittunut, puolueellinen, ylimielinen? / Olavi Bonsdorff
Sanallistamisen osuus nykytaiteessa ja siihen kohdistuva kritiikki Arthur C. Danton taideteorian valossa
Onni Okkonen taidekriitikkona 1911-1935
Taideteoksen arvottaminen / Martti Lahti
Kuohahdus Suomen kansan sydämestä : henkilömonumentti diskursiivisena ilmiönä 1900-luvun lopun Suomessa
Taiteen kritiikki : professori Aarne Kinnusen 60-vuotispäiväksi / toim. Arto Haapala
Taidekritiikistä Suomessa vuosina 1904-1913
Pekka Halonen - pyhä taide
Väri ja valo : kirjoituksia kuvataiteesta 1903-1950 / Sigurd Frosterus ; [Sigurd Frosteruksen kirjoitusten valinta ja johdanto: Kimmo Sarje]
Kirjoituksia taiteesta3: modernisteja ja taiteilija-kriitikoita
Kulttuuriavustaja / Suomen kulttuurirahasto
Kritiikin lupaus : näkökulmia Frankfurtin koulun kriittiseen teoriaan
Kaipuu puhtauteen : Onni Okkosen taidekäsityksen tarkastelua : taidehistorian lisensiaatintyö : Helsingin yliopiston taidehistorian laitos, elokuu 1993 / Rakel Kallio
Yhteiskuntakriittinen taide ; näkökulmia yläkoulun ja lukion kuvataiteen opetukseen
Avainsana on Liminka : 50-vuotisjuhlakesän kahdesta näyttelystä ensimmäinen keskittyy taidekoulussa vaikuttaneisiin taiteilijoihin, jotka edelleen vaikuttavat Limingassa tai Oulun seudulla
Ateneumin taidemuseo 1973 : museojulkaisu : 18. vsk
Taidearvostelun käsitesekaannus [Quosego Provalbum 1928] / Lars-Ivar Ringbom
Kritiikki ahdingossa ja akatemiassa
Kongressimatkan kuvaus / Jaakko Lintinen
Voiko kriittisyyttä opettaa?
Vastarintaa nykyisyydelle : näkökulmia Gilles Deleuzen ajatteluun
Suomen taiteilijain ensimäisen vapaanäyttelyn johdosta
Linnun jälki : Jussi Heikkilän lintuaiheisen taiteen tulkintaa ihmistieteellisen eläintutkimuksen ja posthumanismin valossa
Miten arvioida pirullisen ihanuuden valtakuntaa?
Näkyvä pimeys : esseitä taiteesta, filosofiasta ja politiikasta / Teemu Mäki
Keskustelua taidearvostelusta  : vastaus nimimerkille Marcetta / Olavi Bonsdorff
”Kunnia sille kelle se kuuluu” - Annikki Toikka-Karvonen taideteollisuuskriitikkona
Valkoinen kirja
Puhuminen on hopeaa, vaikeneminen kultaa : arvostelijain vaikenemismekanismien tarkastelua / Sten Dunér
Miten teen tiedettä taiteesta : johdatusta taiteentutkimukseen ja taiteen teoriaan / Lauri Olavi Routila
Taidekritiikki anekdooteista moninaiseksi genreksi
Puhetta Nina Roosin maalauksista vuosina 1988-1999 : tutkielma taidekritiikin retoriikasta, tulkinnasta ja tekijyyden katoamisesta
Taiteen suuntataistelut / Eino Krohn
Ura kriitikkona / Marja-Terttu Kivirinta
Taidekritiikki ja maalaustaiteen modernismi Suomessa 1918-1939 sekä ulkomaiset näyttelyt
Ahti Lavonen - aikansa haastaja : kirjoituksia vuosilta 1958-1970 / toimittanut Liisa Lindgren
Aika ja muutos taidehistoriassa : tutkimus kolmesta suomalaisesta eri sukupolvia edustavasta naisgraafikosta, heidän tuotannostaan, taiteilijakuvastaan sekä heidän saamastaan lehtikritiikistä
Kriitikot yli puolivuosisatainen voimavara : Asunta, Susiluoto, Konttinen..
Neobarokki, postmoderni, dekonstruktio : kuvataidekriitikot Buenos Airesissa / Kimmo Sarje
Herkät, vahvat ja ympyrät : Jaakko Mattila on työskennellyt johdonmukaisen innostuneesti ja lannistumattomasti jo vuosia
Kirjoituksia taiteesta [1] : suomalaista kuvataidekritiikkiä / [julkaisija Valtion taidemuseo / Kuvataiteen keskusarkisto ; toimittajat Ulla Vihanta ja Hanna-Leena Paloposki]
Työstön sivutuote
Katkaistu traditio
Einari J. Vehmaksen taidekäsitys 1937-1945
Madonna ja Minotauros
Minäkö unohtaisin työmiehen! / Olli Valkonen vastaa Antero Kareelle
Mustekala.info : taidetta, politiikkaa, tutkimusta, kritiikkiä
Tässä kirjallisuuskatsauksessa käydään tiivistetysti läpi taiteen ja kulttuurin vaikutustutkimuksen tulokulmia, teorioita, metodologioita ja kritiikkiä sekä taiteen tulevaisuuden tutkimukseen liittyviä näkökulmia. Kirjallisuuskatsauksessa pyritään luokittelemaan vaikuttavuustutkimuksia ja kuvaamaan, mitä on tutkittu ja miten tutkimusta on rajattu, millaisilla menetelmillä vaikutuksia on analysoitu, ja arvioitu ja mitä indikaattoreita on käytetty, millaisia tuloksia on saatu aikaiseksi. Lisäksi siinä pyritään esittämään arvio tulosten luotettavuudesta ja tiedon yleistettävyydestä.
Ludvig Wennervirran kuvataidekritiikki 1930-1944
Kritiikki taiteena
Taide ja kritiikki / Kauko Kämäräinen
Alkupalat ja pääruoka samassa kattauksessa
Ympäristö, ihminen ja eko-apokalypsi : miten nykytaide kuuntelee luontoa?
Teatterikriitikon polku : kohti laadukasta kritiikkiä
Kritiikin yleisö ja taidekritiikin monet kriteerit / Martta Heikkilä
Interventionistinen manifesti : eli seitsemän syytä olla tekemättä kuvataidetta
Puhuminen on hopeaa, vaikeneminen kultaa. Arvostelijan vaikenemismekanismien tarkastelua
Ars 2005 : nykytaiteen näköaloja
Kuvanveistäjien vaikuttavassa tilassa : työhuoneelle järjestetty näyttely avautuu kokonaisvaltaisena kokemuksena
Perhosen huuto ja muita merkkejä maailman tilasta
Kritiikin uutiset : Helsinki
Tyhjästä on paha nyhjäistä - vai onko? : uusidealistisen kritiikin ongelmia ja näennäisongelmia
Suomalainen taidegrafiikka vuosina 1930 - 1939 : taidehistorian lisensisaatintyö, Helsingin yliopisto 1986  / Erkki Anttonen
Taiteen vapaus ja kriikin rajat
Onko tämä taidetta? : taidekritiikki ja Tom palaa kotiin! - näyttelyn vastaanotto mediassa
Kritiikin paikka: kuvataidekritiikin mahdollisuudet simulaatiokulttuurissa
Ylijäämätaidetta ja kulttuuriteollisuuden taidehävikkiä? : kulttuurialan järjestöjen edustajien näkemyksiä “ylijäämätaiteesta” ja sen mahdollisuuksista
Taidehalli. 84 : Postkulttuuri
