http://www.yso.fi/onto/yso/p677 kivessyöpä
kivessyöpä kivessyöpä
Kivessyövän hoito etenee nopeasti
Yhdeksän kymmenestä potilaasta jää eloon : näin lääkärit voivat parantaa kivessyövän
Kivessyöpä on harvinainen, mutta samalla se on nuorten miesten yleisin syöpätauti. Kivessyöpää esiintyy tyypillisesti 15–34-vuotiailla miehillä. Tämän vuoksi nuoria miehiä tulisikin kannustaa kivesten omatarkkailuun, ja näin huolehtimaan omasta terveydestään. Opiskeluterveydenhuollon yhtenä tehtävänä on opiskelijan terveyden ylläpitäminen ja edistäminen. Terveystarkastukset ja terveysneuvonta on opiskeluterveydenhuollon keskeisiä keinoja toteuttaa yksilöllistä terveyden edistämistä. Kehittämistyön tavoitteena oli kannustaa nuoria miehiä rohkeasti tunnustelemaan omia kiveksiään, ja näin huolehtimaan terveydestään. Tavoitteena oli myös lisätä terveydenhoitajien tietoutta kivesten tutkimisen merkityksestä sekä kannustaa terveydenhoitajia keskustelemaan nuorten miesten kanssa kivesten tutkimisen tärkeydestä. Kehittämistyön tehtävänä oli tuottaa opas opiskeluterveydenhuoltoon. Kohderyhmänä olivat Pohjois-Karjalan ammattiopiston miesopiskelijat. Opasta voidaan hyödyntää ammattiopiston lisäksi myös peruskoulun yläluokilla, lukioissa ja korkeakouluissa. Opasta voidaan hyödyntää myös varusmiesten terveydenhuollossa. Opas toimii terveyden edistämisen työvälineenä, ja sen vaikuttavuudesta olisi mielenkiintoista saada tutkimustietoa.
Minä, vakuutusetsivä
Syöpä josta paranee
Syöpätaudit
Mitä uutta testissyövän hoidosta?
Sairastuminen laukaisi Jannen tiedonnälän
Opas kivesten poistoon tulevalle potilaalle
Kivessyövän ensikäsittelyn vaikeudet
Kivessyöpä ja sen hoito
Ei ainoastaan pyöräilystä
Kivessyövän toteaminen ja hoito
Tiivistelmä.
Kivessyövän sädehoito
Kives- ja lisäkiveskasvaimet
Kivessyöpäpotilaan seuranta
"Jätkät! Kädet kasseille" : opas kivesten omatarkkailusta opiskeluterveydenhuoltoon
Kivessyöpä
Tays:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
XVIII symposiumi 7.-8.2.1991 : urologiset syövät : ohjelma ja luentolyhennelmät
Kivessyövän diagnostiikka ja kirurginen hoito
