http://www.yso.fi/onto/yso/p6773 Kuninkaantie
Kuninkaantie Kuninkaantie Alinen Viipurintie
Kuninkaantie ja sen kehittäminen
Parempaa Pietaria
Teitten tarinat. 2, Kuninkaan matkassa
Kuninkaantie : matka historiasta nykyaikaan
Kuninkaan matkassa
Kuninkaantie : tien kulku ja vaiheet Espoossa = Kungsvägen : vägens sträckning och öden i Esbo
Kuninkaantien lukio rakentaa uutta toimintamallia
Kuninkaantie Länsi-Uudellamaalla
Puurolla Pietari Suuren kanssa : Kuninkaantie-projektin Venäjän yhteistyö etenee
Suuren Rantatien inventointi 1991 : inventointikertomuksen yhteenvetoraportti
Tiivistelmä.
Kuninkaantieltä kerrottua : matkailijoiden kuvauksia 1700-luvulta
Kuninkaantie ja matkailu Pohjassa
Omavalvonta ammattikeittiössä
Kuninkaantie eteläisessä Suomessa : kartta = King's Road in southern Finland : map = Kingsvägen i södra Finland : karta
Matkailukartta : Länsi-Uusimaa = Turistkarta : Västnyland = Tourist map : Länsi-Uusimaa
Kuninkaantie polkupyörällä : Tage Strandströmin matka Oslosta Pietariin
Kuninkaantie ja matkailu Karjaalla
Opinnäytetyö käsittelee omavalvontaa Hotelli Kuninkaantien ravintolankeittiössä. Omavalvonta on elintarvikeyrityksen suorittamaa mm. omaa elintarviketurvallisuuden valvontaa, joka osaksi korvaa terveysviranomaisten valvonnan, mutta ei poista sitä kokonaan. Omavalvontaan kuuluu paljon osa- alueita, jotka kaikki ovat elintarviketyöntekijän osattava eli on osa työntekijän hygieniaosaamista. Elintarvikelaissa on säädetty jo vuodesta 1995, että jokaisella elintarvikeyrityksellä on oltava kirjallinen omavalvontasuunnitelma. Omavalvontasuunnitelman toteutusta ja kirjaamista tarkastavat terveysviranomaiset. Omavalvontasuunnitelma tehdään juuri toimipaikan mukaan riippuen työn laadusta, toimipaikan laajuudesta sekä luonteesta. Elintarviketurvallisuus on laaja käsite. Elintarviketurvallisuutta tarkastellessa kuuluu ajattelu, tuotteen alkumetreiltä asti periaatteella pellosta pöytään, mutta tässä opinnäytetyössä keskitytään ravintolan keittiön omavalvontaan Hotelli Kuninkaantiellä. Työn tavoite on verrata omavalvontasuunnitelmaa keittiön toimintoihin. Onko omavalvontasuunnitelma sopiva ja toimitaanko omavalvontasuunnitelman mukaisesti. Työ toteutettiin havainnoimalla keittiön toimintaa sekä seuraamalla siivouksen ja puhdistuksen valvontaa tammikuussa 2008. Havainnointi ja kirjaamisen tapahtui viikon ajalta sekä havainnointia tapahtui jatkuvasti oman työn ohessa. Työn tuloksena ja päätelmänä on, että omavalvontasuunnitelma joka meillä on, käyttökelpoinen juuri meille ja toimimme hyvin omavalvontasuunnitelman mukaan.
Laadunvalvontalomakkeen luominen ABC Kuninkaantielle
Kuninkaasta kulkuriin
Terveisiä Espoosta! : espoolaista kulttuuria postikorteilla = Hälsningar från Esbo! : esbokultur på postkort
Barbaarisesta Turusta nykypäivän Intiaan
Kuninkaantie ja matkailu Siuntiossa
Kuninkaantie : täynnä tie on tarinoita
Espoon hotelli- ja ravintolaoppilaitoksen, Nylands hotell- och restaurangskolan sekä hotelli Kuni[n]kaantie Espoon vihkiäisissä 2.11.1989
Suomen teiden historia. 1, Pakanuudenajalta Suomen itsenäistymiseen
Loviisan seudun kartta : Lapinjärvi, Liljendal, Loviisa, Pernaja, Ruotsinpyhtää = Lovisa nejdens karta : Lappträsk, Liljendal, Lovisa, Pernå, Strömfors
Kuninkaan matkassa /  [teksti:] Arja Brück ; [valokuvat:] Katja Hagelstam
Kuninkaantietä pitkin Tukholmasta Pietariin
Kuninkaantie-matkailuprojektin kotisivujen kuva-analyysi : www.kuninkaantie.net
Kuninkaantien hyödyntäminen liikematkailussa Salon seudulla
Kuninkaantie eteläisessä Suomessa : kartta = King's Road in southern Finland : map
Salo : Kuninkaantien kaupunki
Vanhan valtatien vaeltajia
Kustavin kuninkaantie : paloja vanhan postitien menneisyydestä
Vanhoilla valtateillä : kruununteiden ja kansanpolkujen vuosisataisia vaiheita
Opinnäytetyöni tavoitteena on selvittää työtyytyväisyyden tilanne ABC-Kuninkaantiellä. Tutkimusongelmanani on selvittää, miten tyytyväistä tai tyytymätöntä henkilökuntaa toimipaikassa työskentelee. Haluaisin myös saada selkoa siihen, että mitkä asiat työyhteisössä vaikuttavat positiivisesti tai negatiivisesti henkilökunnan viihtyvyyteen työssään. Tutkimukseni kohteena on koko ABC-Kuninkaantien henkilökunta.     Työni kontekstiosuudessa käsittelen SOK:ta, S-ryhmää, ABC-ketjua sekä niiden toimintaa. Käsittelen myös henkilöstön kehittämistä ja koulutusta sekä teoriassa, että toimipaikalla. Paneudun työtyytyväisyyteen syvällisemmin ja perehdyn siihen vaikuttaviin asioihin kuten esimerkiksi esimiestyöhön ja sen merkitykseen, palkitsemiseen sekä työyhteisöön. Lisäksi työssäni käsitellään motivaatioteorioita.     Valitsin tutkimukseni toteuttamistavaksi kvantitatiivisen tutkimuksen. Valmistin kyselylomakkeen koko ABC-Kuninkaantien henkilökuntaa varten teoriaosuutta apuna käyttäen. Toimitin lomakkeet toimipaikalle toiveissani saada tietysti mahdollisimman paljon vastauksia. Yli puolet henkilökunnasta vastasi kyselyyni, joten sain luotettavan otoksen vastauksia. 28 henkilöä vastasi kyselyyni.    Tutkimukseni tulosten mukaan ABC-Kuninkaantiellä työskentelee suhteellisen tyytyväistä henkilökuntaa. He ovat tyytyväisiä sekä työpaikkaansa että sen esimiehiin. Myös palkkaukseen ja henkilökunnan etuuksiin ollaan jokseenkin tai hyvin tyytyväisiä. Henkilökunta vaikuttaa myös olevan motivoitunutta ja halukasta pysymään työpaikassaan. Toki poikkeuksiakin löytyi, kuten esimerkiksi mielipiteissä koskien ylenemismahdollisuuksia. Tässä asiassa yli puolet vastaajista oli sitä mieltä, etteivät ylenemismahdollisuudet ole kovin hyvä.   Pääsääntöisesti asiat ABC-Kuninkaantiellä ovat kuitenkin hyvin ja työntekijät ovat tyytyväisiä työhönsä ja työympäristöönsä.
Kuninkaantie ja matkailu Kirkkonummella
Pyöräilijän kuninkaantie ja muita reittejä läntisellä Uudellamaalla = The King's Road for cyclists and other routes in western Uusimaa
Kuninkaantie eteläisessä Suomessa : city-opas 2002 : city guide 2002 = King's Road in Southern Finland
Härkäteiltä Ruuhka-Suomeen : lounaisen Suomen liikenneolojen kehittyminen
Kuninkaantie ja matkailu Inkoossa
Kuninkaantie on historiaa, nykyaikaa ja maaseutuidylliä
Matkailuteille ruskea viitoitus : Kuninkaantie pilottina
Kuninkaantie : kulttuurihistoriallinen ja matkailullinen kuvaus ja kuntien suhtautuminen Kuninkaantie-matkailuprojektiin
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on luoda laadunvalvontalomake Osuuskauppa Varuboden-Oslan ABC Kuninkaantien asemalle. Tavoitteena on parantaa asiakkaiden kokemaa palveluympäristön laatua. Opinnäytetyössä pyritään vastaamaan kysymykseen: Minkälaisella laadunvalvontalomakkeella pystytään parantamaan palveluympäristön laatua ABC Kuninkaantiellä?    Opinnäytetyö suoritettiin produktina eli toiminnallisena työnä. Se toteutettiin toimek-siantona Osuuskauppa Varuboden-Oslalle. Toimeksiantajan pyynnöstä opinnäytetyön liitteet ovat salattuja.    Opinnäytetyö koostuu teoriaosuudesta, itse projektista sekä salattuina liitteinä olevista lomakkeentekoprosessin tarkemmasta selvityksestä ja itse laadunvalvontalomakkeesta. Teoreettisessa osassa perehdytään laadun määritelmään, palveluympäristöön ja hyvän lomakkeen kriteereihin. Näiden teoriaosuuksien tarkoituksena on selventää opinnäyte-työn tarkoitusta lukijalle.    Opinnäytetyön tuloksena syntyi laadunvalvontalomake, joka hyödyttää ABC Kuninkaantietä ja sen myötä tulevaisuudessa koko osuuskauppaa. Palveluympäristön ollessa kunnossa työntekijät voivat keskittyä paremmin asiakkaisiin, mikä edesauttaa saamaan asiakkaista tyytyväisempiä.
Itäisellä Kuninkaantiellä
Työtyytyväisyys ABC-Kuninkaantiellä
Kuninkaantie ja matkailu Tammisaaressa
Helsingin pitäjä. 2004 = Helsinge. 2004
Kuninkaantie Espoossa
Kuninkaantie : Turusta Viipuriin
Kiireetön Kannas torkkuu vielä : Kuninkaantie jatkuu itärajalta Pietariin
Kirje Tolstoilta : romaani
Kuninkaantien kestikartanon asiakastyytyväisyystutkimus
Matka maaseudulle : näkökulmia maaseutumatkailun tutkimukseen
Kuninkaantie Turusta Viipuriin / C. J. Gardberg, Kaj Dahl
