http://www.yso.fi/onto/yso/p6775 lyhytterapia
lyhytterapia lyhytterapia
Terapiasta tarinoita
Ratkaisukeskeinen terapeuttinen lähestymistapa sosiaali- ja terveydenhuollossa : koulutuksen vaikuttavuus
Näkökulmia lyhytterapian keinoihin ja mahdollisuuksiin
Merkittäväksi koetut asiat työterveyspsykologin vastaanotolla
Piirreoptimismi lyhyen ja pitkän psykoterapian tuloksellisuuden ennustajana
Terapiastako ratkaisu : tutkimus NLP-perustaisen psykoterapian tuloksellisuudesta
Tunne itsesi - ole terve : Analyyttinen trilogia
Lyhytterapia alkoholismin ja huumeiden käyttäjien hoidossa
Lyhytterapioiden vaikutusten arvioinnissa tarvitaan pitkää seurantaa
Ongelmien syyt terapeutin mielikuvituksessa?
Lyhytterapian lähteillä : Milton H. Ericksonin terapeuttiset menetelmät
Systeemien salat : perheterapiaa ristiin rastiin
Ratkaisukeskeisen terapian oppikirja
Hietalinna-yhteisö ja muutosajattelu : kokemuksellista pohdintaa systeemiteoriaan pohjautuvan lyhytterapian muutosvaikutuksista organisaatioon
Toiveikkuus, luovuus ja yhteistyö ongelmanratkonnan kulmakiviksi : lyhytterapia rantautui Suomeen nuorisoasemien kautta
Puheenvuoroanalyysi ratkaisukeskeisestä ryhmäprosessista
Parantava suhde
Ratkaisukeskeisen asiakastyön keskus toimii Tampereella : työskentelyssä keskitytään enemmän ongelmien ratkaisuihin kuin niiden syihin ja taustoihin
Vaihtoehtoista asennoitumista terapiatyöhön
Lastensuojelusta perheensuojeluun : Insoo Kim Berg Suomessa
Perustiedot lyhytterapiasta
Ratkaisukeskeinen kannustusryhmä : työkirja
Viinamato ja Muiluttaja
Ensiapua itseään vahingoittaneille
Mindfulness yksilöterapiassa : tulevaisuudestaan ahdistuneen nuoren aikuisen kognitiivinen lyhytterapia
Muksuoppi : ratkaisun avaimet lasten ongelmiin
Ratkaisut löytyvät : psykoterapian uusi suunta
Ensiapua henkiseen hätään
Potilaiden soveltuvuus lyhyeen ja pitkään psykoterapiaan
Lyhytterapia ja psyykkinen kriisi
Muuttuset : terapiasta ratkaisuihin
Tunne itsesi - ole terve : analyyttinen trilogia
Tämän opinnäytetyön teema liittyy henkilökunnan hyvinvointiin Turun Luolavuoren koulussa. Tutkimus keskittyi autismilasten yksikköön. Tämä yksikkö on kokenut monenlaisia muutoksia viimeisen kymmenen vuoden aikana, siksi johto oli kiinnostunut saada tarkempaa kuvaa tilanteesta. Viitekehyksenä on käytetty lyhyen terapian menetelmiä, erityisesti Helsingin lyhytterapian instituutin kehittämää Tuplatähti-mallia. Teoreettinen osuus avaa tutkimuksessa käytetyt käsitteet, jotka olivat: arvostus, hauskuus, onnistuminen, välittäminen, loukkaukset, ongelmat sekä vuorovaikutus. Tutkimus toteutettiin sähköisellä kyselyllä. Kysely oli anonyyminen ja koostui kolmestakymmenestä kysymyksestä jaettuina kahdeksaan osioon. Tutkimus oli qvalitattivinen ja se toteutettiin toukokuussa 2012. Vastaanottajia oli 34 ja 19 vastasivat. Tutkimuksen tulokset analysoitiin webropolin työkaluilla. Tutkimuksen empiirisessä osassa analysoidaan tulokset. Tulosten mukaan yksikkö on vaativa, mutta mukava työpaikka, missä ihmiset viihtyvät toistensa kanssa ja nauttivat omasta työstään. Pari asiaa voisi vaatia lähempää tarkkailua: puolet koulunkäyntiavustajista olisi valmiina vaihtamaan työpaikkaa, jos heillä olisi tilaisuus. Suurin osa henkilöistä oli tietämätön opetustoimen tavoitteista mikä voi vaikuttaa työmotivaatioon ja voisi olla olennaista, koska tämä koulu toimii myös resurssikeskuksena autismin kentällä Varsinais-Suomessa. Tutkimuksen tulokset viittasivat myös siihen, että kaikki resursseja ei ehkä käytetä optimaalisella tasolla ja voisi olla kehittämisen varaa palautteessa ja päivittäisten kokemusten hyödyntämisessä.
Ben Furman ja elämänhallinta
Rakaisukeskeisen terapian oppikirja
Onko terapiamuodolla merkitystä ADHD-aikuisten kuntoutuksessa? : hypnoterapian ja kognitiivis-behavioraalisen lyhytterapian hyödyn seuranta
Voiko vaikeasta lapsuudesta toipua?
Lyhytterapia vähentää nopeasti psyykkisiä oireita mutta parantaa alle puolet potilaista
Lyhytkestoisen ryhmäintervention vaikuttavuus syömishäiriöisten stressinhallintaan ja psyykkiseen hyvinvointiin
Turun Luolavuoren koulun Piiparin yksikön hyvinvointikartoitus
Kysymys psykoterapian olemuksesta
Lyhytterapian lähteillä : Milton H. Erikcsonin [i.e. Ericksonin] terapeuttiset menetelmät
Lyhytterapiaa nuorisotyöhön? : terve maalaisjärki ei riitä häiriökäyttäytyvän nuoren hoitoon
Ensimmäinen KAT:in kongressi Suomessa
Paniikkihäiriöpotilaan minä-integraation kehittyminen kognitiiviskonstruktiivisessa lyhytterapiassa
Reteaming. 1, Menestys on joukkuelaji : työyhteisön ratkaisukeskeinen kehittäminen
Ratkaisukeskeinen työote lastensuojelun pelastaja?
Psykiatri Ben Furman : Paras terapeutti on "luonnollinen ihminen"
Muutoksen tulkinnat - tulkinnan muutokset : kahden terapiasuuntauksen ongelmakäsitysten ja menetelmien tarkastelua
Mitä psykoterapiassa opitaan? : kahdeksan naisen kokemuksia lyhyestä psykodynaamisesta psykoterapiasta tai voimavarasuuntautuneesta lyhytterapiasta
Tunteista voimaa
Lyhytterapian verkostossa
Tutkielma lyhytterapioista
Ongelmissa rypemisestä ratkaisujen löytämiseen
Uusi salamaterapia tehoaa ennätysajassa : vaivat pois vain muutamassa tunnissa
Perhosia vatsassa : apua pelkoihin, paniikkiin ja ahdistukseen
Lyhytterapia osana perheterapiaa
Psykoterapiaa ilman teoriaa
Terapeuttisen allianssin ja työntekijän kompetenssin yhteydet lyhytkestoisen kriisiterapian tuloksellisuuteen
Brasilialaistutkijan tavoitteena on naisten pehmeä vallankumous
Juonia juopoille : ratkaisukeskeinen lähestymistapa päihdeongelmiin
Ratkaisevat erot : ratkaisukeskeinen terapia auttamistyössä
Elämäntaidot edistävät oman elämän hallintaa
Guru puhuu: Kaada minut höyhenellä!
Lyhytterapiat - aktiivista osallistumista muutokseen
Ollin painajainen
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Lyhytterapia - amerikkalaisen pragmatismin sovellus
Lyhytterapia itsemurhayrityksen jälkeen : ASSIP - Attempted Suicide Short Intervention Program : käsikirja
Psykoterapian sovelluksia
Terapeuttisen allianssin yhteys psykoterapian tulokseen lyhytterapiassa - potilaan ja terapeutin arvio
Psykodynaaminen lyhytterapia korkeakouluopiskelijoiden psyykkisten vaikeuksien hoidossa ja koherenssin tunne hoitointervention vaikutuksen arvioinnissa
Terapiaa huumorilla
Supportiivinenlyhytterapia päihdehuollossa
Framnäsin koulu ja terapiakeskus
Kenenkään ei tarvitse selvitä yksin
Luova tila : ratkaisukeskeisestä ja narratiivisesta työtavasta
Lyhyen ja pitkän psykoterapian riittävyys masennus- ja ahdistuneisuushäiriön hoidossa
Taskuvarkaat nudistileirillä : kumous terapiamaailmassa
Mitä työterveyshuolto voi tehdä irtisanotun hyväksi? : kokemuksia ratkaisukeskeisen lähestymistavan käytöstä
Elämästä on kysymys : itsemurhakriisin ratkaisukeskeinen hoito
Ratkaisukeskeinen lähestymistapa
Lyhytterapiaa kysytty Kelasta vain vähän
Mitä psykoterapiassa opitaan? : kokemuksia lyhyestä psykodynaamisesta psykoterapiasta ja voimavarasuuntautuneesta lyhytterapiasta
Lyhytterapia ja ratkaisukeskeisyys kuntoutusmuotona
Psykologisen itsehoito-oppaan käyttö lyhytterapiassa : vaikutus mielialaan ja hyvinvointiin sekä oppaan käyttökokemukset
Lapsuudesta irti
Paradoksi - avain muutokseen : paradoksiterapian teoria ja käytäntö yksilöiden, parien ja perheiden hoidossa
Ratkaisukeskeinen terapia : apua anorektikoille, bulimikoille, alkoholisteille
Savonlinnan Seudun Muistiyhdistys ry:n merkitys asiakkaidensa hoidossa : Inhimillisestä ja taloudellisesta näkökulmasta tarkasteltuna
Ratkaisukeskeinen ajattelutapa ja lastentarhanopettajan työ
Psykologinen lyhythoito painonhallinnassa : ohjaajan opas
Elämää, hoitoa vai terapiaa?
Analyyttisen trilogian integraalipsykoanalyysin ABC
Uusia konstruktioita etsimässä
Lyhytterapia uskoo ihmisen omiin voimiin : "Länsimainen psykiatria osoittautuu kuplaksi"
Psykoterapian merkitykset ja haastattelukontekstit : katsaus laadulliseen tutkimukseen Helsingin psykoterapiaprojektissa
Logoterapia - avain mielekkääsen elämään
Lyhytterapia vaikuttaa nopeasti, pitkäkestoinen tehokkaampi hoidon lopussa
Ratkaisuhenkinen lähestymistapa lääkärin ja potilaan suhteessa
Terveyden perusta on myönteisyydessä
Lyhytterapian uranuurtaja
Lasten ja vanhempien osallisuuden kokemuksia lastenpsykiatrisen kriisi-lyhythoitojakson aikana
Ratkaisukeskeisellä työnohjauksella ripeästi muutostyön alkuun
Kausaaliattribuutiot ja ratkaisusuuntautunut lyhytterapia : yksilö- ja ryhmäterapiaan osallistuneiden aikuisten ongelmaansa koskevat attribuoinnit ja niiden muutokset
"Mies, joka puhuu tunteistaan ei lyö" : tapaustutkimus katu- ja kotiväkivallan ennaltaehkäisystä jo väkivaltaan syyllistyneillä nuorilla
Myöhäisnuorten psyykkisten oireiden muutokset lyhyen kriisiterapian aikana
Kop, kop, kop : miten toimii energiapsykologinen lyhytterapia?
Muksuoppi : ratkaisukeskeinen lähestymistapa lasten ongelmiin
Lyhytterapia ja perheterapia
Lieviin lyhyttä, monimutkaisiin pitkää ja monipuolista - mielenterveyshäiriöiden hoito
Vaikeaan lapsuuteen pitkä vai lyhyt hoito?
Ratkaisukeskeinen työote lastensuojelussa : perhekeskeisen työn sisältöjen kehittäminen Nuoriso- ja perheasema Vanamossa
Ongelmista ratkaisuihin : näkökulmia suomalaiseen lyhytterapiaan A.D. 1988
Tietävä ihminen : videosarja. 5, Myönteinen näkökulma
Uutta terapiaa
Juonia juopoille : lyhytterapeuttinen lähestymistapa päihdeongelmiin
Muutos versoo luovuudesta
Vapautatko vastuusta, ymmärtäjä
Lama lisää lyhyiden terapioiden suosiota : dynaaminen lyhytterapia tulossa
Interventiivinen haastattelu
Lyhytterapia ja asiantuntijoiden käsityksiä ja kokemuksia siitä
