http://www.yso.fi/onto/yso/p6786 mikrotietokoneet
mikrotietokoneet mikrotietokoneet kotitietokoneet pc
Mikrotietokoneet. 3, [Ohjelmointi]
PC-tekniikan ja Laitesuunnittelun laboraatio ympäristö
Selainpelin kehitys PHP/MySQL-tekniikalla
Laitetekniikka
Skrolli : Vantaa
Tietokoneen käyttötaito. 1, Ajokorttitutkinnon peruskirja XP-ohjelmille
Seppo Kilgast - Amigalla Warholin jalanjäljissä
Mikrobitti : 1995, 8-12. 1995 : no:t 8-12
Tiivistelmä.
Pomi tekee latua näyttöseinille : seuraava mediakuutio Rauman Lukon kotihalliin elokuussa
PC-verkon asennus ja käyttö : Lan Manager 2.x, Novell NetWare 3.11
Mikrotietokoneen käytön peruskurssi
Mikro-ohjelmoinnista ja mikro-ohjelmointikielistä
Mikrotietokoneen perussovellukset
Tietokoneen hankkiminen : Itse koottu vai pakettikone
Tietokoneen A-ajokortti : kurssi- ja itseopiskeluaineisto
Tieturi : jäsenlehti
PC-tekniikan käsikirja
Tietokoneen hankkiminen : itse koottu vai pakettikone
Mikrobitti : 2002, 1-5. 2002 : 1-5
Mikrotietokoneeseen perustuva tiedotusjärjestelmä
Mikrobitti. 1993, 1-7
Mikrotietokoneen osat
Tehosta PC:n käyttöä
PC:n käytön perusteet
Tietokone iloksi ja avuksi 2 : tietokoneen perustaitoja kuvaajille, kirjoittajille ja äänittäjille
PC-mikron laitekirja : tietoa laitetekniikasta!
Pc-tekniikan käsikirja
Järjestelmätuki
Tietokone iloksi ja avuksi. 2, tietokoneen perustaitoja kuvaajille, kirjoittajille ja äänittäjille
Tietotekniikan peruskirja
Studia : studia-tietokeskus. Tietotekniikka
Mikrotietokoneen valintaopas : testiraportti 1989
PC-mikron laitekirja
Mikrotietokonetekniikka
Mikrobitti : 4B/94. 1994 : Erikoisnumero 4B/94 : Tietokone osto-opas kotitoimisto
Pc-käyttäjän modeemiopas
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 1
Aloittelijan tietokonekirja
Mikrobitti : 2006, 7-12. 2006 : 7-12
Tivi : Vantaa
Kaikkien MSX
Yleinen mikrotietokonetekniikka
Tunne tietokoneesi : kodin PC-laiteopas
PC-suora
Mikrotietokoneen rakenne ja toiminta : esimerkkinä 8085
Digikuvat, video & musiikki : PC-käyttäjän käsikirja
Videokuvien digitointi
Netti-Nyssen langaton lähiverkko
P89LPC935-mikrokontrollerin ominaisuudet ja käyttö
Mikrotietokonesanasto
PC-HYÖTYKÄYTTÄJÄN OPAS : ensimmäinen PC-kirjani
PC-tekniikan ja laitesuunnittelun laboraatio ympäristö
Mikrobitti : 2010, 1-6. 2010 : 1-6
Kouluun tarkoitettujen mikrotietokoneiden tekniset vaatimukset
Tivi : Helsinki
Tietokone iloksi ja avuksi II
Mikroista
Värilliset tehokannettavat
Lumoavia koneita
Mikroilijan käsikirja : DOS 5.0
Mikro-ohjain 80C552
Tietokoneen käyttötaito : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille. 2
Mikrobitti : 2012, 1-7. 2012 : 1-7
Asiantuntijajärjestelmäkehittimen valinta mikrotietokoneelle
Pc-mikron laitekirja. 2, Askel syvemmälle
Mikrobitti : 2007, 1-7. 2007 : 1-7
Tietokone osto-opas. 1993
Suuri laitetekniikan CD-ROM
Apple iPadin mentaalimallin rakentuminen tietotekniikan harrastajalehtien laitearvioissa
Tietokoneen käyttötaito : A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille. 1
Kannettavien käyttö ja hyödyllisyys opiskelussa, case: HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulu, tietojenkäsittelyn koulutusohjelma
PC:n ääniominaisuuksien eri mahdollisuudet
Tietokoneen käyttötaito. 1, A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille
Intel Core -mikroarkkitehtuuri
PC-mikro ja anturit
Mikrotietokonelaitteisto sydänlihaksen supistuksen tutkimista varten
Tivi : Kauniainen
Tietokone iloksi ja avuksi : tietokoneen perustaitoja kuvaajille, kirjoittajille ja äänittäjille. 2.
Mikrotietokoneet. 2, EURO-6 käsikirja
PC-käyttäjä : PC-käyttäjät ry:n jäsenlehti
Hajautettu PC-verkkoarkkitehtuuri ja sen toteutus teknillisessä oppilaitoksessa
Pc-mikron laitekirja. 1
Mikrobitti : 2006, 1-6. 2006 : 1-6
Mikrobitti 2000.. 1 : 1-5
Tietokoneen A-ajokortti : Kurssi- ja itseopiskeluaineisto
Suomen PC format : uuden PC-viihteen erikoislehti
Mikrobitti 1/2001
Mikrobitti : 2011, 1-12. 2011 : 1-12
Mikron käyttö : opas mikrotietokoneen käyttäjille
Linux : asennuksesta tehokäyttöön
Tietotekniikka : osto-opas. 89
PC-tietotekniikan maailma
PC-käyttäjän perusopas : Windows XP
Luotettavan PC:n rakentaminen
Tietokone kotikäytössä
Dynaamisesti mikro-ohjelmoitavan tietokoneen ja sen ohjelmointikielen suunnittelu
Mikrobitti : 2007, 8-12. 2007 : 8-12
Microman : Mikrotietokoneiden harrastajat ry:n jäsenlehti
Tietokone iloksi ja avuksi. 2, Tietokoneen perustaitoja kuvaajille, kirjoittajille ja äänittäjille
Inside PC. Vol. 2, Laite-elektroniikka ja ohjelmointi
Turva- ja opastevalojen ryhmävalvontakeskus
Koneen lumo : mikrotietokoneharrastus Suomessa 1970-luvulta 1990-luvun puoliväliin
Mikron käytön opas
Mikrofan jäsenlehti : Pirkanmaan mikrotietokonekerho
Amiga 500 käyttäjän video
Inside PC-laitetekniikka
PC-laitteiden rakenne
Tiivistelmä: Turva- ja opastevalojen ryhmävalvontakeskus.
Macintosh & digitaalinen maailma
Tietotekniikka : osto-opas. 90
Skrolli on neljä kertaa vuodessa ilmestyvä suomalainen tietotekniikkalehti, joka sai alkunsa Internet-meeminä. Sen aihepiiri rakentuu kaupallisen tekniikkamedian ulkopuolelle jättämien aiheiden ympärille. Korostettuina ovat lehden mukaan hidas, aikaa kestävä journalismi, tee-se-itse-asenne ja syvä asioihin paneutuminen. TRE käsikirjasto, 4/2014
Yleinen mikro-ohjelmoitava tietokone ja sen käyttö moniajoympäristössä
Matemaattisia mikrotietokoneharjoituksia
