http://www.yso.fi/onto/yso/p678 syöpätaudit
syöpätaudit syöpätaudit syöpä syöpäsairaudet pahanlaatuiset kasvaimet
Säihkyvä maailma
"Pelottaa kipu: hoidot ja loppu" - syövän pelko terveiden naisten kokemana
CAM-menetelmän soveltuminen syövän tutkimiseen
Elämänlaatu ja sädehoidon varhaiset sivuvaikutukset eturauhasen syöpäpotilailla
Syöpäpotilaan kivunhoito ja kipumittarit
Asiakkaiden kokemuksia sigmoideoskopiaseulonnasta
Syöpäkuntoutujan mieliala RBDI-mittarilla arvioituna
"Mie en osaa pistää sitä yhteen pakettiin" : posttraumaattinen kasvu ja muutokset syövän sairastaneiden nuorten kokemuksissa
Alfaviruksen kaltaisten partikkeleiden soveltuvuus syövän itsemurhageeniterapiaan
Omaisen tiedottaminen : Osastoesite Kuopion yliopistollisen sairaalan lasten veri- ja syöpätautien osastolle 2403
Ehdotus syöpää aiheuttavien aineiden luetteloimiseksi
Syöpä
Syövän sädehoito : yhteenveto
Myelodysplastiset oireyhtymät : potilaan opas / teksti: Taru Kuittinen
Nuoren perheen selviytymisopas
Taistelu syöpää vastaan : piirteitä syöpätutkimuksen vaiheista
Syöpää sairastavien potilaiden elämänlaatu virushoitokokeilun aikana
Syöpätutkimustietokannan Käyttösovellus
Kaivattu suomenkielinen oppikirja syöpätaudeista
Pohjoisessa uusia geenitauteja : kuusamolaissisarusten munuaissyöpä havahdutti perinnöllisyystutkijat
Syöpäpotilaan on lupa herkutella
Syövästäkin voi parantua
Syöpää sairastavan kivunhoidon kehittäminen : kipumittarit ja niiden käyttösuositukset
Syöpälääkkeet
Syöpätutkimuksen kasvun kontrolli : perustutkimuksen, teorian ja prevention suhteista
Vitamiinit ja hivenaineet estävät syöpää : Kela ja Suomen syöpärekisteri tutkineet ja vaienneet
Keuhkosyöpäpotilaan opas : keuhkosyöpä ja sen hoito : sairauden vaikutukset elämään : seksuaalisuus ja parisuhde
Hoitajien kokemukset syöpään sairastuneelle potilaalle antamastaan tiedollisesta ja emotionaalisesta tuesta
Focus : syöpätutkimus nyt
Gynekologista syöpää sairastavien potilaiden seksuaalineuvonta hoitajien kokemana
Syöpätaudin salaisuus
Syöpä : syöpäjärjestöjen aikakauslehti
Koiran hemangiosarkooma : uusia näkymiä hoidossa
Syöpä Suomessa. 2003
Kokemuksia rintasyöpään sairastumisesta ja sen hoidosta
Nuori syöpäpotilaana
Kolme selviytyjää
Eurooppalaiset säännöt syövän torjumiseksi : työväline yleislääkäreille
Rinnankorjausleikkauksen käsikirja
Kilpirauhassyöpää paljon Oulussa
Mä olen vaan ihan kerta kaikkiaan totaalisti niin, että mä en jaksa : fatigue syöpään sairastuneiden kokemana
Tietoa aikuisten aivokasvaimista : aivokasvaimet ja niiden hoitomuodot : aivokasvainten neuropsykologiset vaikutukset : kun läheisellä on aivokasvain : mistä voi saada tukea?
Kolesterolin esiintyminen ihmisen hermostollisissa syöpäsoluissa
Syöpäkivun hoito ja lääkkeiden aiheuttama pahoinvointi : Ohjelehti syöpäpotilaille
Väärää verta
Syövän plastiikkakirurgiset rekonstruktioleikkaukset
PET-TT-kuvantamismenetelmän ja PET-MRI-kuvafuusion diagnostinen tarkkuus syöpäsairauksia tutkittaessa
Siipien kantamat
Munasarjasyöpäpotilaan opas
Saattohoito ja potilaan omaisen opas
Hengenahdistuksen lievittäminen  : Potilasopas syöpäpotilaalle ja hänen läheisilleen
Opas syöpäpotilaan läheiselle : kun läheinen sairastuu syöpään, perhe ja parisuhde, miten itse jaksaa
Pilviin tuetut tikkaat : syöpä sydämen asiana
Syöpää sairastava potilas ja hänen selviytymisensä tukeminen : opetusmateriaalia toimipaikkakoulutukseen
Syövän hoito tehostuu
Musiikkiterapia syöpäsairaiden kuntoutusmuotona : musiikki tunteiden herättäjänä : musiikkiterapiaa Jyväskylän Sädesairaalassa
Suomalainen syöpäsanasto
Potilaan ja lääkärin arvot hoidon arvioinnissa
Unelmana löytää lääke syöpään : tieteentekijöiden liitto valitsi oululaisen solubiologin vuoden tieteentekijäksi
Joukkotarkastuksissa otetut kohdun kaulaosan irtosolunäytteet
Syöpä : Kauniainen
Biologisten lääkkeiden käyttöönotto ja käyttö Suomessa : terveydenhuollon käytäntöjä ja näkökulmia
Hematologista syöpää sairastavan ja kantasolusiirteen saaneen potilaan kuntoutuminen
Nuoren syöpäpotilaan seksuaalisuus : Ohjeita hoitohenkilökunnalle
Villa Toivo vie viestiä
Valtuustoa pyöritettiin vimmatusti : yhdeksän Oulun kaupunginvaltuutettua osallistui hyväntekeväisyysmielessä tanssikilpailuun
Suomen syöpäinstituutin säätiö
Taistelu syöpää vastaan
"Tässä eletään päivä kerrallaan"- Äidin kokemuksia sairaanhoidosta lapsen sairastuttua ja kuoltua syöpään
Eturauhassyövän joukkoseulonta
Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää, minkälaista on kotiutuvan ei-terminaalivaiheen syöpäpotilaan hyvä kivunhoidon ohjaus. Mitä hyvän ohjauksen pitäisi sisältää ja millä tavalla sitä pitäisi antaa, jotta lopputuloksena olisi potilaan selviytyminen kotona mahdollisimman kivuttomana. Tutkimuksessa ollaan kiinnostuneita hoitohenkilökunnan näkemyksestä hyvästä kivunhoidon ohjauksesta. Tarkoituksena on myös selvittää hoitohenkilökunnan valmiuksia kivunhoidon ohjauksen antajana. Tutkimuksen empiirinen tiedonkeruu toteutettiin Turun yliopistollisessa keskussairaalassa, onkologian klinikan vuodeosastoilla. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kyselylomaketta, jossa oli sekä strukturoituja että avoimia kysymyksiä. Vastaajajoukko koostui 36 hoitajasta. Mukana oli sekä sairaanhoitajia että perushoitajia. Tutkimuksen vastausprosentti oli 78 %. Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään kipua, syöpäkipua, syöpäkivun hoitoa sekä potilaan hyvää ohjausta kokonaisuutena. Myös kotiutuvan syöpäpotilaan selviytymistä kivunhoidon tavoitteena käsitellään. Keskeisimpiä tutkimustuloksia oli, että hoitohenkilökunta pitää potilaan ohajusta yhtenä hyvin tärkeänä hoidon osana. Ohjaus perustuukunkin potilaan yksilölliseen tarpeeseen ja omiin toiveisiin. Tärkeää hyvässä ohjauksessa on hyvä etukäteissuunnittelu ja huolellinen valmistautuminen. Kivunhoidon ohjaus vaatii hoitohenkilökunnalta hyvää tiedollista ja taidollista valmiutta. Kivunhoito kehittyy koko ajan, joten myös hoitajien on kehitettävä omia valmiuksiaan. Tutkimukseen osallistuneet hoitajat kokivat omat valmiutensa antaa ohjausta keskimäärin jokseenkin hyviksi, mutta silti lähes kaikki olivat yksimielisiä koulutuksen tärkeydestä oman ammattitaidon ylläpitäjänä.
Pitkät ei-koodattavat RNA:t mukana syövän synnyssä ja kehityksessä
Syöpäosasto. 2. osa
Näkökulmia kuntoutusohjaukseen : kuntoutusohjauksen kehittämishanke 2011-2012
Kuolleista palannut : minun tarinani
Vain pari sanaa ja maailma muuttui..
Oulusta mullistava geenilöytö : tutkimus pohjoissuomalaisten syöpäsukujen geenivirheestä sai kansainvälistä huomiota
Syöpää sairastavan lapsen perushoito alkuhoidoilla : Opas uusille työntekijöille
Luusarkooman sairastaneiden nuorten aikuisten sairauden kokeminen
Hyvinvointiteknologia ikääntyneiden kotona selviytymisen tukena : syöpäpotilaan tukeminen ja ryhmäohjaus
Syöpää sairastava lapsi - verikokeenotto-opas kotisairaanhoidolle
Potilasohje ruokatorven syöpää sairastavalle : Tietoa ruokatorven syövästä ja sen hoidosta
Naisten syöpää sairastavan potilaan terveyden edistäminen palliatiivisessa hoitovaiheessa
Hoitotyön osaamisen kehittäminen palvelee syöpäpotilaan parempaa elämänlaatua : omassa työssä oppimisen ja tutkivan kehittämisen tuloksia oppis-koulutuksessa
Ammattisyöpätyöryhmän muistio 2013
Pasi ja leukemia : tärkeintä on rakkaus
Hoitajien käsityksiä syöpää sairastavan saattohoitopotilaan henkisestä tukemisesta
Solun perimäaineksen määrän mittaus syövän toteamisessa
Syöpäpotilaan kivun hoito : opas potilaalle
Läheisten kokemukset syöpäsairauden vaikutuksista sairastuneen seksuaalisuuteen
Nuorellakin voi olla syöpä : tutkimus TYKS:n nuorten syöpäpotilaiden sairauskäsityksistä ja elämän muotoutumisesta sairastumisesta toipumiseen
Potilasohjaus-DVD:n tuottaminen Satakunnan keskussairaalan hematologisen osaston lymfooma-potilaille
Taistelu syöpää vastaan : En finnkamp mot cancer
Kohdunkaulan syövän irtosoluseulontaa 25 vuotta
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla eturauhassyöpäpotilaiden kokemia akuutteja sivuvaikutuksia elämänlaadun kannalta. Tutkimuksen tavoitteena on ymmärtää miten potilaat kokevat sädehoidosta aiheutuvat sivuvaikutukset ja millä tavalla röntgenhoitajien kannattaisi keskustella niistä potilaiden kanssa. Tutkimuksen kohteena olivat artikkelit, joissa käsiteltiin ulkoisella sädehoidolla hoidettujen eturauhassyöpäpotilaiden kokemia varhaisia sivuvaikutuksia ja niiden vaikutusta potilaiden elämänlaatuun. Aineisto kerättiin Elsevier: ScienceDirect tietokannasta kirjallisuuskatsauksen menetelmää hyväksi käyttäen. Haun perusteella valittiin 13 artikkelia. Eturauhassyövän sädehoidossa käytetyt tekniikat olivat hyvin siedettyjä. Tyypillisimpiä sivuvaikutuksia olivat lievät suolisto- ja virtsaoireet. Sivuvaikutukset lisääntyivät kuuden ensimmäisen hoitoviikon ajan, minkä jälkeen ne kääntyivät laskuun. Useissa tutkimuksissa havaittiin, että eturauhassyöpäpotilaiden terveyteen liittyvä elämänlaatu ei juuri poikennut, kun sitä verrattiin oireettomaan verrokkiin. Tämä siitä huolimatta, että eturauhassyöpäpotilaat kokivat enemmän suolisto- ja virtsaoireita. Ristiriitaa selittivät mm. tutkimuksissa käytettyjen menetelmien epäspesifisyys ja se, että eturauhassyöpäpotilaat arvioivat sairastumisen jälkeen terveyttä eri tavalla kuin terve verrokki. Tutkimuksen johtopäätöksenä on, että eturauhassyöpäpotilaiden sädehoidosta aiheutuneet oireet voivat jäädä huomaamatta, koska potilaat eivät välttämättä halua kertoa niistä oma- aloitteisesti. Onkin tärkeää, että röntgenhoitajilla on valmiudet kartoittaa ja käsitellä potilaiden kokemia sivuvaikutuksia ja niiden merkitystä potilaiden elämänlaatuun.
Osteosarkooman hoito koiralla ja kissalla
Ravinto, syöpä ja antioksidantit
Voiko hivenainetietoa hyödyntää?
Hoitotyöntekijän perehdytyssuunnitelman laatiminen Onkologian vuodeosastolle
Ohjeita sinulle joka saat syöpälääkehoitoa : tietoa syöpälääkkeistä ja hoitojen toteutuksesta, sivuvaikutuksista ja niiden hoidosta, sairastamisesta ja tunteista
Melanooman arvioinnissa sovellettavat menetelmät ja teknologiat
Sairauksien ehkäisy antioksidanteilla : systemoitu kirjallisuuskatsaus
Syövän lääkehoidosta ei tingitä : kallis hinta ei estä uusien lääkkeiden käyttöä Oysin syöpäklinikalla
Varjoja peilisalissa
Syöpäpotilaan DNR- päätös hoitajan näkökulmasta
Syövän vaikutukset hedelmällisyyteen ja raskauteen
Kirjallisuuskatsaus: Syöpäpotilaan omaisen selviytyminen ja hoitohenkilökunnalta saatu tuki läheisen sairauden aikana
Syöpäpotilaan psykososiaalinen tukeminen : viriketuokio Pudasjärven syöpäkerhossa
Tulevaisuuden syöpäkuntoutus
Totta
Laryngektomoitujen kuntoutumisen psyykkisiä ja sosiologisia ongelmia
Solunsalpaajien turvallinen käsittely
"Tärkeintä on kivuttomuus"  : Hoitohenkilöstön kokemuksia syöpäpotilaan palliatiivisen vaiheen kivunhoidon toteutumisesta
Tays:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
Nuori ja syöpä
Myeloomaa sairastavan ensitieto-opas : Länsi-Pohjan keskussairaala 5B:n käyttöön
Multippeli myelooma : koiran harvinainen syöpätauti
Käsikirja syöpälääkehoitoa saavan potilaan ohjaukseen : opas sairaanhoitajille tarkistuslistan käytön tueksi
Multippeli myelooma: potilaan opas
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kuvailla Oulun yliopistollisen sairaalan, naistentautien osastolla työskentelevien hoitajien kokemuksia antamastaan seksuaaliohjauksesta gynekologiselle syöpäpotilaalle. Tutkimuksestamme saadun tiedon perusteella työnantajan on mahdollista kehittää halutessaan hoitohenkilökunnan osaamista koulutuksilla sekä kehittää seksuaalineuvonnan hoitopolkua. Tämä johtaa parhaimmillaan ohjauksen laadun paranemiseen, josta potilaat hyötyvät. Tutkimuksen toimeksiantaja oli Oulun yliopistollinen sairaala. Opinnäytetyömme on laadullinen tutkimus. Tutkimukseemme osallistui neljä kätilöä naistentautien osastolta. Tutkimusaineiston keräsimme nauhoitettavien teemahaastatteluiden avulla. Teema-haastattelun avoimet kysymykset muodostuivat viitekehyksessä esille nousseista teemoista. Haastattelut toteutimme yksilöhaastatteluina. Aineistomme haastatteluteemoiksi nousivat 1) seksuaalisuus ajatuksena, 2) syöpä ja seksuaalisuus, 3) puheeksiottaminen, 4) kokemuksia seksuaalineuvonnan antamisesta, 5) seksuaalineuvonnan toteuttaminen ja 6) seksuaalineuvonnan kehittämistarpeet. Analysoimme aineiston aineistolähtöisesti sisällön analyysilla. Teoriaosuudessa käsittelemme lyhyesti syövän syntymekanismia ja gynekologisen syövän hoitomuotoja ja niiden vaikutusta seksuaalisuuteen. Käsittelemme myös työssämme lyhyesti seksuaalisuutta, seksuaaliterveyttä, seksuaalineuvontaa ja parisuhdetta sekä potilaiden ja hoitajien kokemuksia seksuaalineuvonnasta. Saamamme tutkimustulokset tukevat hyvin aikaisempia tutkimustuloksia. Tutkimustulostemme mukaan seksuaalineuvonta koetaan tärkeänä ja positiivisena asiana, johon halutaan panostaa. Hoitajat käsittivät seksuaalisuuden ja seksuaalineuvonnan laajana kokonaisuutena. Resurssit seksuaalineuvonnan antamiseen koetaan riittämättömiksi. Tuloksissa tuli ilmi tarve kehittää osaston seksuaalineuvontaa. Tulevaisuudessa voitaisiin tutkia miten potilaat saavat osastolla seksuaalineuvontaa ja miten he kokevat sen saamisen. Potilailta voisi kerätä ehdotuksia seksuaalineuvonnan kehittämiseen. Lisäksi voitaisiin kartoittaa kaikkien osastolla työskentelevien hoitajien kokemuksia seksuaalineuvonnan antamisesta. Samalla voitaisiin kerätä tietoa missä asioissa he kokevat ohjauksen ja lisäkoulutuksen tarvetta.
Syöpäosasto
"En olisi selvinnyt ilman vertaistukea" - Vertaistuen merkitys syöpää sairastavan lapsen vanhemmille
Urologisesta syövästä kuntoutuvien miesten kokemukset seksuaalisuudestaan
Ydinasekokeista Fukushimaan : keinotekoinen radioaktiivisuus ympäristössä
Ravintolat savuttomiksi
Aivokasvaimet : Syöpäsäätiön XXXVIII symposiumi 10.-11.2.2011
PaTu : Patologian tutkimustietokannan suunnittelu
Syöpää sairastavan potilaan terminaalivaiheen hoito : opetusmateriaalia toimipaikkakoulutukseen
Ohjeita sinulle joka saat sädehoitoa : tietoa sädehoitosta ja sen toteuttamisesta, sivuvaikutuksista ja niiden helpottamisesta, sairastamisesta ja tunteista
Syöpäpotilaan hyvä saattohoito : Kirjallisuuskatsaus
Prinsessa
Hoitotyö syöpää sairastavien potilaiden tukemisessa
Toimintaterapian mahdollisuudet syöpätautien vuodeosastoilla
Ajatuksia kuolinvuoteella : vallankäyttö
Syöpätaudit
Kehittämistyön tarkoituksena oli tuottaa uusia syöpälääkehoidon ohjausmateriaaleja syövänhoidon vastuualueelle Pirkanmaan sairaanhoitopiirissä. Työn tuotoksena syntyi tarkistuslista sairaanhoitajan työvälineeksi syöpälääkehoitoa saavan potilaan ohjaukseen sekä käsikirja tarkistuslistan käytön sisällölliseksi tueksi. Työ tehtiin toiminnallisena opinnäytetyönä osana tekijän ammattikorkeakouluopintoja. Tarkistuslistan käyttö on suunnattu niin uusille työntekijöille kuin kokeneillekin hoitajille apuvälineeksi käytännön hoitotyöhön. Toimeksiantajana oli Pirkanmaan sairaanhoitopiiri. Tietoa syöpälääkehoidoista on paljon saatavilla, mutta hoitohenkilökunnalle suoraan suunnattu käytännön tieto oli hajallaan eri lähteissä tai osin niin sanottuna hiljaisena tietona, jota ei oltu kirjattu mihinkään. Idea tarkistuslistan kehittämiselle nousi syöpälääkehoidon ohjauksessa käytettävien perehdytysmateriaalien puutteesta ja uusimisen tarpeesta. Syövänhoidon vastuualueelta puuttui sairaanhoitajille suunnattu ohjausmateriaalikokonaisuus syöpälääkehoidon käytänteistä. Kaikista yliopistosairaaloista kartoitettiin tarkistuslistan käyttöä ohjauksen apuvälineenä. Kävi ilmi, ettei  missään ole vielä vastaavaa käytössä. Listan tekeminen herätti mielenkiintoa ja todettiin tärkeäksi niin omassa työyhteisössä kuin muuallakin erikoissairaanhoidossa. Tarkistuslistan puuttuminen keskeisistä syövänhoidon yksiköistä Suomessa tekee tämän kehitystyön tekemisen merkitykselliseksi. Toteutus tehtiin pääosin kirjallisuuskatsauksena. Työn luotettavuutta lisäsi asiasisältöjen oikeellisuuden tarkistuttaminen syövänhoidon vastuualueen lääkäri- ja hoitotyön edustajilla. Julkaisussa on kuvattu vuonna 2016 käyttöönotetut ja päivitetyt lopulliset versiot tarkistuslistasta sekä käsikirjan materiaaleista. Tarkistuslistan tarkoitus on toimia syöpälääkehoitoa toteuttavan sairaanhoitajan muistilistana käytännön hoitotyössä. Tarkistuslistan toiselle puolelle on koottu syöpälääkehoidon ohjauksessa huomioitavat asiat ja toiselle hoidon toteutukseen kuuluvat asiat. Laminoitu taskuversio helpottaa käyttöä ja on jaettu kaikille vastuualueen syöpälääkehoitoja toteuttaville sairaanhoitajille. Käsikirjaan on koottu syöpälääkehoitoon  liittyvät perusasiat, jotka lääkehoitoja toteuttavan sairaanhoitajan tulee hallita. Tuotokseen kirjattiin lisäksi yksiköiden sovittuja toimintatapoja. Tarkistuslistaa ja käsikirjaa voidaan hyödyntää apuna syöpälääkehoidon potilasohjauksessa sekä osana uuden työntekijän perehdytystä. Tarkistuslistan käyttöönottoa vietiin eteenpäin yksiköiden lähiesimiesten johdolla sekä syövänhoidon vastuualueen sairaanhoitajille suunnatuissa koulutuksissa keväällä 2016. Toivottavaa olisi tarkistuslistan käytön laajenevan jatkossa syöpälääkehoitoja antaviin yksiköihin kautta maan. Tarkistuslista on muokattavissa kunkin yksikön tarpeita vastaavaksi.
Syöpäkivut voidaan hoitaa yhä paremmin
Eläinlääkinnässä käytettävät solusalpaajat : kirjallisuuskatsaus
Esriinin merkitys syövässä
Syöpää sairastavan varhaisnuoren psyykkisen kehityksen tukeminen sairaalahoidossa : Hoitotyön mahdollisuudet ja kehittämisehdotukset hoitajien kokemana
Syöpäpotilaan ravitsemusopas : käytännön ohjeita syövän hoidon aikana : reseptejä
Lapseni on sairastunut syöpään : ensitieto-opas vanhemmille
Huomisesta ei kukaan tiedä : Sarkooma- ja GIST-potilaiden sekä heidän läheistensä kokemuksia toivon ylläpitämisestä ja toivottomuudesta
Levyepiteelikarsinooma tamman kaviossa
Kuntoutus
Ammattilaisen monet roolit
Sopeutumisvalmennuksen merkitys aivo- ja selkäydinkasvainpotilaiden elämänhallintaan
Läheinen osana syöpään sairastuneen potilaan hoitoa
Koiran leukemiat ja muut luuytimen verisolujen pahanlaatuiset sairaudet
Syöpää sairastavan lapsen perheen tukeminen : Terveysnetti
Syöpäkivun hoito-opas
Kotiutuvan syöpäpotilaan hyvä kivunhoidon ohjaus
ASA 2010 : syöpäsairauden vaaraa aiheuttaville aineille ja menetelmille ammatissaan altistuneiksi ilmoitetut Suomessa
ASA 2009 : syöpäsairauden vaaraa aiheuttaville aineille ja menetelmille ammatissaan altistuneiksi ilmoitetut Suomessa
Syöpäpotilaan hyvä hoitopolku 2010–2015 -hankkeessa on kehitetty syöpäkuntoutuksen tukimuotoja yhdessä asiantuntijoiden, potilaiden ja heidän läheistensä sekä opiskelijoiden kanssa. Julkaisu avaa lukijalle hankkeen monipuolisia tuloksia, jotka kohdentuvat syöpäkuntoutujien tuen muotoihin ja menetelmiin. Terapeuttista kirjoittamista hyödynnetään nuorten syöpäkuntoutujien voimaantumista tukevana toimintana. Nuorten syöpää sairastavien psykososiaalisen tukea puolestaan toteutetaan teknologian avulla. Rintasyöpäkuntoutujien terveyden edistäminen etenee virtuaaliohjauksen menetelmin. Kroonistunutta syöpää sairastavien kuntoutujien elämänlaadun parantaminen perustuu arvostavaan läheisyyteen. Kuntoutumisen tuen yhteistyötä toteutetaan Varsinais-Suomen alueella Lounais-Suomen Syöpäyhdistys ry:n, Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin ja Varsinais-Suomen alueen perusterveydenhuollon toimijoiden kanssa.
Syöpä 2011-2012 : terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen (THL) syöpä- ja joukkotarkastustilastoja sairaanhoitopiireittäin
Palliatiivinen vaihe syöpään sairastuneella : Opas potilaalle ja hänen omaiselleen
Syöpäsairaudet ja syöpäpotilas Suomessa
Myelodysplastiset oireyhtymät : potilaan opas
Syöpätutkimuksen tienraivaaja
Lapsuusiän syöpähoitojen myöhäisvaikutukset : kirjallisuuskatsaus
Munasarjasyöpä ja alkuvaiheen potilasohjaus : Kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Kurkunpäänsyöpäpotilas
Syöpätautien hoitomuistio
Immunohistokemia koirien melanooman diagnostiikassa
Miten jaksaa syöpäpotilaan hoitajana - hoitajan näkökulma
Syöpää sairastavan leikki-ikäisen lapsen tiedon ja tuen tarve : suunnitelma nukketeatterin hyödyntämisestä
Hematologisen syöpäpotilaan psyykkinen tukeminen hoidon aikana : kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Kuka keksi lapion ja hyttyset? : Guillermo Blanco Sequeiroksen kirjoittamissa ja piirtämissä kirjoissa Aguaratumpa-kettu välittää Etelä-Bolivian heimojen tarinoita, uskomuksia ja kulttuuria nykypolville
Syöpäkomitean mietintö = Betänkande avgivet av Cancerkommittén
Kokemuksia syövästä kuntoutumisesta potilaiden kertomana
Urologisen syövän vaikutukset miehen seksuaalisuuteen
Syöpää sairastavien potilaiden kokemuksia hoitotyöstä
Syöpäkivun hoito
Syöpää sairastavan potilaan palliatiivinen hoito -opas potilaalle
Sairaanhoitajan valmiudet aikuisen syöpää sairastavan kuolevan potilaan hoitotyössä : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Yksilövastuisen hoitotyön kehittäminen syöpätautien vastaanotto- ja sytostaattipoliklinikalla
"Kun mitään en jaksa" : fatigue eli hoitoväsymys
Siipien kantamat : romaani
Geenivirhe lisää selvästi syöpäriskiä : tietämys perinnöllisyyden osuudesta syövässä kasvaa oululaistutkimuksen ansiosta
Mikroskoopin alla kasvaimet ja tulehdukset : Oulun yliopiston patologian yksikössä tehdään kansainvälisesti uraauurtavaa tutkimusta
Julkisen ja kolmannen sektorin tarjoamat tukipalvelut gynekologiselle syöpäpotilaalle
Syöpää sairastavan kuntoutusohjaus tulevaisuudessa
Syöpätaudeista
Syöpää sairastavan lapsen isän kohtaaminen ja tukeminen sairaanhoitajien kuvaamana
Syöpä : Espoo
Syöpä ja seksuaalisuus : sairastumisen vaikutus seksuaalisuuteen, seksiin ja parisuhteeseen : tietoa ja selviytymiskeinoja
Kuvitettu opas ulkoiseen sädehoitoon tulevalle 6-12-vuotiaalle lapsipotilaalle
Risusavotassa syövän jälkimainingeissa : Marja Aarnipuron teos on lämmin ja inhimillinen tietopaketti rintasyövästä
Syöpä : Vantaa
Minun piti kuolla
"SE ON SITÄ RINNALLA KULKEMISTA" : Syöpäyhdyshoitaja rinnalla kulkijana
Selviytyjän matkaopas
Lasten aivokasvaimet
Syöpäpotilaiden seuranta hoitoyksikössä takaa laadun ja kehityksen
Keltainen maailma
Syöpä 2012-2013 : terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen (THL) syöpä- ja joukkotarkastustilastoja sairaanhoitopiireittäin
PIK3CA-mutaatioanalyysi syöpädiagnostiikan avuksi
Sopeutumisvalmennus syöpään sairastuneen kuntoutumisen tukena
Syöpää sairastavan sairaanhoitoetuudet : paikallistutkimus syöpää sairastavista Tampereella
Syöpäpotilaan hoidetuksi tulemisen kokeminen : kirjallisuuskatsaus syöpäpotilaan hoitotyöstä
Hoitajien kokemuksia syöpäpotilaan kivunhoidosta : Terveyskeskuksen vuodeosastolla
Taistelu syöpää vastaan = en finnkamp mot cancer
Syöpäkuntoutujan asettamat tavoitteet kuntoutumisellensa ja niiden toteutuminen
Gastro-intestinaalikanavasta leikatun syöpää sairastavan potilaan henkinen hyvinvointi ja tuen tarve
Syöpä : sen ilmenemismuodoista ja syöpätautisten hoidosta
Syöpään sairastuneen lapsen sisarusten tiedon ja tuen tarve : nukketeatteri tukemisen apuna
Syöpäpotilaan kivunhoito saattohoitovaiheessa
Kivun lievittäminen syöpää sairastavan ihmisen hoidossa Sairaanhoitaja- ja Syöpä-lehden kuvaamana 1991-1995
Kärsimys syöpäpotilaan palliatiivisessa hoidossa
"Syöpään sairastuu vuonna 2020 yli 33 000 ihmistä, 27 % enemmän kuin 2008. Syövän aiheuttamien kustannusten arvioidaan kasvavan vuodesta 2004 vuoteen 2020 noin kolminkertaisiksi eli 1,5 miljardiin euroon vuodessa. Työryhmä on tehnyt ehdotukset hoidon kehittämiseksi ja määrittänyt vastuutahot tavoitteena parantaa tai ainakin säilyttää nykyiset hyvät hoitotulokset tasa-arvoisesti koko maassa ja eri väestöryhmissä. Syövän diagnostiikka ja hoito on järjestettävä kuuden viikon kuluessa lähetteen saapumisesta. Kuvantamiseen ja kudosnäytteiden tutkimiseen saa kulua enintään viikko. Liitännäishoidot on aloitettava viimeistään neljän viikon kuluttua kirurgisesta hoidosta, ellei potilaan tila sitä estä. Syövän diagnostiikka, hoito ja seuranta perustuvat valtakunnallisiin tai kansainvälisiin suosituksiin. Samat hoito- ja laatukriteerit koskevat sekä julkista että yksityistä terveydenhuoltoa. Vaativa kirurgia sekä erityisosaamista tai kalliita investointeja edellyttävä diagnostiikka ja hoito keskitetään. Osa syöpähoidoista voidaan suunnitella keskitetysti, mutta toteuttaa lähempänä potilaan asuinpaikkaa. Perusterveydenhuollon osuus syöpäpotilaiden seurannassa ja oireenmukaisessa hoidossa lisääntyy. Uusien hoitojen hyödyt, haitat ja kustannukset arvioidaan tarvittaessa valtakunnallisesti. Laadukasta syöpäpotilaan palliatiivista hoitoa tulee voida toteuttaa kaikkialla terveydenhuollossa. Sähköisiä tietojärjestelmiä sekä vuorovaikutteista ja monikanavaista viestintää hyödynnetään. Potilaan osallistumista hoitoon lisätään. Syövän hoitoon tarvitaan lisää henkilöstöä syöpäpotilaiden määrän ja vaativien hoitojen lisääntyessä. Erityisen suuri tarve tulee olemaan onkologeista, patologeista, syöpää hoitavista sairaanhoitajista ja yleislääkäreistä. Kaikkiin yliopistosairaaloihin lisätään koulutusvirkoja ja alan houkuttelevuutta parannetaan." --
Englanninkielinen tiivistelmä.
Läheisten kokemukset syöpäkuntoutujan hoitoprosessista
Opaslehtinen syöpää sairastavan lapsen sädehoidosta
Syövän hoidon kehittäminen vuosina 2010-2020 : työryhmän raportti
Mitä ovat syöpägeenit ja miten niitä tutkitaan
Masentuneen syöpäkuntoutujan hoitotyö
Käytännön tietoa myeloomasta : Potilasoppaan tuottaminen
Suusyöpäpotilaan tukeminen hammashuoltajan hoitotyön keinoin
Syöpäpotilaan kivun hoito – PCA – lääkeannostelijan käyttöohje
PD-1-vasta-aineiden käyttöaiheet laajenevat
"Kun ei ole enää mitään tehtävissä, on vielä paljon tehtävissä" : hoitajien näkemyksiä gynekologisten syöpäpotilaiden loppuvaiheen kivunhoidosta
Syöpäsairaan lapsen henkinen tukeminen : vanhempien kokemuksia
Ikääntyvien syöpäpotilaiden läheisten kokemuksia hoitoon osallistumisesta ja siihen saadusta ohjauksesta
Virtsan sytologinen laboratoriotutkimusprosessi, opetusmateriaali ja posteri : bioanalytiikan opiskelijoille
Tiivistelmä.
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2012 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2012 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2012.
Eturauhassyöpäpotilaan opas : eturauhassyöpä ja sen hoito, sairauden vaikutukset elämään, sanasto
Hematopoieettisten kasvutekijöiden kliinisiä käyttömahdollisuuksia
Syöpää sairastavien henkilöiden kokemuksia elämänlaadun muutoksista
Tiivistelmä myös suomeksi.
Tietoa aikuisten aivokasvaimista
Syöpäpotilaan psyykkisen terveyden tukeminen
Syöpä : Helsinki
Ohjeita sinulle joka saat syöpälääkehoitoa : tietoa syöpälääkkeistä ja hoitojen toteutuksesta, sivuvaikutuksistsa ja niiden helpottamisesta, sairastamisesta ja tunteista
Tietoa Waldenströmin taudista / asiantuntija: Petri Oivanen
Juhlien jälkeen
Toinen toistamme tukien 1971-1991 : 20-vuotisjuhlajulkaisu
Syöpä 2013-2014 : Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen (THL) syöpä- ja joukkotarkastustilastoja sairaanhoitopiireittäin
Tiivistelmä: Syöpäpotilaan kivunhoito ja kipumittarit.
Satakunnan Syöpäyhdistys ry:n toiminnan esittelykansio/DVD
Syöpä Suomessa 2003.
Opinnäytetyö: Miten tukea vanhempia lapsen sairastuessa syöpään?
Syövän immunoterapian uudet tuulet
