http://www.yso.fi/onto/yso/p6788 jäähdytysvesi
jäähdytysvesi jäähdytysvesi
Toimistotalojen jäähdytys tilakohtaisilla ilmastoinipalkeilla ja puhallinkonvektoreilla
Opinnäytetyössä tarkasteltiin Neste Oil Oyj:n Naantalin jalostamon suljettujen jäähdytysvesikiertojen säädön lisäämisen kannattavuutta. Jalostamolla tehtyjen prosessin energiankäytönoptimointihankkeiden johdosta jäähdytysvesiverkkoon on jäänyt kohteita, joissa on ylimääräistä jäähdytyskapasiteettia. Opinnäytetyössä tarkasteltiin muutamaa suurinta tuhlaajaa ja jäähdytystehon säädön kannattavuutta niissä. Jäähdytysvesijärjestelmän kapasiteetti rajoittaa tiettyjä jalostusprosesseja kesäisin, ja kuristamalla tuhlaavia jäähdytyspiirejä saadaan kapasiteettia vapautettua sinne, missä sitä on liian vähän. Jalostamon jäähdytysvesiverkoista on tehty selvityksiä, joissa on simuloitu verkkojen toimintaa virtaus- ja voimalaitossimulointiohjelmistoilla. Aikaisemmin tehtyjen selvitysten perusteella valittiin jäähdytysvesikiertojen 1 ja 2 pahimmat tuhlaajat. Jäähdytysvesikierto 3:a ei tarkasteltu tässä opinnäytetyössä. Kohteiksi valituilla lämmönvaihtimilla tehdyillä koeajoilla ja mittauksilla tarkastettiin simulointien tulokset, ja alettiin selvittää niihin soveltuvia säätömahdollisuuksia. Työssä huomioitiin säätöratkaisujen taloudellisuus sekä mahdollisesti saavutettavat muut hyödyt jalostamon prosesseille ja käytettävyydelle. Selvitysten perusteella työssä suositellaan automaattisen säädön lisäämistä kolmeen tarkasteltuun kohteeseen. Työssä määriteltiin kohteissa tarvittavat jäähdytysvesivirrat sekä muut säätöventtiilien valinnassa tarvittavat tiedot virtauksesta ja putkistosta. Työssä määriteltiin myös säädön toteuttamisessa tarvittava muu instrumentointi. Kahteen muuhun tarkasteltuun kohteeseen ei ole kannattavaa lisätä automaattista säätöä.
Tiivistelmä.
Taivalkosken vesivoimalaitoksen jäähdytyksen tutkiminen
Ionikromatografin käyttöönotto
Zn-pasuton jäähdytysvesijärjestelmien vedenkäsittely
Erään voimalaitoksen apujäähdytysvesijärjestelmän toimintavarmuuden kehittäminen
Riittävästi hyvälaatuista vettä navettaan
Levylämmönvaihtimien likaantumisen estäminen
Voimalan jäähdytysvesien vaikutus Haapajärven lämpötila- ja happioloihin talvella
Merivettä käyttävien lämmönvaihtimien puhdistuksen parantaminen
Natriumhypokloriittijärjestelmän liittäminen voimalaitoksen merivesijärjestelmiin
Järvivesijäähdytysjärjestelmän kapasiteettiselvitys : opinnäytetyö
Tiivistelmä: Järvivesijäähdytysjärjestelmän kapasiteettiselvitys.
Merivesiputkiston korroosiosuojaus Hämeenmaa-luokan miinalaivoilla
W L32- moottorin voiteluöljymoduulin jäähdytysvesikanavien kehittäminen
Opinnäytetyön tarkoitus oli ottaa käyttöön uusi ilmastointijärjestelmä sekä mitata että säätää siihen liittyviä vesimääriä. Käyttöönotto tapahtui siten, että valmiiksi asennetusta jäähdytysvesijärjestelmästä mitattiin virtaamat eri osista ja säädettiin ne vastamaan tavoitearvoja. Työ aloitettiin avaamalla kaikki järjestelmän sulkuventtiilit ja säätämällä linjansäätöventtiilit esiasetusarvoihin. Tämän jälkeen käytiin piiri kerrallaan mittaamassa virtaukset eri huoneista. Koska Dataciyn kiertovesipumppujen teho ei riittänyt, oli järjestelmässä tehtävä niin sanottu "suhteellinen säätö". Tämä tapahtui siten, että kun kaikki piirin huoneiden virtaamat oli mitattu, laskettiin prosenttiosuus siitä, kuinka suuri virtaama saavutettiin eri huoneissa verrattuna tavoitearvoon. Kun prosenttiosuudet oli laskettu, vertailtiin niitä toisiinsa ja todettiin huone, jossa virtaamaprosentti oli pienin. Sen jälkeen mentiin siihen huoneeseen ja koetettiin avata linjansäätöventtiiliä, jotta saataisiin suurempi virtaama. Kuitenkin oli muistettava riittävä paine-ero, jotta mittaustulos oli luotettava. Sitten, kun niin sanotun heikoimman huoneen virtaus oli säädetty mahdollisimman suureksi, laskettiin uudestaan prosenttiosuus tavoitevirtaamasta. Mikäli huoneessa oli edelleen piirin heikoin virtaama, säädettiin piirin muiden huoneiden virtaamat samalle prosenttiosuudelle kuin heikoimmassa, kuristamalla muiden huoneiden linjansäätöventtiilejä. Jos taas prosenttiosuus nousi niin paljon, että jossain muussa huoneessa oli heikompi virtaama, avattiin tämän huoneen linjasäätöä niin paljon kuin mahdollista ja säädettiin muiden piirin huoneiden virtaamat vastaamaan tätä prosenttiosuutta. Työ tuli valmiiksi, kun piirin jokaisessa huoneessa oli sama virtausprosentti. Tällöin runkoputkesta tulevan virtaaman noustessa jokaisessa huoneessa päästään suhteessa saman verran lähemmäksi tavoitearvoa.
Jäähdytysvesijärjestelmän kehityskartoitus
Meriteollisuus ja telakkateollisuus ovat tärkeä teollisuuden ala Suomessa. Kilpailukyky ja kustannustehokkuus ovat nousseet avainasemaan, jotta jatkossakin voidaan olla mukana kilpailemassa tilauksista. Kilpailukyvyn ja kustannustehokkuuden säilyttäminen vaativat jatkuvaa toiminnankehittämistä, uusia malleja ja rakennustapoja. Tämä opinnäytetyö on toimeksianto Meyer Turku Oy:n telakan konevarusteluosastolta. Tarkoituksena on selvittää, minkälaisia säästöjä ja etuja on mahdollista saavuttaa, jos laivan merivesijäähdytysjärjestelmän kumioidut teräsputket korvataan lasikuituvahvisteisilla komposiittiputkilla. Työssä käytetty tieto on peräisin telakan omista tietokannoista, sekä telakan alihankkijoilta. Tutkimuksessa referenssiputkiston kumioidut teräsputket pyrittiin vaihtamaan lasikuituputkeen aina, kun se oli mahdollista. Referenssiputkiston kokonaispituus on noin 863,2 m, josta pystyttiin korvaamaan yhteensä 834,4 m lasikuituputkella. Luokituslaitosten asettamien vaatimusten vuoksi laitaläpivientien paksuseinämäisiä teräsputkia ei voitu korvata lasikuituputkella. Vaihtoehtoiseen putkistoon jäi yhteensä noin 28,8 m teräsputkea. Painonsäästöä kertyi yhteensä yli 40 000 kg. Lisäksi lukuisat asennustyötä helpottavat tekijät, esivalmisteputkien määrän väheneminen ja merkittävästi lyhyemmät toimitusajat ovat lasikuituputken etuja. Näin ollen putkistomateriaali kannattaa vaihtaa kumioidusta teräsputkesta lasikuituputkeen.
Sähkömoottorin staattorin integroidun vesijäähdytyksen toteuttaminen
Pääkoneiden jäähdytysveden lämpöenergian talteenottomahdollisuudet Viking XPRS:llä
Korroosionesto merivesilämmönsiirtimien päätykupeissa
Tiivistelmä: PVO Lämpövoima Oy:n Tahkoluodon voimalaitoksen apujäähdytysvesijärjestelmän toimintavarmuuden kehittäminen.
Prosessivesien selkeyttimien alitteiden käsittely ferrokromitehtaalla
Fortumin Naantalin erikoistuotejalostamon jäähdytysvesikiertojen 2 ja 3 optimoinnit
Entsyymitehtaan jäähdytysvesijärjestelmän kartoittaminen ja kehittäminen
Vesi kylmäaineena jäähdytyksessä ja lämmityksessä
Jäähdytysvesiverkoston kustannusvertailu
Biopolttoainearinan vesijäähdytyksen kehitys
Suomen Pekingin suurlähetystön LVI-suunnitelma
Painevalukoneiden suljettu jäähdytysjärjestelmä
Raakaveden käyttö jäähdytyksiin Boliden Harjavalta Oy:n kuparielektrolyysissä
Kylmän- ja lämmöntuotannon yhdistämismahdollisuudet
Korroosion ennaltaehkäisy ja hallinta jäähdytysjärjestelmissä
Vaihteen jäähdytysvesikierukka : jäähdytystehon tutkimus
Jäähdytysvesikierron säädön teknis-taloudellinen tarkastelu
Tiivistevesiverkon kartoitus ja parannus
Kommentti jäähdytysveden laadusta
Valukoneen jäähdytysvesien käsittelyn toimintakuvaus ja säätö- ja mittauspiiri selostukset
Tehdasvesijärjestelmän selvitys
Runkopolyypin vaikutus TVO:n ydinvoimaloiden toimintaan
Jäähdytysveden käsittely
Luistelukeskus hakee lisäkannattavuutta meren pinnan alapuolelta
Jäähdytysvesijärjestelmien biologinen likaantuminen
Vesinäytteet ovat nyt ajankohtaisia
Talotekniikka : LVI, VVS
Lämminvesipäästöjen vaikutukset pohjakasvillisuuteen ja kasviplanktoniin Olkiluodon ydinvoimalaitoksen meriympäristössä = (Effects of thermal discharges on the benthic vegetation and phytoplankton outside the Olkiluoto Nuclear Power Station, west coast of Finland)
Levän poisto ja hallinta voimalaitoksen jäähdytysjärjestelmässä
Nikkelin sähköuunin vesivuodon havaitseminen
Jäähdytysvesikoneikon suunnittelu
Ydinvoimalan jäähdytysvesien vaikutuksista Olkiluodon lähivesien veden laatuun ja biologiseen tuotantoon vuosina 1979-1991
Pääkoneiden jäähdytysveden lämpöenergian talteenottomahdollisuudet  Viking XPRS:llä
Jäähdytysjärjestelmien optimointi
Rakennusten lämmitysjärjestelmät
Tiivistelmä: Voimalaitoksen meri- ja jäähdytysvesijärjestelmän kehittäminen.
Prosessi-ilmakompressorit jäähdytysveden talteenotto
Sedimenttiselvitys Kymppivoima oy:n Elimäen voimalaitoshankkeen ympäristövaikutusten arviointiin liittyen
Jäähdytysveden lämpötilan optimoinnin vaikutus energiankulutukseen
Vedenjäähdytyskoneen simulointi : laboratorioharjoitus
Jäähdytysveden ja kaukolämmön käyttö piha-alueiden sulanapitoon
Vesimäärien mittaaminen ja säätäminen sekä ilmastointijärjestelmän käyttöönotto
Kerrostalorakentamisen taloteknisten kustannusten leikkaaminen
Vesijäähdytysputkistojen eristämisestä
Ydinvoimalaitosten radioaktiivisten päästöjen merkitys vähäinen lämminvesipäästöihin verrattuna
Merivesijäähdytysjärjestelmän putkistovertailu : risteilyalus TUI NB-1384
Välppeen talteenottolaitteiston käyttöönotto-ongelmat ja laitteiston kehittäminen
Teollisuus tarjoaa lämmikettä kasveille
Box coolerin asentaminen ja kustannusvertailu merivesijärjestelmän kanssa
Voimalaitoksen meri- ja jäähdytysvesijärjestelmän kehittäminen
