http://www.yso.fi/onto/yso/p6787 tietokoneet
tietokoneet tietokoneet pientietokoneet
iPad for digital photographers
Tablet-tietokoneet osana oppimisprosessia
Tietokonemallin hyväksikäyttö koulujen ruokalistan suunittelussa
PCM-mittausohjelma
Timex ja japanilaiset ahmaisemaan kakkua
Kaupallis-hallinnollisen ATK-sovelluksen hankinta Oy Labko Ab Lohessa
Tietokoneiden yleisimmät viat : case-tutkimus
Tietokoneen käyttötaito. 1, Ajokorttitutkinnon peruskirja XP-ohjelmille
Tietokonetekniikka
Amigaskene, alakulttuuri tietokoneen puitteissa : kuvauksia alakulttuurin ja teknologioiden yhteenkietoutumisesta
Tietokoneista. 3
Sun-järjestelmän käytön opas
Tiivistelmä.
Kone tarpeen mukaan
Ball-IT etenee japanin pelimarkkinoilla
Opinnäytetyöni tarkoitus oli selvittää tavallisten ihmisten ongelmia tietokoneen käytössä ja tutkia niiden mahdollisia ratkaisuja. Työllä ei ollut toimeksiantajaa. Sain opinnäytetyöhön idean jo harjoittelupaikassa tietokoneiden huoltoliikkeessä, jossa näin useilla ihmisillä olevan ongelmia tietokoneiden käytön kanssa. Myös tuttavat hakevat minulta apua tietokoneen käyttöön liittyviin ongelmiin. Tietoa opinnäytetyöhön hankin kirjoista, lehdistä, verkkoartikkeleista sekä omista kokemuksistani ja tuttavieni tietokoneen käyttöä seuraten. Työn alkuun teoria osuuksiin keräsin tietoa digitalisoitumisesta ja siitä, miten sähköistyminen vaikuttaa ihmisten elämään yhä enemmän. Lisäksi kerroin käytettävyydestä eri tutkijoiden näkökulmista ja siitä miksi se on tärkeää. Tutkimus ja sen tekeminen osassa kerroin tekemästäni käyttäjätutkimuksesta ja muusta tutkimusaineiston kokoamisesta. Käyttökokemukset lukuun on kerätty tietokoneen käyttöön liittyviä kokemuksia. Ongelmat ja ratkaisut kohdassa olen selvittänyt yleisimpiä ongelmia ja niiden ratkaisuja. Opinnäytetyö antaa esimerkkejä eri käyttökokemuksista, niihin liittyvistä ongelmista ja ratkaisuista. Työn tarkoituksena on selvittää mitkä ovat yleisimpiä ongelmia ja antaa käyttäjille apua niihin. Yleisiä ongelmakohteita olivat muun muassa tietoturva, verkkoasiointi, päivittäminen, sosiaalinen media, vaikeakäyttöiset ohjelmat ja laitteisto-ongelmat. Opinnäytetyö kertoo myös ohjelmien ja palveluiden suunnittelijoille, että kasvavan kilpailun ja käyttäjätyytyväisyyden takia käyttäjiä on hyvä muistaa jo suunnitteluvaiheessa. Myös käyttäjien kannattaa opetella käyttämään tietokonetta ja ohjelmia joita tulevaisuudessa tulevat tarvitsemaan.
Itseohjautuvuus ja tietokonekäyttö
Ataristi : tiedotuslehti
Nuorten ruutuaika ja siihen yhteydessä olevat terveydelliset tekijät
Tietokoneen hankkiminen : Itse koottu vai pakettikone
Keski-ikäisten sosiaalisen verkostopääoman ja psyykkisen hyvinvoinnin rakenne ja yhteydet tietokoneen aktiivikäyttöön
Tietokoneen käyttötaito 2 : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja
Muuntuva tekniikka : tietokone äänisuunnittelijan työkaluna
Tietokoneen hankkiminen : itse koottu vai pakettikone
Palveluiden ja laitteiden kohtaaminen ikäihmisten tietokoneiden viihdekäytössä
Ikäihmisten avuntarpeen selvitys tietokoneongelmissa
Tietokone 2007
Lönnrotin paperilappusesta 2000-luvun digitaaliversioksi : sähköinen matkalaskujärjestelmä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella Rapico Ay:n tietojärjestelmän päivitys Windows XP:stä Windows 7:ään. Suunnitelma käsittää Rapicon uudet tietokoneet käyttöjärjestelmineen, ohjelmistot sekä tarvittavat lisälaiteet. Rapico Ay on vuonna 2004 perustettu pienkoneiden huoltoon ja korjaukseen erikoistunut yritys, jonka asiakkaisiin kuuluvat rakennusliikkeet, yksityiset sekä yritykset. Rapicolla huolletaan paineilma, akku- ja sähkökoneita sekä polttomoottorikoneita. Monimerkkihuollon lisäksi he tarjoavat myös takuuhuoltoja tunnetuille pienkonemerkeille. Opinnäytetyössä perehdytään tietokoneen rakenteeseen sekä selitetään tärkeimpien yksittäisten osien omaa toimintaa sekä niiden toimintaa suhteessa muihin tietokoneen osiin. Ohjelmia sekä ohjelmistoja käsitellään yleisellä tasolla. Käyttöjärjestelmien toimintaa on myös selitetty ja Windows- sekä Linux-käyttöjärjestelmien historiaa ja niiden eri versioiden erovaisuuksia käydään läpi. Virustorjuntaohjelmistoilla on myös oma osansa tässä opinnäytetyössä. Opinnäytetyössä on pyritty esittämään mahdollinen malli, minkä perusteella tulevia tietokone-, lisälaite- ja ohjelmistohankintoja voisi suunnitella tarkemmin. Tavoitteena oli luoda eräänlainen ohjenuora siihen, mitä Rapicon tulevissa Windows 7-tietojärjestelmään liittyvissä hankinnoissa kannattaa ottaa huomioon.
Tietojenkäsittelyn perusopetus ja tietokoneiden käyttö kouluissa
Levyjen käytön suunnittelusta monikoneympäristössä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla HTTP-palvelinohjelmien Apachen ja Nginxin suorityskykyä sekä selvittää miten niiden nopeutta voidaan optimoida. HTTP-palvelinohjelmat asennettiin luottokortin kokoiselle Raspberry Pi tietokoneelle, joka on edullinen ja vähän virtaa kuluttava vaihtoehto HTTP-palvelimeksi kotikäyttöön. Suorituskykyä testattiin Siege-ohjelmalla, joka kuormittaa HTTP-palvelinta virtuaalikäyttäjien avulla. Raportissa kerrotaan HTTP-palvelimista ja niihin liittyvistä ohjelmista. Opinnäytetyössä tehdyt asennukset ja optimoinnit ovat dokumentoitu raporttiin. Raspberry Pi ja toinen tietokone, jolla kuormitustestit ajettiin, olivat samassa lähiverkossa. Opinnäytetyössä tehtiin kolme erilaista kuormitustestiä. Ensimmäinen kuormitustesti tehtiin täysin staattisille HTML-sivuille HTTP-palvelinohjelmien perusasennuksilla. Toisessa kuormitustestissä testattiin Wordpress-sivuja HTTP-palvelinohjelmien perusasennuksilla. Kolmannessa kuormitustestissä testattiin Wordpress-sivuja, kun HTTP-palvelinohjelmat oli optimoitu nopeammaksi. Nginx oli kaikissa testeissä nopeampi, mutta Apache hyötyi enemmän optimoinnista. Opinnäytetyöstä selviää, miten paljon HTTP-palvelinohjelman suorituskyvyn optimointi vaikuttaa verkkosivujen latausnopeuteen, etenkin jos verkkosivut sisältävät PHP-koodia. Tämän opinnäytetyön avulla voidaan todeta Nginxin olevan nopeampi ja kevyempi HTTP-palvelinohjelma Raspberry Pi tietokoneella, jossa on vähän keskusmuistia ja hidas prosessori.
Mikrotietokoneet. 1, Perusteet
Selvitys supertietokoneen käyttötarpeista Suomen kemianteollisuudessa
Oheislaitteen ja tietokannan rajapintaohjelmointi
Tietokone avautuu helposti ikäihmisillekin
Tietokoneiden valintaopas : minit ja mikrot 1986
Tietokone ja yksityisyyden ongelma
Järjestelmätuki
Uusien yliopisto-opiskelijoiden tietotekniset taidot ja CSE-uskomukset
Kiintolevyjen kryptografinen salaus SafeGuard Enterprise -ohjelmistoperheellä ja AES-256-standardilla
Tutkijoiden ESKO-hanke muokkasi koko suomalaista tietotekniikka-alaa : väitöstutkimuksia
Opista tieteeksi : Suomen tietojenkäsittelytieteiden historia
Mittausjärjestelmän käyttöönotto
Tietotekniikan peruskurssi
Viides- ja kuudesluokkalaisten oppilaiden tietotekniikkaosaaminen ja käyttö
Oppilaitoksen tietojärjestelmän kehittäminen
Insinöörityötä avustavat asiantuntijajärjestelmät
Raspberry Pi: käyttöönotto ja sovellustestaus
Kannettava tietokone koululaisen työkaluna : mobiililaitteiden vaikutus oppimisympäristöjen käytettävyyteen
Käyttäjän osallistuminen systeemisuunnitteluun : neljän toimintaprojektin kuvaus ja analyysi
VAX-laitteiston palveluympäristö. Versio 3.0/18.7.1990
64 kilon staattiset RAMit nopeutuvat yhä
Tietokone olohuoneen viihdelaitteena
”Pienen orkesterin saa sitte itelle” :  tablet-laitteet opetusvälineinä alakoulun musiikinopetuksessa
BFnewz : Businessforumin asiakaslehti
Mikrotietokonetekniikka
Supertietokonetyöryhmän muistio : ehdotus hankinnan, hallinnan ja käytön järjestelyiksi
Tietokoneen käyttö NC-ohjelmoinnissa : neuvoja järjestelmän valintaa varten
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 1
Tietokoneen etähallinta yritys- ja kotikäytössä
Jatka järjestelmäsi käyttöikää
Sähköasemien kunnossapito
Aloittelijan tietokonekirja
VIRIKE. Ikääntyneet Internet- ja digi-tv-palvelujen käyttäjinä
SSD-massamuistin sulauttaminen ajoneuvotietokoneeseen
Siru ja Pyry
Sähköinen huolto-ja kunnossapitojärjestelmä M/S Ehrensvärd-yhteysalukseen
Mahdollisuuksista tehostaa Honeywell 1642:n toimintaa etäiseräkäsittelypäätteenä
Rikkinäinenkin kone kelpaa atk-kirppikselle : Lähes kaikki kirppiksen koneet ovat pc-koneita, Applen koneet ovat harvinaisia
Tunne tietokoneesi : kodin PC-laiteopas
Asenna lisälaitteesi itse
Tietokoneko kaikille : Tietokonetekniikkaa ja käytännön sovellutuksia : Perustuu Yleisradion ohjelmasarjaan
Tietokoneluokan käyttöönotto
Tuotannon ohjauksen mikrotietokoneasema
Räätälöity mediatietokone
Psykologiaa autotietokoneissa
Bitit eläinlääkärin apuna
Opas tietokoneohjelmista kuntoutuksessa ja opetuksessa
Totuuskuutio: romaani
TIETOKONEIDEN KÄYTÖN APUVÄLINEET :  Kartoitus lihassairaiden käyttämistä IT-apuvälineistä
"Mutta onhan se noloa jos kone jotenkin jumiutuu ja ite ahistuu" : etnologinen näkökulma opiskelevien naisten tietokonepelkoon
Tietohäiriö
Lapsuuden kokemukset tietokoneista ja niiden yhteydet tyttöjen ja poikien minäpystyvyyden tunteisiin
Ikääntyvien kurssiopetuksen kehittämisehdotus
RetroPie-projekti : Emulointiaseman konfigurointi ja käyttöönotto
Kokoa itse tietokone
Pohjois-Suomen ATK-oppilaitoskomitean mietintö
PC/104-teollisuustietokoneiden uusiminen
Älypallo välittää hienovaraiset liikkeet : oululainen Ball-it tähtää ohjaimellaan erityisesti pelimarkkinoille
Alternative Party : digikulttuuria moneen makuun
Tietojenkäsittely
Juovakortteja, kasettia ja tietolevyä käyttävät pientietokoneet
Yhteistoimintaa tietokoneen ääressä : tutkimus tietokoneen merkityksestä lapsille
Tietokoneavusteisen yhdyskunta- ja rakennussuunnittelun kehitysnäkymät
Koneet ja minä, löytämätön pari
Korkeakoulujen hallinnon ATK-toimikunnan mietintö
VAX 8600:n käytön järjestelyt
Tietokoneavusteinen viestintä Helsingin yliopiston Vax-ympäristössä
Tietokoneet yhteiskunnassa : kehityssuuntien ja ongelmien tarkastelua
Tietokonepioneeri ja humanisti
Ikäihmisten tietokoneiden hyöty- ja viihdekäyttö  : Käytön laukaisevat tekijät
Tietokoneen käyttötaito : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille. 2
Laiteohjaus web-selaimen kautta koneautomaatiossa  : Raspberry pi & WebIOPi
Pieni Wysiwyg-opas : Tietokoneohjelmat valosuunnittelun apuvälineenä
Valtion ATK:n koneriippumattomuustoimikunnan mietintö
Atomivoimalla toimiva nettisurffilauta
Tietovirta-analyysin matematiikkaa
Ulkomaankaupan tietojärjestelmätoimikunnan mietintö
Nuoret chateissa : tutkimus Internetin vuorovaikutuksellisuudesta
Wikipedia kertoi, että... : Mediakasvatusopas nuorisotilaohjaajille
Viemärin kuvaus
Tietokoneen osituskäyttö
Yleisen käsityskyvyn ja moraalitajun yhteydet tietokonepelien pelaamiseen kuudesluokkalaisilla lapsilla
Tietoturvaa peruskäyttäjälle
SQL Server 2000 : asiantuntijan käsikirja
Työn aiheena on tietokone- ja mobiililaitteiden turvallinen kierrätys. Turvallisuudella tarkoitetaan tässä sekä tietoturvallisuutta, että myös turvallisuutta ympäristön näkökannalta. Työssä kerrotaan myös laajalti SER-jätteen kierrätyksestä, koska tietokone- ja mobiililaitteet ovat osa sitä. Työ on teoriapohjainen tutkimus. Käytetyn teoriapohjan avulla on pyritty vastaamaan työn tutkimusongelmiin ja hakemaan tietoa aiheesta. Myöhemmin tärkeimpiä saatuja tuloksia on pohdittu, ja liitetty niihin mukaan myös omia kokemuksia ja mielipiteitä. Yksi työn tutkimusongelmista on, miten massamuisteja sisältävät laitteet tulisi käsitellä, jotta ne eivät aiheuttaisi käytöstä poistuttuaan tietoturvariskiä. Tietokoneen kiintolevyt ja mobiililaitteet saa lähes täysin turvavarmoiksi kirjoittamalla niiden päälle ohjelman avulla monta kertaa, tai totaalivarmoiksi murskaamalla ne. Murskaamisessa syntyy kuitenkin haitallista pölyä, joten se kannattaa tehdä vain riskialtteimmille massamuistilaitteille. Toinen tutkimusongelma on, miten laitteista tulisi luopua, ja miten ne tulisi käsitellä ympäristöasiat huomioiden. Ympäristön kannalta on paras, kun laitteita käytetään mahdollisimman pitkään. Uusiokäyttö on ympäristön kannalta parempi muoto, kuin kierrätys. Kierrätys olisi suoritettava mahdollisimman vähillä saasteilla ja päästöillä, ja uudelleenkäytettäväksi päätyvän materiaalin määrä maksimoitava. Teollisuusmaissa olisi kehitettävä käytettyjen laitteiden markkinoita. Kolmas tutkimusongelma on selvittää, mitä eri keinoja ja vaihtoehtoja kuluttajalla on tietokone- ja mobiililaitteista luopumiseen esimerkiksi Oulussa. Laitteiden arvo tippuu nopeasti, joten ne kannattaa myydä heti, kun niitä ei enää käytä. Arvottomat laitteet on hyvä viedä kierrätykseen, koska se on ilmaista. Suomessa sekä asiakas, että valmistaja joutuu maksamaan oman osuutensa kierrätyksestä. On järkevää, että kierrätysmaksu sisältyy kuluttajahintaan, jolloin palautus on ilmaista. Valmistajat ja lainsäätäjät ovat yhdessä vastuussa käytettyjen materiaalien ja kemikaalien turvallisuudesta. Laiteromun vienti kehitysmaihin todetaan huonoksi ilmiöksi, sen sijaan toimivien laitteiden vienti hyväksi. Jätemäärät ovat myynnin tavoin kaikkialla maailmassa jatkuvassa kasvussa. Aasian kehittyvien maiden markkinat kasvavat hurjaa vauhtia, ja raaka-ainevarannot hupenevat.
Erilaiset työyhteisöt oppimisympäristöinä -  IT perehdyttämismalli
Ajotietokoneen käyttöönotto ja sen vaikutukset
Suhteellisiin mitoituksiin perustuva mukautuva web-suunnittelu: printin periaatteista webiin - responsiivisen verkkosivuston suunnitteluprosessi graafisen suunnittelijan näkökulmasta
Tiivistelmä: Insinöörityössä suunniteltiin ja toteutettiin tietokoneluokan käyttöönotto. Työn tavoitteena oli rakentaa asiakaskohtainen käyttöönottoratkaisu, joka olisi helposti muokattavissa muihin ohjelmisto- ja laitteistokokoonpanoihin. Asiakkaana oli  Vantaan ammattiopisto Varian Myyrmäen opetuspiste. Käyttöönotto toteutettiin käyttämällä vakioitua työasemaa ja Symantec Ghost Solution Suite -ohjelmistoa, joka mukautettiin tarpeita vastaavaksi. Järjestelmän toteutuksessa keskityttiin työaseman ja palvelimen tiedonsiirtonopeuden vakauttamiseen ja siirrettävän levynkuvan minimoimiseen. Ohjelmalliset ongelmat olivat enimmäkseen laiteajureiden määrittelystä ja laitteistokohtaisten ohjelmien asentamisesta. Työvaiheet toteutettiin laboratorioympäristössä, testaten ammattiohjelmilla ja lopuksi luomalla prototyyppi tietokoneluokan käyttöönotolle. Työn tavoitteiksi määriteltiin toimiva käyttöönottojärjestelmä, jonka avulla jokainen asiakkaan tietokoneluokista voitiin kloonata. Tämä tavoite saavutettiin ja ylimääräistäkin tehtiin. Vaikeimmat asiat työssä liittyivät käytännön toteutukseen, jossa tuli esille monia ennalta arvaamattomia asioita, kuten työaseman ja käyttöjärjestelmän asennusmedian yhteensopimattomuus. Insinöörityön tuloksena syntynyt käyttöönottoprosessi ja sen prototyyppi toimivat viitteenä kehiteltävälle, koko kaupungin tasolla käyttöön otettavalle järjestelmälle. Saatujen kokemusten ja havaintojen lisäksi jatkokehityksen tukena ovat muut järjestelmäasiantuntijat, jotka testaavat prosessia. Työtä hyödynnetään myös tietotekniikkalaboratoriotilojen palauttamiseen käyttökuntoon aina asennusharjoitusten tai näyttökokeiden jälkeen.
Seniorit mukaan tietoyhteiskuntaan : SenioriPC:n pilotointi Aktiivisesti ikääntyen Pirkanmaalla -hankkeessa
Avaimet käteen uuteen koneeseen
Ball-IT kutsuttiin maailmannäyttelyyn : oululaisyhtiön älypallo esillä Kiinan valtion tärkeässä paviljongissa
Ohjelmointikirjasto monikosketussovellusten kehittämiseen
Tietokoneen käyttötaito : A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille. 1
Tietokonetta sekä teksti- ja kuva-äänikommunikaattoreita käyttävien henkilöiden kommunikoinnin tehokkuus ja laajuus
Kannettavien käyttö ja hyödyllisyys opiskelussa, case: HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulu, tietojenkäsittelyn koulutusohjelma
Tietokoneet ja tietojenkäsittely
HTTP-palvelinohjelmien vertailu Raspberry Pi:ssä
Sähköisiltä aalloilta unen eheyttäville laineille : tutkimus suomalaisten yhdeksäsluokkalaisten nuorten elektronisen median käytöstä, nukkumisesta ja itsetunnosta sekä näiden välisistä yhteyksistä
Poliisi etsii rikollisia taulukkolaskennalla ja grafiikalla
Pelikonsoli mahtuu pieneen palloon : oululainen Ball-IT lähti itse viemään tuotettaan kuluttajamarkkinoille
Tietokoneen käyttötaito. 1, A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille
Ikäihmisten haasteet ja ongelmat tietokoneiden käytössä
Seikkailupelien synty, kuolema ja ylösnousemus
Linux-kannettavan ylläpitojärjestelmä
Komentonäppäinten viittomat ja niiden keholle tehtävät muodot, kehoviittomat
Nuorten ryhti, liikunta ja ruutuaika : Luentomateriaali Juankosken yläkoulun 7.-luokkalaisille
Tietokoneiden käyttö Turun yliopistossa
Välilehdellisten valintaikkunoiden käytettävyys
Kohti monimediaisia tekstitaitoja : mihin maahanmuuttajataustaiset aikuiset käyttävät tietokonetta ja miten he siihen suhtautuvat?
Binääriaritmetiikka
Linux-pohjaisen mediatyöaseman suunnittelu ja toteutus
USB-väylä
Tablettipuristimen etäohjaus Omronin sarjaliikenneväylässä
Tietokone : kuinka se toimii
Skrolli : Helsinki
Siirrettävä ohjelmakoodi mobiililaitteilla
Keskitetty hallinta Mac-tietokoneille: Case Teatterikorkeakoulu
EX 2-datavaihde
Nuoret ja viestintäteknologia : nuorten käsityksiä viestintäteknologiasta perheessä
Mineraaliöljyjäähdytteinen tietokone : case: Stage142
Mikrotietokoneiden hankintaa ja käyttöä selvittelevän työryhmän mietintö
Tietokonevälitteisen vuorovaikutuksen tutkimus : nonverbaalisen viestinnän ja anonymiteetin tarkastelua
Kynästä mikrolle : kokemuksia siirtymisestä paperihaastatteluista tietokoneavusteisiin haastatteluihin
80130 - käyttöjärjestelmä yhdessä komponentissa
Metsämannut Oy:n maastolaite- esiselvitys ja maastolaitteiden tarvekartoitus
Tietokoneen käyttöön liittyvien ongelmien kompensoiminen neurologista sairautta sairastavilla henkilöillä
Kannettavan tietokoneen lainausautomaatti
Oululaispäiväkodeille lasten tietokoneita
Tietojenkäsittely. 1
Testipenkki tietokoneen komponenteille : case: Datatronic Oy
PDA-laitteen hyödyt RTV-Yhtymälle
Beowulf cluster : opinnäytetyö
Web-portaali pelaajayhteisölle
Sosiaalisen median sovellukset verkkoviestinnässä - Case Movial
Tietokone- ja mobiililaitteiden turvallinen kierrätys
Ruudun takaa : tietokoneiden taustakuvat käyttäjien kuvakulttuurina
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 2
Pöytätietokoneiden elinkaariarviointi ja ekologinen käyttö
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme perustuu Pro Kenia -nimisen järjestön tekemään kehitysyhteistyöhön Keniassa. Pro Kenia on lahjoittanut Keniassa sijaitseville kouluille tietokoneita sekä myötävaikuttanut internetyhteyden hankkimiseen alueelle. Toiminnallaan Pro Kenia pyrkii muun muassa opetusmenetelmien vuorovaikutuksellisuuden lisäämiseen ja oppimistulosten parantamiseen. Päätimme toteuttaa opinnäytetyömme laadullisena tutkimuksena, jonka tarkoitus on selvittää, kuinka dialogi toteutuu kenialaisen yhteistyökoulumme oppitunneilla ja millaista vuorovaikutus on ylipäätään. Päätimme toteuttaa tutkimuksemme havainnoimalla oppitunteja Skypen välityksellä. Koimme, että Skype-yhteys tukee myös Pro Kenian tavoitteita, joita ovat muun muassa kulttuurien välinen yhteistyö ja tietotekniikan käytön opettaminen. Havainnoimme sekä perinteisiä oppitunteja ilman tietokoneita että oppitunteja, joilla käytettiin tietokoneita opetuksen välineenä. Pohdimme myös tietokoneiden vaikutusta oppituntien aikaiseen vuorovaikutukseen. Päätimme määritellä helposti havainnoitavissa olevia vuorovaikutustapahtumia ja merkitä niiden lukumäärät ylös. Näin saimme luotettavan työkalun oppituntien aikaisen vuorovaikutuksen määrien vertailuun ja vähensimme erilaisten tulkintojen vaikutusta tutkimustulokseen. Saamamme tulokset erosivat paljolti hankkimistamme taustatiedoista. Taustatietojemme lähteet olivat antaneet meidän ymmärtää, että opetus olisi kautta linjan autoritääristä ja yhdenmukaista. Näin ei kuitenkaan ollut. Saimme selville, että dialogille oli luotu ajoittain erittäin hyvätkin puitteet, mutta dialogille ei kuitenkaan annettu mahdollisuutta toteutua täysimittaisesti. Oletimme tietokoneiden tuovan oppimistilanteisiin lisää vuorovaikutusta. Asia ei kuitenkaan ollut näin yksinkertainen. Esimerkiksi ilman tietokoneita toteutetut ryhmätyöt olivat huomattavasti vuorovaikutuksellisempia kuin koneiden kanssa suoritetut. Oppilaat olivat aidosti ihmeissään ja innoissaan mahdollisuudesta kommunikoida Skypen välityksellä välimatkoista huolimatta. Toivomme, että he voivat käyttää avaamaamme vuorovaikutusväylää myös jatkossa hyväkseen.
Tietokoneiden käyttömahdollisuudet
Nörttiopus
ATK-tunnustoimikunnan mietintö
Tiivistelmä: Beowulf.
Raspberry Pi : käyttöönotto ja sovellustestaus
Smoothwall Express : palomuuri vanhasta tietokoneesta
Melu ja sen vähentäminen : case tietokone ja Turun  ammattikorkeakoulun Uudenkaupungin toimipiste
Tieto- ja viestintätekniikan käyttö
Digitaalinen äänikortti tietokoneen lisälaitteena
Tietosysteemin käyttöönotto pienyrityksessä
Muistien kirjo levenee ja syvenee
Vuorovaikutusta etsimässä : dialogisuuden ilmeneminen kenialaisessa oppimis-ympäristössä
Tietokonepiste toimivaksi : opas palvelutaloille ja yhteisöille
Automaation PC-laitteiden ympäristöolosuhteet paperitehtaassa
Tablet- tietokone turvallisuustyössä
Elektronisen portin ohjaus Raspberry Pi:llä
Pienyrityksen tietojärjestelmän päivitys Windows 7:ään
Lapin yliopiston opiskelijoiden kokemuksia kannettavista tietokoneista ja tietoverkoista oppimisympäristön näkökulmista tarkasteltuna
Televisio ja tietokone lasten ja nuorten ajankäytön rytmittäjinä
Koulutuksen vaikutus ikäihmisten tietotekniikan viihdekäyttöön
Yhdessä enemmän : näkökulmia ammatillisen erityisopetuksen verkko-opetukseen ja -ohjaukseen
Raspberry Pi ja muita avoimen koodin alustoja opetuksen apuna
Cedar-käyttöopas
Mediapalvelimen toteuttaminen Ubuntua käyttäen
Tietokoneiden itsenäiskäyttö : tutkimuksen näkökulma
Arjen tietoturva : vinkit & ratkaisut
Empaattinen käyttöliittymä
Tietokoneen kapasiteetin suunnittelu
RFID:heen perustuva lukko
Tapaustutkimus tabletin avulla toteutettavasta toiminnasta esiopetusryhmässä
Projektienhallintajärjestelmä
Tietokoneen tavallisen käytön haasteet
Kun tietokone tuli kouluun : aikuinen oppijana
Suomalaisen supertietokoneympäristön kehitys
Keuruun Sähkö Oy:n tietokonejärjestelmän kartoitus
Tietokoneen keskusyksikön komponentit pelikäytössä : Tänään ja huomenna
"iPadin kanssa ei ole koskaan tylsää!" : iPad arjen ja ohjauksen apuvälineenä erityisopiskelijoilla
Macintosh & digitaalinen maailma
Yleinen mikro-ohjelmoitava tietokone ja sen käyttö moniajoympäristössä
Sulautettujen järjestelmien väylätekniikat
Koulujen koneista ei kunnon kilpaa : tietyn laitevalmistajan suosiminen tuo konsernille säästöä, opetusvirastolle kuluja
Tietokoneen tietoturva
Tietokoneen toiminta
Yhteistoiminnallisuus tavoitteena ja voimavarana [Elektroninen aineisto] : esiopetusikäisten lasten vertaistyöskentely avoimessa tehtävässä tietokoneella
Jaettujen Unix-tiedostoresurssien käyttöönottaminen z/OS-käyttöjärjestelmässä
