http://www.yso.fi/onto/yso/p6789 Kajaanin linna
Kajaanin linna Kajaanin linna
Seminaarien vuosikertomukset
Vankityrmän sankari : seikkailuja Suomen linnoissa
Kajaanin linna idän ja lännen rajalla
Turjanlinna kuin Pikkukakkonen
Linnat : matka eurooppalaiseen menneisyyteemme
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1955
Lääketieteen slangia 1983 (2/3) (1983)
Kajaanisssa rakennetaan Häräntappoaseen lavasteet
Tietojenkäsittelyä Savonlinnassa, Iisalmessa ja Kajaanissa : teknisten palveluiden tietotekniikka
Kajaanin linna 400 vuotta : kirjoituksia ja tutkimuksia linnan vaiheista : [ajankohtaista]
Linna luodolla
Kajaanin linnan rakennusvaiheet 1600-luvulla arkistotutkimusten perusteella
Ristisaatto ja vedenpyhitys Kajaanin linnan 400-vuotisjuhlassa
Historiallinen aikakauskirja 1923
Kaupunkiatlas : Suomi = Stadsatlas : Finland. Osa = Del 1.
Kajaanin seudun varhaisvaiheet : Kajaanin kaupunki 360 vuotta
Suomen keskiaikaiset linnat
Vuolaan virran vaiheita : Kajaaninjoen ja sen rantamien elämää
Keskisuurten kaupunkien terveydenhuollon kustannukset vuonna 2001 : Hämeenlinna, Imatra, Joensuu, Kajaani, Kokkola, Lappeenranta, Mikkeli, Porvoo, Rauma, Rovaniemi, Vaasa
Linnat ja linnoitukset
Kaksi Kajaaninlinnan vankia
Keski- ja Pohjois-Suomen rauniolinnat : Sotasokeat ry:n kevätjulkaisu 1978
Historiallinen arkisto. XL
Jälkeenjääneitä tutkielmia
Suomen historia 8 : Paasikiven aika, Kekkosen aika, taloudellinen kasvu ja yhteiskuntamurros, massakulttuurin maihinnousu, taistelut kulttuurista
Suomen 27 kaupungin matkailukartat ja ostosopas
Linnanraunio sillan alla : Kajaanin linnanraunion restaurointi 2001-2008
Keskisuurten kaupunkien sosiaali- ja terveystoimen kustannukset vuonna 2004 : Hämeenlinna, Imatra, Joensuu, Kemi, Kerava, Kotka, Lappeenranta, Lohja, Mikkeli, Porvoo, Raisio, Rauma, Rovaniemi, Salo, Savonlinna, Seinäjoki, Vaasa
Kajaanin linna
Matka Suomessa 1846
Omalla veneellä linnaan : 12 + 1 suomalaista historiallista linnaa ja kuinka pääset niihin veneellä
Museoviraston rakennushistorian osaston aikakauskirja. 2
Suomen muinaismuisto-yhdistyksen aikakauskirja. 11.
Keskisuurten kaupunkien terveydenhuollon kustannukset vuonna 2000 : Hämeenlinna, Imatra, Joensuu, Kajaani, Kokkola, Lappeenranta, Porvoo, Rauma, Rovaniemi, Vaasa
Kajaanain linnan vaiheista
Kajaanin linna : västinki vuosisatojen virrassa
Linnan lukio : monipuolinen kulttuurilukio  1973-2004
Tori osana kauppaa ja kaupunkia : suomalaisia kauppatoreja 2006
Onko Kajaanin linna restauroitava?
Kaupunkiseutujen kasvun aika
Kajaanin linnan rakennushistoriaa viime vuoden kaivaustutkimusten valaisemana
Kainuun kansan waiheita : vv. 1500-1900
Lääketieteen slangin keruukilpailu 1983.
Keskisuurten kaupunkien terveydenhuollon kustannukset vuonna 2002 : Hämeenlinna, Imatra, Joensuu, Kajaani, Kemi, Kerava, Kokkola, Lappeenranta, Lohja, Mikkeli, Porvoo, Raisio, Rauma, Rovaniemi, Salo, Savonlinna, Seinäjoki, Vaasa
Kajaanin linnan varhainen kaivaus- ja restaurointihistoria sekä linnan viimeiset hetket arkeologisten löytöjen perusteella
Kainuun kansan waiheita. 2, vv. 1901-2000
Kajaanin linnasta
Kunnan keskushallinto asiantuntijaorganisaationa
Peruskorjaus
Esitys täynnä imua : rockmusikaali
Asiakastyytyväisyystutkimus Kajaanin Linnan-Kulta Oy:lle
Turjanlinnan satuja kainuulaislapsille teatteriesityksenä
Kivestä ja puusta : Suomen linnoja, kartanoita ja kirkkoja
Eurooppalaista linnoitustaitoa Suomessa
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XLVIII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XLVIII
Keskisuurten kaupunkien terveydenhuollon kustannukset vuonna 2003 : Hämeenlinna, Imatra, Joensuu, Kajaani, Kemi, Kerava, Kokkola, Lappeenranta, Lohja, Mikkeli, Porvoo, Raisio, Rauma, Rovaniemi, Salo, Savonlinna, Seinäjoki, Vaasa
Linnanraunio sillan alla
Suomalaisia kaupunkeja ja kaupunkiseutuja : kaupunki-indikaattorit 1998
Parempi kaupunkikeskusta : seitsemän kaupunkikeskustan kehittäminen
Kertoelmia Kajaanin läänin vaiheista vv. 1650-1750
