http://www.yso.fi/onto/yso/p6784 talvi
talvi talvi
Kuolleiden urheilijoiden seura. 2, Hiihtoa kryptasta
Kuortaneentien alikulku
Jääsaunan löylyt lämmittivät : ensimmäistä kertaa järjestetty Arctic HuLaBaLLoO -tapahtuma toi ihmisiä keväiseen hailuotoon
Rantanäkymä
Ruma sota nyt väreissä
Liikennejärjestelmän talvikestävyys : taustaselvitys
Valter Talvi 75-vuotias
Kaupungin johtoa
Kantatie 67 rakennetaan 1971
Maakuntatalo
Tiivistelmä.
Valkoisen lumo ; pohjoinen luontokokemus ja minimalismi Teoksia-näyttelyn kontekstissa
Veronpalautuksia haetaan
Työmaa
Tuliholvin alla : romaani sodasta
Marttilan silta
Silmut koristavat talvea
Taajama-auraajan käsikirja
Jääkiekkorata
Juuritutkimuksella uutta tietoa puiden kasvusta
Esiselvitys talven hyödyntämisestä Tervolan kunnassa
Korpilahden kylänuorisoa rekiajelulla 1930-luvulla.
Kootut teokset. 4, Talvi-iltain tarinoita 1
Rakennus
Hiiihtomaja Jouppilanvuorella
Muuttuva talvi-ilmasto
Talvivaaran nikkelikaivoksen jätevesipäästöjen vaikutukset kaloihin : loppuraportti
Kaupungintalo 1962
Kuortaneentie
Kasperia talvella
Talviolosuhteiden vaikutus muurauksen onnistumiseen
Kadun hiekoitus
Hohka : talvivaatteen kanssa käytettävä korukonsepti Kalevala Korulle ja Luhdalle
Miehiä talvella
Verkkokalastus talvella ja kalankäsittely
Kartanon aluetta talvella
Kylmän kestäjät
Uudet menetelmät tehostavat saimaannorpan suojelua ja kannanseurantaa muuttuvassa ilmastossa
Talvigolfista haetaan vaihtelua lasketteluun : Rukalla on maan ainoa kesäkentälle tehty golfrata
Talvitutkimus - monitieteinen haaste
Kasvien talvi
Lumiukon taikalahja
Siunauskappeli
TM : Tekniikan maailma
As oy Vapaudenpuisto
Se suuri lumipyry
Talvimökin vesihuolto
Nallikarin lumikylän avajaiset yleisömenestys
Lumijäljet kertovat
Runollista luistelua
Tulta ja vauhtia torille : Lunta ja jäätä vaativa tapahtuma siirtyi helmikuulle
Elämää jäässä ja jään tuntumassa
Askartelulehti. 2004, 5 : talvi
Liikerakennus
Liikennejärjestelmän talvikestävyys : työryhmän mietintö 1.11.2010
Jussi Talvi : (Yrjö Johannes Talvio)
Hallila
Lasten lumileikki
Sähköauto talviolosuhteissa ja osana älykästä sähköverkkoa
Snow White & Winter Wonders : ohjelmapalvelupaketti kansainvälisille opiskelijoille
Kirjailija-apurahoja
Talven vaikutus rakentamiskustannuksiin
Seinäjoki-ralli 1970
Ohdakkeinen on tie : koskettava Päätalo dramatisointi Taivalkoskella
Miesryhmä
Kollaanjoen taistelut
Vauhdikas hiihtoretki
Sodanjälkeinen ihminen Jussi Talven kuvaamana
Selviytymistarina, joka on tosi
Piisami joutui kadulle
Hiihtoretki
Askartelulehti. 2005, 1 : talvi
Talvipuuhaa tuodaan torille tosissaan : rahoitus yksityispuolelta, veronmaksajien kukkarot jätetään hankkeessa rauhaan
Rautatierakennus
Veikka ja talvi
Rakennustuotantoa Kasperissa
Lumenajoa
Pentti Lehtinen Petsamossa vuonna 1942
Etelän rata
Itikanmäki
Talvipyöräilyyn helpotusta : Oulunliikenne.fi kertoo, mitä reittiä kannattaa suosia lumipyryn jälkeen
Tieopasteet Itikanmäellä
Kekkonen hiihtoladulla
Kuntoreitin opaste
Kaamoksen keskellä
Kotimaan talvimatkailijoiden tulevaisuuden palvelutarpeet
Talvi-ilmasto ratkaiseva rupiliskon levinneisyyden kannalta
Luonnonkivityöt epäsuotuisissa olosuhteissa
Tienrakennusta talvella
Sopeutumisesta elinympäristöön talvikaupungissa : vertaileva tutkimus suomalaisen ja japanilaisen talvikaupungin asukkaiden suhtautumisesta talveen
Metsäteollisuuden lietteen kompostoinnin kehittäminen
Oulun seudun talvisiementäjät
Monipuolinen, hyvin kirjoitettu, tärkeä
Soitinkerho. 1 : joulu- ja talvilauluja
Museoaluetta talvella
Anni tannin talvilaulut
Talvinen kylämaisema
Talvipuutarhan integroitu kasvinsuojelu
Lumipeitteen ominaisuudet ja suurilmaston vaihtelu vaikuttavat poroelon menestymiseen
Piha-alue
Itikanmäkeä Vaasantielle
Pikkusisko hiihtoretkellä
Suomen poronhoitoalueen muuttuvat talviset sää- ja lumiolosuhteet
Taivaanrannan maalari
Lumenluontia
Ammattikoulunkatu
Selvitys lumen lähisiirtopaikkojen käyttämisestä
Kaupunki, valo ja lumi : talvikaupunkiseminaarin luennot
Seinäjoen Osuuskauppa
Jäänsahausta Meijerinlahdella
Kylmintä sotaa : jäisen sodankäynnin korkeajännitys
Askartelulehti 2009 : 6.
Liike- ja asuinrakennus
Koiravaljakko
Terveyskeskuksen tontti
Talvinen Suomi : Suomen Kuvalehden yhdessä ulkoministeriön sanomalehtijaoston, Suomen Matkojen ja Suomen matkailijayhdistyksen kanssa v. 1934 toimeenpanemassa Suomen talvea esittävien kuvien kilpailussa palkittuja tai siitä lunastettuja valokuvia
Neuvottelutuokio
Lumitilan huomioiminen pihasuunnittelussa
Talvipyöräilystä houkutin : Oulu aikoo kosiskella "lievästi hullulla" touhulla matkailijoita kaupunkiin
Tien rakennusta
Talvipyöräilijän vapaus
Puolustusvoimain paraati
Talvipuutarha
Askartelulehti. 2006, 1 : talvi
Oikukas rakkaus ; Autiomaan tuulet
Talvi elää
Piirisairaalan kaatumatautiosasto
Puhelinyhtiön laitesuoja 1964
Arvio Talvivaaran kaivoksen kipsisakka-altaan vuodon haitoista ja riskeistä vesiympäristölle
Seinäjoki-Parkano rata
Lumiukko tuli pihaan
Suureen länteen 37 vuotta Porkkalan kärkeä ja muutakin talvilintulaskennoista
Tonttulan lapset
Talven taikaa : talvinen luonto elämysten, tutkimisen ja leikkien aarreaittana
Korkalovaaran Pallokentän ympäristön yleissuunnitelma : koko perheen lähiliikuntapuisto
Talvivaaraselvitys
Oulu inspiroi torille tuhansia : Kaupunginjohtaja Pennanen kokeili rusettiluistelua ensimmäistä kertaa vuosikymmeniin
Liikennepoliisi neuvoo
Etelä-Karjalan talvimatkailun nykytilanne ja kehittämisehdotuksia
Talvimatkailun imago ja vetovoimatekijät Savonlinnan seudulla
Kaupungin kuusi 1962
Kansakoulun talvipäivien toimikunta 1964
Talvivaaran kaivoksen jalostusketjun ja siihen liittyvien investointien aluetaloudelliset vaikutukset
Talvista tarinointia
Ilmakuva Hyllykalliolta
Taimenen mädin säilyvyys haudontakokeessa Jyväskylän Tourujoen vesistössä talvella 2015−2016
Ruusan talvi : talvinen tarina
Lumitöitä 1971
Teiden talvihoidon kustannukset Raahe-Ylivieskan hoitourakassa
Talvivaara ja kommenteissa keskustelevat julkisot : keskustelunanalyyttinen menetelmäkokeilu verkkouutisten kommentoinnista
"Talvi on ihan kiva vuodenaika" : tutkimus talven kokemisesta 60. ja 70. pohjoisen leveyspiirin välillä
Ravit talvella
Lunta, unta ja luontoretkiä
Jäähahtuva ; suunnitteluprosessin kuvaus ja tulkinta
Ojankaivuu
Talven alla Lapinmaalla
Luistelussa sesonki kestää syksystä jouluun : tulijoita riittää, mutta jäätilan puute rajoittaa harrastusmahdollisuuksia
EP:n Puhelimen laajennus
Ketunlukon oravanpojat : seikkailuja talvisella salolla
Yleisötilaisuus
Ladut ovat sulaneet..
Talviaikainen happitilanne eräissä Pohjois-Savon järvissä vuosina 1997-2008
Taikatalvi
Auneksen siltatyö
Vanhan surma
Taajamassa nastattomilla talvirenkailla ja nastarenkailla ajavien kuljettajien ominaisuuksien vertailu
Avantouimareita 1964
Puhjennut vesijohto
Huilunsoittaja : Runoja 1895-1941
On kirkasta!
Rakennustuotantoa
”Lipeä yllätti Talvivaaran” :  onnettomuusnarratiivi ja onnettomuuden kehys kaivoskirjoittelussa
Ota talteen talvimaiseman värihehku : Heikki Nikki opastaa
Viittatiet aikansa valtaväyliä
Viimaluodon vilma
Janne ja ensi lumi
Ilmaston lämpeneminen lisää vesistökuormitusta pelloilla
Talvivaaran kaivosonnettomuuden pahin seuraus on järvien suolaantuminen
Sarjoja
Uraaniuitto
Vanhojen humppilaisten viisautta talviajasta
Korkalovaaran Pallokentän ympäristön yleissuunnitelma  :  Koko perheen lähiliikuntapuisto
Aalto-keskusta
Löylyä lisää : Kaupinojan saunan ja Tampereen Talviuimarit r.y:n asiakasarviointi BIKVA-menetelmällä
Tienrakennustyömaa
Asuintaloja
Tapahtumia 54-vuoden takaa - Mitä muistan talvisodan talvesta
Kasperin alue rakentuu 1971
Lauhat talvet : edut ja haitat kasvien talvehtimiselle
Puhelinlankojen puhdistusta 1966
Viranomaisten vaatimien päästömittauksien tuomat haasteet talviolosuhteissa : suuret polttolaitokset ja jätteenpoltto
Vilskettä joutomaalla
'Murroonoikoosen' parannustyöt 1970
Valkoisen lumo : Pohjoinen luontokokemus ja minimalismi Teoksia-näyttelyn kontekstissä
Rataverkkoa
Pekka Töpöhäntä ja lumiukko
Amarillon talviterassi osana Joulukylä tapahtumaa
Pohjois-Savon talvilinnnut 1992/93 ja 1993/94
Lunta tulvillaan
Loistava voitto meren jäällä 3.3.1940 tai kauhistuttava kuolonloukku meren jäällä 3.3.1940
Jäätie voi jäädä ensimmäistä kertaa tekemättä : vastaavaa ei ole sattunut kertaakaan yli 40 vuoden aikana
Rautalammin reitin järvitaimenen (Salmo trutta, L.) talviruokinta : ruokintakoe RKTL:n kalanviljelylaitoksella Laukaassa
Keskusammattikoulua suunnitellaan
Talvilintujen elämää
Menneisyyden kosketus
Marttilan silta 1969
Askartelu ja käsityö. 1996, 5 : Talvi / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Talvibetonointi
Jänkäkurppa piileksii ojassa
Valmistautuminen talveen
Lumet pois katolta 1963
Tuotekehittely apuna liiketoiminnan kehittämisessä : Levin Sammuntupa
Talvinen maisema
Kuntavieraita 1970
Auton turvavarusteiden vaikutus liikennekäyttäytymiseen
Kollaa kestää
Helsingin talvilintulaskennoista
Petäjäveden vanha kirkko talvimatkailun kentässä
Luistelemassa Kanteleenjärven jäällä
Maitojaloste
Talviuntipaikkojen viranomaisvalvonta Suomessa
Kauppakatua 1940-luvulla
Pienkonenäytös Kanteleenjärven jäällä
Talvisodan päättymisen 20-vuotispäivä 1960
Oulu kuuluisa talvipyöräilystä : itävaltalaisryhmä kuvaa parhaita liikennejärjestelmiä ympäri maailmaa
Lumi hautaa Helsingin
TALVEN MYSTEERIÄ JA PARKOURIA  : Kuudesluokkalaisten talviohjelmapäivän suunnittelu Nuorisokeskus Oivankiin
Oulun Talvikangas 2 valmistuu hyvää vauhtia
Talvitestausta lisää Pudasjärvelle
Kuortaneentien työmaa
Asuntotuotantoa
Maastopukuisia miehiä
Talvityöttömyys, sen esiintyminen, syyt ja ehkäisytoimenpiteet Suomen suurimmissa kaupungeissa
Tunturilaakson lapset talvipuuhissa
[Talven tulo Pohjolan perille 1944]
Kärki
Talvivaaran kaivoksen kriisin vaikutukset Kainuun aluetalouteen ja väestön määrään
Poronhoidon tuottavuus ja ekonomia erilaisissa laidun- ja ympäristöolosuhteissa
Suomen poronhoitoalueen lumiolosuhteet ja niiden vaikutukset poronhoitoon
Kanratie 67:ää rakennetaan 1970
Talvi, kuun vuodenaika
Nastattomia talvirenkaita käyttäneiden kuljettajien onnettomuusriskit
Paikoitusalue
Taivonkannen merkkejä
Yleisötapahtuma
Myyrän onni on lumen alla
Miehiä
Törnävän kirkon portti
Tekniikan maailma 2011 : 4.
Lumiukko ja sen tekijät
Jääkiekkokaukalo 1964
Talvikelien liikenneonnettomuusriskit. 2
