http://www.yso.fi/onto/yso/p6795 uudistukset
uudistukset uudistukset reformit uudistus uudistaminen
Kristinoppi : ehdotus kirkkomme kristinopin oppikirjan korjaustyön pohjaksi
Kansakoulun jatko-opetuksen uudistus
Uusi yliopistolainsäädäntö
Ajatuksen voima : ideat hyvinvointivaltion uudistamisessa
Ihminen kehittämisen keskiössä : näkökulmia kansalaislähtöisyyteen, monituottajuuteen ja hyvinvointialan rakenteiden kehittämiseen
Ohjelmoinnin opetusmateriaalin modernisointi
Sosiaaliturvapoliittinen uudistustoiminta 1960-luvulla Suomessa
Kaupungin keskushallinto uudistuu vuoden alussa
Jumalanpalveluksesta käyty keskustelu Suomessa 1886-1913
EU-alueen vähittäismaksuja koskeva lainsäädäntö tulee uusiutumaan lähivuosina. Tavoitteena on yhtenäistää eri EU-maiden maksujärjestelmiä ja -välineitä koskevia säädöksiä. Komissio myös väläyttää asetusta.
Puolustusvoimissa toteutettiin laajamittainen uudistus, uusi organisaatio ja uudistetut toi-mintatavat otettiin käyttöön 1.1.2015. Osana uudistusta muodostettiin puolustusvoimien logistiikkalaitos. Tämä työ käsittelee lentovarustesektoria, joka on osa uutta puolustus-voimien logistiikkalaitosta.  Lentovarustesektori oli tunnistanut toiminnassaan ongelmia ja halusi selvittää, kuinka heidän kokemaansa ongelmallista tilannetta voitaisiin korjata. Näin ollen käynnistettiin kvalitatiivinen tutkimus lentovarustesektorin nykytilasta.  Lentovarustesektorin nykytilaa kartoitettiin osallistuvan havainnoin ja haastatteluiden keinoin. Tutkimuksen aikana perehdyttiin myös siihen normistoon ja ohjeistukseen, joka säätää puolustusvoimien logistiikkalaitoksen ja lentovarustesektorin toimintaa. Tutkimuksessa esiin nousseiden tietojen pohjalta muodostettiin näkemys lentovarustesektorin ydintehtävän nykytilasta ja hahmotettiin pehmeän systeemimetodologian avulla tarkoituksellisen toiminnan malli. Tällä mallilla luodaan pohja sektorin toiminnan tarkas-telulle ja sen avulla sektorin toimintaa voidaan kehittää paremmin vastaamaan sille asetettuja odotuksia. Tutkimuksessa tuotettiin tämän lisäksi nykytilan kuvauksen ja mallin välinen analyysi käytettäväksi mahdollisen muutosprosessin pohjana. Tutkimus sisältää osin salassa pidettävää materiaalia, nämä tiedot on poistettu julkisesta raportista.  Nykytilan tarkastelun perusteella voidaan todeta, että sektorin toiminnassa on kehitettävää. Tämän lisäksi voidaan todeta, että sektorin ydintehtävän määrittelyllä pystytään selkiyttämään lentovarustesektorin tehtäväkenttää, sisäistä roolijakoa ja materiaalisen elinkaaren hallinnan toteutusta. Huomioitavaa on, että tutkimuksen avulla voidaan lentovarustesektorin tehtävänkuvausta ja nykytilaa viestiä lentovarustesektoriin tukeutujille sekä tarjota puolustusvoimien logistiikkalaitokselle ajantasainen kuva kyseisen järjestelmäsektorin tilasta tässä ajan hetkessä.
Palveluyrityksen henkilöstön suhtautuminen strategiseen muutokseen : empiirinen tutkimus siivousalan yrityksestä
Tutkinnon uudistus : filosofisten ja yhteiskuntatieteellisten korkeakoulututkintojen uudistamisesta
Siuronkosken vesivoimalaitoksen modernisointi
Mikä estää kuntien uudistumista?
Tiivistelmä.
Millaista on uusi virsisuomi?
Kunnallislainsäädännön uudistaminen
Ympäristöhallinnon uudistaminen
Aiheellinen ainereaali
Terveyden kustannuksella : miksi terveydenhuoltojärjestelmä on uudistettava?
Jokainen on oma yrittäjänsä
Perusoikeusuudistus ja rikosoikeus
Yksityistielain uudistamistarpeet : selvitysmiehen arviot ja ehdotukset
Raportti Kirkko 2000.
Työelämän sosiaalinen uudistaminen : raportti pohjoismaiselle työeläkekokoukselle Tukholmassa 15-17 kesäkuuta 1973.
Perustuslakiuudistuksesta poliittisena hankkeena : pääkirjoitus
Viestinnän ja kaksikielisyyden hyvät käytänteet aluehallinnon uudistuksessa
Opetussuunnitelmauudistus ala-asteen opettajien kokemana
Sidottuun pitkäaikaissäästämiseen tarkoitettujen tuotteiden valikoimaa pyritään laajentamaan.
Johtajat metsästämään uutta rahaa : Oulu suunnittelee mullistavansa kulttuurihallintonsa nelinkertaistamalla johtajien määrän
Opetussuunnitelman uudistaminen Tampereen ja Kiipulan ammattiopistoissa : Selvitys uudistuksen tuomista muutoksista valtakunnallisessa, oppilaitoskohtaisessa ja alakohtaisessa opetussuunnitelmassa
Tietotyöntekijöiden itseuudistumisen metateoreettinen perusta
Ajokorttien voimassaoloaikojen muutokset : Ajokorttidirektiivin seurauksena
Sisältöä sote-uudistukseen : tunnuslukuja terveydenhuollon suunnitteluun
Virsikirjauudistus aloitteesta ehdotukseksi (1973-84) sekä Lapuan hiippakunnan palaute virsikirjaehdotuksesta 1984
Rikoslain kokonaisuudistus
Innovaatiopolitiikan alueellinen ulottuvuus : katsaus viimeaikaisiin kehityssuuntiin
Verokarhu ja kaniinit
Vantaan kaupunkiuudistuskampanja 1981-82 : Urban renaissance campaign
Japani vuonna 1909
Kunta- ja palvelurakenneuudistus : tavoiteohjelman muuntaminen päätöksenteoksi
Herrainharvennushakkuut
Kemiön postinjakelun uudistaminen : Itella Oyj
Toimiiko terveydenhuoltoalue? : tutkimus Mäntän seudun terveydenhuoltoalueen perustamisen taustoista ja vaikutuksista
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli uudistaa metsätalousalan yrityksen toiminnanohjausjärjestelmä. Uudistamisen tarve oli syntynyt sovelluksen elinkaaren aikana tehtyjen laajennusten ja muutosten määrän kasvaessa niin suureksi, että jatkokehitys oli alkanut muuttua kohtuuttoman työlääksi. Uudistamisen yhteydessä haluttiin päivittää samalla sivuston ulkoasu täsmäämään aiemmin uusitun yrityksen ilmeen kanssa ja käyttöliittymää haluttiin kehittää helpommin ja nopeammin käytettäväksi. Projektissa oli tarkoitus uudistaa järjestelmä senhetkisten toimintojen kanssa, minkä jälkeen sovellusta voitaisiin ryhtyä laajentamaan ja kehittämään. Feelforest Oy:n kanssa käytiin keskustelua, onko sovellus järkevä kirjoittaa kokonaisuudessaan uudelleen paremmalla rakenteella toimivaan muotoon vai olisiko olemassa valmiita alustoja, joiden päälle sovellus voitaisiin siirtää. Sisällönhallintajärjestelmät osoittautuivat tutkimuksissa riittämättömiksi, mutta tutkimuksen aikana löydettiin ohjelmistokehyksiä, joiden avulla uudistaminen olisi järkevää toteuttaa. Ohjelmistokehyksistä vertailtiin kahta parasta ehdokasta, joista lopulta valittiin toinen. Ehdokkaina olivat CakePHP- ja Zend-ohjelmistokehykset. Valituksi kehykseksi päätyi CakePHP sen tarjoamien nopean kehityksen malleihin perustuvien toiminnallisuuksien ja toimivaksi todetun tietokantayhteysjärjestelmän vuoksi. Sovelluksen uudistettu versio haluttiin alun perin toimimaan vanhan tietokannan päällä, joten CakePHP tarjosi tähän parhaat työkalut. Sovelluksen toiminnallisuudet laajenivat jo uudistamisvaiheessa asiakkaan toiveiden myötä, joten alkuperäisestä tietokannan yhteensopivuudesta jouduttiin luopumaan, mutta vanhan tietokannan siirrettävyys säilytettiin uuden sovelluksen tietokannan pohjana. Uudistamisen aikana sovellus sai uuden ulkoasun ja nykyaikaistettuja toiminnallisuuksia varsinkin käyttöliittymätasolla. Sovelluksen tärkeimpiä toimintoja järkeistettiin, ja kehitettiin uusia ratkaisuja työskentelyn tehostamiseksi. Uutena lisänä kehitettiin alihankkijoille suunnattu oikeustaso ja pääsy järjestelmään. Uusi ForestFile2-sovellus otettiin käyttöön onnistuneesti, ja kehityssuunnitelmat saivat jatkoa uusien ominaisuuksien ehdotusten ja toiveiden muodossa.
Kotisivujen uudistussuunnitelma : Case:Riisula Oy
Voittajien valtakunta
Opetussuunnitelmauudistus - opettajan onni vai pedagogin painajainen
Uutta etsimässä : koulutyössä saatuja kokemuksia
Kustannuslaskennan muutospaineet
Yhtenäisestä euromaksualueesta, SEPAsta, on puhuttu euroonja eurokäteiseen siirtymisestä lähtien. Nyt se näyttäisi vihdoin toteutuvan myös muiden maksuvälineiden kohdalla.         .
Kilpailutusprojektien johtamisen kehittäminen
Muodonmuutos yliopistossa vuoden 2014 alusta : Oulun yliopisto perustaa kolme uutta tiedekuntaa, mullistus tehdään ilman irtisanomisia
Rahoitusmarkkinoiden nopea kehitys ja viimeaikaiset häiriöt markkinoilla ovat lisänneet paineita nopeuttaa kriisienhallintavalmiuksien kehittelyä       .
Uudella koulutuksella uudelle vuosituhannelle : Suomen 1990-luvun koulutuspolitiikka
Websivuston ulkoasun uudistaminen : www.ayleonmusic.com
Laurea-ammattikorkeakoulun opetussuunnitelmatyön arviointi : loppuraportti 30.3.2007
Näennäismarkkinat vaihtoehtona sosiaali- ja vanhustenhuollossa : Varsinais-Suomen pienten kuntien avainhenkilöiden ja tuottajien suhtautuminen näennäismarkkinoihin ja palvelutuotannon tilastollinen kuva
Väylämaksujen uudistamisen valmistelu : työryhmän raportti
Opiskelijat aidosti mukana opetussuunnitelmaa uudistamassa
Valtionosuusjärjestelmäuudistus lisää kuntien vapautta ja vastuuta
Opetussuunnitelmauudistus - opettajan onni vai pedagogin painajainen?
Instituutiot vai politiikka? : kaksi näkökulmaa eläkereformien kansainväliseen vertailuun
Eurooppa ja sinä vuonna 2007 : katsaus EU:n saavutuksiin
Sosiaalitilojen ilmanvaihdon uudistaminen
Riihimäen Peltosaaren asuinalueen kokonaisvaltainen uudistaminen
Maahanmuuttajien jäsenyys seurakunnassa ja kirkkolainsäädännön tarkistaminen : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 12.2.2002 asettaman työryhmän mietintö
Sosiaalipalvelut muutoksessa : kuntalaisten ja henkilöstön näkemyksiä Paras-uudistuksesta
Muutosvastarinta hallinnon uudelleenorganisoinnissa : esimerkkitapauksena Uudenkaupungin keskushallinnon uudistaminen
Vuoden 1923 virsikirjan lisävihkoehdotus : geneettinen tutkimus lisävihkokomitean työskentelystä ja valitun virsimateriaalin muotoutumisesta virsikirjan lisävihkoehdotukseksi
Opetussuunnitelmatyön seuranta : syksyn 1994 väliraportti
Laulu 573 566 perheestä : lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla
Saadaanko sote-uudistuksella tasalaatua?
Eläinsuojelulaki uudistaa myös eläinten asemaa
SDP:n järjestöuudistusasiakirja : puoluehallituksen esitys 24.4.2014
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Kuntien valtionosuusjärjestelmän uudistaminen : tutkijaseminaari syyskuussa 1995.
Pohjois-Pohjanmaa suurin häviäjä : maakuntahallituksen mielestä valtionosuusuudistuksessa paljon rukattavaa
Uudistuva hovioikeusmenettely 11.12.2001
Tilintarkastus muutoksessa
Mitä se on?
Kärsivällisyys on kilpailukyvyn kulmakivi
Laskutusprosessin kehittäminen Pretax Pori Oy:ssä
Talouspoliittisen päätöksenteon tietoperustat : esimerkkinä yritys- ja pääomaverouudistus
Palat paikoilleen : Uudenmaan innovaatiostrategia
Tunnustussäännös ja normihierarkia vuoden 1993 kirkkolakiuudistuksessa
Kuntarakenne murroksessa
Mullistuksia
Sotilaspolitiikka Kremlin Olympoksella : Venäjän sotilasreformin diskursiivinen rakentuminen venäläisessä sanomalehdistössä 2008-2012
Virsitekstien muotoutuminen virsikirjaehdotuksesta vuoden 1986 virsikirjaan
Hajauttaminen ja keskittäminen hallinnon kehittämisen välineinä kihlakuntajärjestelmässä
Suomalainen unelma : innovaatioraportti
Koululakien kokonaisuudistus etenee : esiopetuksen laajennus putosi pois kustannussyistä
EU vuonna 2020
Toiminnanohjausjärjestelmän uudistaminen
Puolustusvoimauudistuksen viestintä
Keidasajattelu : valoa omaan aikaamme
Perhe-eläkeuudistuksen pääkohdat
Suuret setelit
Maalaiskuntien kansanterveystyön uudistaminen
Analyysi vaalipiiriuudistuksen vaikutuksista vuoden 2015 eduskuntavaalien tulokseen
[Riksi: uusi rahayksikkö]
Tilintarkastusvelvollisuuden uudistamisen taloudelliset vaikutukset
Postilaki : työryhmän ehdotus postilainsäädännön uudistamisesta
Kohtaamisten voima : tarina yhdessäluovasta uudistumisesta
Tuomioistuinlaitos turbulenssissa
Lisäyswirsiä uuteen suomalaiseen wirsikirjaan nuottien kanssa
Pohjoismaisten pankkien reittaukset
Muutos vaatii surutyötä
Turkki : Euroopan rajalla?
Tuohet uusiksi
Talouden uusi mekanismi : Unkarin vuoden 1968 talousuudistuksen syyt, sisältö ja vaikutukset
Pesukeskuksen pumppuohjauksen modernisointi
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2010 = Basservicen i Södra Finland 2010
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Sidottu pitkäaikaissäästäminen murroksessa?
Työttömyysturvan uudistusten 1.1.1994 onnistuneisuus käytännön kannalta
Huomattava saksalainen uudistus yliopisto-opetuksen alalla
Sähkömoottoreiden koestuspaikan modernisointi
Kiinan yhteiskunta muutoksessa
Venäjän sotilasreformi
MODEST: menetelmä tietojärjestelmään kohdistuvien muutospaineiden arviointiin
1990 radiouudistus ja yleisöt
Pitkä tie perustuslakiuudistukseen
Yrityskauppa ja strateginen uudistuminen
Virsikirjaehdotukseen suhtautuminen Turun arkkihiippakunnassa ja Mikkelin hiippakunnassa
Uudistuva ulosotto 28.11.2001
Yhteiset eurooppalaiset suositukset laitoshoidosta yhteisöllisiin palveluihin siirtymiseksi : suosituksia hallitun lasten, vammaisten, mielenterveyskuntoutujien ja ikääntyneiden laitoshoidosta yhteisöllisiin vaihtoehtoihin siirtymisen toteuttamiseksi ja tukemiseksi Euroopassa
Restoratiivinen oikeus, ihmisarvon edistäminen ja hyvinvointiyhteiskunnan uudistaminen
Suuri Liikenneuudistus
Uudistuva Länsi-Savo : Lisää nuorekkaita juttutyyppejä lehtiuudistuksen jälkeen
Ulos ja urheilemaan
Palvelujen sähköinen markkinointi : case www.matinpuupaja.fi kotisivu-uudistus
Talouspoliittisen päätöksenteon tietoperustat : Esimerkkinä yritys- ja pääomaverouudistus
Työsuojeluhallinnon kehittäminen
Outcast Open-Tibia -pelin ylläpito ja uudistaminen
Gordon Brown ja julkiset palvelut
Mahdollisuus parempaan
Uudenaikaistuminen - haaste liikealalle
Korkeakoulusektorin rakenteellisen kehittämisen kotouttaminen : vertaileva tapaustutkimus : loppuraportti
Yleisradion nuorennusleikkaus : millainen on Silminnäkijän muutos?
Sähköisen reseptin käyttöönotto Tampereen suun terveydenhuollossa
Pois pois postit tieltä
Laaja rahoitusmarkkinalain uudistus Yhdysvalloissa
Rikoslain kokonaisuudistusta 30 vuotta - entä nyt?
"Yhteiset eurooppalaiset suositukset laitoshoidosta yhteisöllisiin palveluihin siirtymiseksi antavat käytännön neuvoja siitä, kuinka siirrytään hallitusti laitoshoidosta yhteisöllisiin vaihtoehtoihin niiden henkilöiden kohdalla, jotka tällä hetkellä asuvat laitoksissa ja niiden henkilöiden kohdalla, jotka asuvat yhteisössä mutta ilman tarvittavaa tukea. Suositukset on suunnattu pääasiassa  Euroopan unionin valtioiden ja naapurimaiden päätöksentekijöille, joiden vastuulla on tuottaa hoito- ja tukipalveluita lapsille, vammaisille henkilöille ja  heidän perheilleen, mielenterveyskuntoutujille sekä ikääntyneille henkilöille." --
Toimintatavat tärkeässä roolissa uusia palkkausjärjestelmiä käytettäessä
Hyvinvoinnin vakuutusyhtiö : mistä SOTE-uudistuksessa on kysymys?
Uusi rahoitusmarkkinalaki hyväksyttiin heinäkuussa Yhdysvalloissa. Laajan lakipaketin tavoitteena on muuttaa rahoitusalan toimintaa niin, ettei kahden vuoden takainen finanssikriisi toistuisi. Uudistus on merkittävin rahoitusalan remontti sitten 1930-luvun laman.     .
EU : vähittäismaksuille yhtenäinen oikeudellinen kehys pikavauhtia
Strategia arjessa : oivalluksia organisaation uudistajille
Laurea-ammattikorkeakoulun opetussuunnitelmatyön arviointi
Yliopistot muuttuvat
Kansanjuhla hoviväelle
Asfaltointiprosessien kehittäminen Tampereen Infrassa
Ei hätää
Muutoksen diskurssit kirjanpitolain uudistustyössä
Osuuspankin uuden www-palvelun pääkohtien kouluttaminen Keski-Suomen Osuuspankin henkilökunnalle : koulutusprojekti
CAP-uudistus Suomen maataloudessa
Koulutusuudistus saavutti tavoitteensa, mutta epäonnistui
Lääniuudistus : rohkeutta vai rohkeuden puutetta?
Kilpailuoikeuden lainsäädäntöuudistukset 23.3.2001
Uudistuva jumalanpalvelus ja rippikoulu
Työvoimatoimiston palvelumallin uudistaminen : hankkeen loppuraportti
Humboldtin yliopistosta yhteiskunnan näkötorniksi : yliopistolaisten käsityksiä työstään markkinaorientoituneessa yliopistossa
Pannaan paremmaksi : Kahden yhteistoiminta-alueen johtavien sosiaali- ja terveystoimen viranhaltijoiden ajatuksia kunta- ja palvelurakenneuudistuksesta kotihoidossa
Miten sote-uudistus toteutetaan?
Työajanseurantajärjestelmän uudistaminen elintarvikealan yrityksessä
Kohti työelämälähtöisiä integroivia palveluja : työvoimatoimistojen ja työvoiman palvelukeskusten arviointitutkimus
Yliopistoreformit : entä (hallinnon)tutkimus ja opetus?
Uusi yliopistolaki, yliopiston identiteetti ja tasa-arvo
Verkkosivujen kehittäminen osana yrityksen markkinointiviestintää : Case: Duetto Oy
Vuoden 2005 työeläkeuudistuksen vaikutuksia työkyvyttömyystapauksissa
Kirkkomusiikki ei vierasta erilaisuutta
Perustuslakiuudistus Suomessa
Pienellä präntättyä
Reformikatolisuus Ranskassa
Kohti parasta kuntatalouden kehitystä? : kunta- ja palvelurakennusuudistus talouden näkökulmasta
Byrokratia pois, mutta apu ennallaan : opetusministeriön malli muistaa myös koulurakenteen
Julkisen yrityspalvelujärjestelmän uudistuksen tuomat muutokset Kouvolan seudulla
Käräjäoikeusuudistus ja käytäntö
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kehittää asfaltointiprosesseja Tampereen Infrassa. Kehittäminen suoritettiin päivittämällä vuonna 2010 määritellyt päällystetoiminnan toimintatavat ja niiden kuvaukset eli tarkemmin sanottuna päivittää toimintaprosessit sekä niitä kuvaavat kaaviot sanallisine selityksineen. Tarve prosessikaavioiden ja niiden sanallisten selitysten päivitykseen syntyi vuonna 2012, kun Tampereen kaupungin omistama asfalttiasema päätettiin myydä liikkeenluovutuksena. Liikkeenluovutuksen vuoksi Tampereen Infran asfaltoinnin toimintatapojen täytyi muuttua vastaamaan tilannetta, jossa asfaltointipalvelut ostetaan ulkopuoliselta toimijalta. Asfaltointiprosessien uudistaminen toteutettiin  laadullisena tutkimuksena, jossa jokaisen prosessinvaiheen erityisosaajat esittivät pienryhmäkeskustelussa oman näkemyksensä prosessissa  tehtävästä työstä ja työn vaiheiden toteutuksesta. Pienryhmäkeskustelujen jälkeen nämä ennakkotiedot vietiin prosessin johtoryhmän käsittelyyn. Johtoryhmän käsittelyssä prosessin vaiheidenomistajien näkökulmat yhdistettiin yhteiseksi näkemykseksi prosessien toimintatavoista. Tulokseksi prosessien uudistamisesta saatiin neljä uudistettua prosessikaaviota ja niiden sanalliset selitykset. Tutkimuksessa uudistetut prosessit olivat ennakkosuunnittelu, valmistus, onnistumisen mittaaminen ja asiakassuhteen hoito. Prosessien kuvausten uudistaminen auttaa henkilöstöä ymmärtämään oman paikkansa ja tehtävänsä osana suurempaa kokonaisuutta ja herättää keskustelua käytettävistä toimintatavoista. Asfaltointiprosesseja on myös syytä kehittää jatkuvasti, sillä toimintatavat asfaltoinnissa muuttuvat alati, eikä kaikkea prosesseihin liittyvää kehitystä voida toteuttaa yhdellä kerralla. Erityisesti kehittämisen täytyisi jatkua ajoratamaalauksien suunnittelussa ja pohjien luovutustilaisuuden kehittämisessä sujuvan ja kustannustehokkaan toimintatavan takaamiseksi.
Eläinsuojelulaista eläinten hyvinvointilakiin
Euroopan eläinlääkärijärjestöt : eläinlääkeasetusluonnos ja Suomen kannanotot
Tämä opinnäytetyö toteutettiin toimeksiantona Itella Oyj:lle ja sen tavoitteena oli uudistaa Kemiön postinjakelua. Itella Oyj on siirtänyt jakelutoimipaikkojensa postinlajittelun vähitellen uuteen ABC-järjestelmään joka korvaa vanhan sukunimien mukaan tapahtuvan lajittelun. ABC-malli otettiin ensimmäisen kerran käyttöön vuonna 1999, ja Kemiön jakelutoimipaikka oli Suomen viimeinen vanhaa mallia käyttävä jakelu. Jakelun uudistus suoritettiin syksyn 2012 aikana muun muassa jakelun tilojen, työvälineiden ja jakelureittien osalta.  Opinnäytetyö oli uudistuksen osalta toiminnallinen mutta mukaan otettiin myös teoreettinen osuus suorittamalla kyselytutkimus Kemiön henkilöstölle. Tutkimuksella pyrittiin selvittämään minkälainen ilmapiiri Kemiön jakelussa oli ennen uudistusta ja vaikuttiko uudistus henkilökemioihin tai asenteisiin esimiehiä kohtaan. Kyselyt suoritettiin ennen ja jälkeen uudistusprosessin, ja vastaukset analysoitiin ja niitä vertailtiin toisiinsa. Kysely suoritettiin kvantitatiivisella tutkimusotteella mutta mukaan otettiin kvalitatiivinenkin puoli lisäämällä kyselyyn avoimia vastauskohtia.  Kyselyistä saadut vastaukset kertoivat uudistuksen vaikuttaneen negatiivisesti jakelun työntekijöiden asenteisiin Salon alueen esimiehiä kohtaan. Työilmapiirin ei koettu huonontuneen koska sitä pidettiin jo valmiiksi niin huonona kuin se voi olla. Henkilöstökyselyn sekä itse uudistuksen lisäksi tässä opinnäytetyössä käydään läpi kvantitaviisen tutkimuksen perusteita sekä selvitetään miksi juuri kvantitatiivinen tutkimusote sopi opinnäytetyöhömme parhaiten.
Kestävän metsätalouden rahoituslainsäädännön kokonaisuudistustyöryhmä
SEPA-tilisiirto korvaa kotimaisen tilisiirron - oletko valmis?
Kehittyvät tilaaja-tuottajamallit suomalaisissa kaupungeissa : raportti Toimi 2010 -verkostohankkeen tuloksista : Hamina, Hämeenlinna, Jyväskylä, Kemi, Lahti, Mikkeli, Oulu, Rovaniemi, Tampere
TARGET on keskuspankkien suurten maksujen reaaliaikainen bruttomaksujärjestelmä, joka aloitti toimintansa vuoden 1999 alussa. TARGET on täyttänyt sille asetetut vaatimukset, mutta keskuspankit kehittävät sitä edelleen muuttuvia olosuhteita varten. Uusittu järjestelmä aloittanee toimintansa vuosikymmenen jälkipuoliskolla.
Kuntalausunto syntyi lopulta kivutta : Oulu kannattaa asiointi- ja työssäkäyntialueen kokoista peruskuntaa
Julkinen hallinto Suomessa
Rahaa kuin roskaa
Seurakuntalaisten jumalanpalveluskokemukset ja uudistusodotukset vuonna 1992
Yhteistyössä yhteishakuun : ammattikorkeakoulujen yhteishaun uudistamisen projektityöryhmän muistio
Yhteiskunnallinen yritys - ratkaisu 2000-luvun haasteisiin : Ison-Britannian malli ja sen kokemukset
Rikosasioiden kirjallinen menettely Heinolassa : Poliisin, syyttäjän ja tuomioistuimen näkökulma
Oikeuslaitoksen arkipäivää Mikkelissä
Liikennevakuutuslainsäädännön kokonaisuudistus
Länsi-Pohjan sote-yhteistoiminta-alue -selvitys
Kempeleeseen mallia eduskunnasta : kunta kehittää aivan omaa toimintatapaa ilman lautakuntia
Säästöjä lapsiperheiden palveluremontilla
Viime vuosina tapahtuneet voimakkaat rakennemuutokset rahoitus- ja vakuutus-markkinoilla ovat synnyttäneet tarpeen uudistaa finanssivalvontaa myös Suomessa.               .
Mikrobinrikastuslaitteiston kehitystyö
Viisi väitettä yliopistolain uudistuksesta
Kirkon suunta 2000 : alhaalta kasvava kirkko
Asiakastyytyväisyys myymäläuudistuksen jälkeen : K-market Albertin herkku
Ristimättömille teille nimet : kymmenien Iin haja-asutusalueilla sijaitsevat talot saavat uudet osoitteet
2000-luvun sosiaalipolitiikan reformipotentiaali
Yrityksen henkilöstölehden kehittäminen, Case Amplit Info
Ehdotus sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalan talousarvioehdotuksen rakenteen ja selvitysosien sisällön uudistamiseksi
Länsi-Nälkämaa
Asiantuntijavirasto haasteena
Venäjän maatalous on yksi maan talousuudistuksen heikoimmin edistyneitä osa-alueita.Vaikka maatalousreformia on hahmoteltu koko 1990-luvun ajan, ei lukuisten kehittämissuunnitelmien avulla ole onnistuttu toteuttamaan laajamittaisia ja syvälle pureutuvia uudistuksia.Maataloussektorin osuus kaikista pääomainvestoinneista Venäjällä on romahtanut, mikä on johtanut maatilojen ja niiden konekannan rapistumiseen.Neuvostoliiton aikaan verrattuna näkyvimmät muutokset ovat maataloustuotannon voimakas supistuminen, yksityispalstojen merkityksen lisääntyminen ja lihantuotannon väheneminen.Uusia yksityistiloja ei laajassa mittakaavassa ole perustettu mm. lainsäädännöllisten ongelmien ja valtion jäsentymättömän maatalouspolitiikan vuoksi.Tuen myöntäminen elinkelvottomille tiloille, lainojen lykkääminen ja anteeksianto ovat epäsuorasti kannustaneet pidättäytymään perustamasta yksityisiä tiloja.Holtittomasta tukipolitiikasta huolimatta tappiollisten tilojen lukumäärä kasvoi lähes koko 1990-luvun ajan. Tukipolitiikan uudistamisen lisäksi olisi nyt panostettava koko jakeluketjun kehittämiseen tuottajalta loppukäyttäjälle.Orastava vertikaalisen yhteistyön kehittyminen voisi laajetessaan tuoda maatalouteen tarvittavia investointeja ja luoda niihin jatkuvuutta.  Asiasanat: Venäjä, maatalous .
Loppuraportti: VOTI : vakioitu operatiivinen työasemainfrastruktuuri : TUPO pelastustoimen operatiivisten tietojärjestelmien tietoturvapolitiikka
Tiedoksiannon kehittyminen
Yhteinen ihmiskunnan historia. I. Frankkien kuningas, roomalainen keisari Kaarle Suuri ja ruhtinas-sukunsa.
Potella ilkee
Väylämaksujen uudistamisen valmistelu : taustaraportti
Suomalaisen tilinpäätöskäytännön uudistuminen ja vertailu IAS-tilinpäätöskäytäntöön
Jakautunut kansakunta : Yhdysvaltojen poliittinen historia Richard Nixonista Barack Obamaan
YVA-direktiivin uudistaminen : Euroopan komission muutosehdotuksen arviointi
Moody's uudisti pankkeja koskevan luokitusjärjestelmänsä ja sen mukaiset muuttuneet luokitukset julkaistiin helmikuussa. Uudistus sai ristiriitaisen vastaanoton ja Moody's täsmensi uutta luokitusjärjestelmäänsä maaliskuun lopussa.                 .
Rahoitusmarkkinoiden vakautta edistävät järjestelyt etenevät EU:ssa
Poliisin hallintorakenteen kehittämishanke (PORA III) : toimeenpanon loppuraportti
Yliopiston nelikätinen strategiamalli?
Muhoksen sivistystointa uusitaan : Opetustoimenjohtajalta menossa virka alta, koska se yhdistetään lukion rehtorin virkaan
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutustuttaa lukija Outcast Open-Tibia 2D-moninpeliin ja sen ylläpito- ja uudistamistehtäviin. Outcast peli julkaistiin vuonna 2004 ja sitä on kehitetty aktiivisesti tähän päivään asti. Pelipalvelimeen ja asiakkaan asentamaan peliin on tehty paljon erilaisia muutoksia vuosien saatossa. Pelipalvelin (serveri) ja pelaaja (asiakas) kommunikoivat TCP-tietoliikenneprotokollan kautta. Lisäksi pelaajat voivat tarkastella pelinsisäisiä tilastoja verkkosivustolta. Yleisiä peliin kuuluvia ylläpito- ja uudistamistehtäviä käydään läpi. Ylläpitotehtävistä tarkastellaan käyttöjärjestelmän ja sen sovellusten päivittämistä, verkkoliikenteen ja keskusmuistin seurantaa ja pelinsisäisten koodiongelmien ratkaisua. Uudistamistehtävistä tarkastellaan pelinsisäisen saavutususysteemin kehittämistä Lua-skriptikielellä ja saavutussystemiin liittyvien pistemäärien näyttämistä verkkosivustolla PHP-ohjelmointikieltä hyödyntäen.
Oulun yliopistolla hengähdettiin helpotuksesta : tarkentuneissa suunnitelmissa yliopisto pääsi "raskaaseen sarjaan"
Vapaakappalelain uudistus
Oulun yliopisto jättäytyy säätiömallista
Tonttu Toljanteri ja oikean joulun salaisuus : joulukalenteri
Legacy-järjestelmän uudistaminen : case: Pupesoft
Yhteistyö ja työnjako hoitoon pääsyn turvaamisessa : selvitys Kansallisen terveyshankkeen työnjakopiloteista
Esiopetusuudistus : uudistuksen ja hallinnon vaihtumisen vaikutus esiopetukseen
Laboratorio-organisaatiotoimikunnan mietintö
Opetussuunnitelmauudistus ja valta
Kahvilan uudistaminen visuaalisen myymälämarkkinoinin keinoin : Case: kahvila Othellon sisustussuunnittelu
Keskiasteen uudistus : koulutusreformin tarkastelua hallinnollisena prosessina
Työhyvinvoinnnin merkitys PORA 3:n aikana Itä-Uudenmaan poliisilaitoksessa
Tappamisen meininki
Innovatiivinen kunta? : tutkimus kuntien uudistumiseen vaikuttavista tekijöistä
Samanmunaiset kaksoset : Aamulehden Sunnuntain ulkoasudiskurssit journalistien puheessa
Oulu-lehti uudistui tabloid-kokoon
Sosiaali- ja terveyspalvelut kunta- ja palvelurakenneuudistuksissa
Virsikirjakysymys : suuntaviivoja tekeillä olevalle virsikirjan uudistukselle
Yhteinen ihmiskunnan historia. IV. Wenäjän keisari Pietari Suuren wilpitön elämä-kerta.
Hydrauliprässin modernisointi
Jääkö Obaman terveydenhoitouudistus pysyväksi?
Työyhteisöviestintä Tampereen kaupungin toimintamallin uudistuksessa 2002–2007
Tieteellinen elämä
Jumalanpalvelusuudistus Ranuan seurakunnassa
Uudet opetussuunnitelman perusteet historiaan ja yhteiskuntaoppiin
Oikeudenkäynnin suullisuudesta ja välittömyydestä
Mikä ihmeen maakuntahallinto
Yliopistouudistuksen ydin
Tietojärjestelmäosaamisen koulutusohjelmaa uudistamassa
Venäjän maatalouden kehitys ja uudistaminen 1990-luvulla
Kalastuslain kokonaisuudistuksen työryhmänmietintö
Lentovarustesektorin ydintehtävän nykytila
"Penkin ja saarnastuolin välissä" : seurakuntalaisen paikka jumalanpalveluksessa : tapaustutkimus jumalanpalvelusuudistuksesta Mikkelin maaseurakunnassa
Kirkon tulevaisuuskomitean mietintö
Oikeus ja kohtuus : arvioita ja ehdotuksia yksityisestä ja julkisesta hyvinvointivastuusta : Hyvinvointivaltion rajat -hanke
Osallistuva messu Männistössä : Kuopion Männistön seurakunnan jumalanpalvelusuudistusprosessi ja seurakuntalaisten uudistusodotukset
Vankeuspaketti : vankeinhoidon kokonaisuudistus käytännössä
Kesälukukausi – pikatie työelämään?
Miten käy neuvolan?
Matalasta tulee krouvi : ravintola uhraa valkoiset pöytäliinat
Rahoitustarkastus ja Vakuutusvalvontavirasto yhdistyvät
Aluehallintojuttu : vuoden 1997 aluehallintouudistus ja sen sanomalehtikäsittely
Työyhteisötaidot muuttuvassa organisaatiossa : Läntinen veronkantoyksikkö
Rakennusautomaatiojärjestelmän uudistaminen
Aikalaisanalyysiä suomalaisen hyvinvointivaltion lähtökohdista, kehityksestä ja ongelmista
Onks yhteistä todellisuutta? : liikuntajärjestöjen rakenneuudistus 2009-2012
Lapsiperheiden palvelujen hajanaisuudesta on kannettu huolta vuosikymmeniä. Vaikka lapsi- ja perhelähtöisyyttä on pidetty tärkeänä, hajanaisuus on vain lisääntynyt. Tässä tutkimuksessa on parikymmentä kuntakuvausta lapsiperheiden palvelujen kehittämisestä. Järjestelmä- ja palveluinnovaatiot ovat keskittyneet kuntien omiin erityisoloihin. Kunnat eivät ole markkinoineet niitä muille kunnille. Tämän vuoksi yksittäisten kuntien hankekehittäminen on edistänyt vain hitaasti lapsiperheiden palvelujen laajempaa ja valtakunnallista uudistumista.    Tutkijat esittävät valtakunnallisesti johdettua ja pitkäkestoista tutkimus- ja kokeiluohjelmaa. Näin lapsi- ja perhelähtöinen palvelukokonaisuus voidaan tuottaa yli kymmenen prosenttia pienemmillä kustannuksilla, samalla kun hyvinvointivaikutukset paranevat.
Peruskoulun opetussuunnitelmauudistus ja käytännön kokemuksia siitä
