http://www.yso.fi/onto/yso/p6796 korkeakoulupolitiikka
korkeakoulupolitiikka korkeakoulupolitiikka
Argumentteja auditoinnista
Matti Viren esitti (Tieteessä tapahtuu 6/2011), että Suomen tulisi harkita uudelleen maksutonta koulutustaan. Virenin mielestä Britannian koalitiohallituksen Englannissa toimeenpanemat yliopistoreformit ovat monin tavoin houkuttelevia. Siksi hän ehdotti, että Suomessa harkittaisiin samankaltaista mallia erityisesti nykyisessä tiukassa taloustilanteessa. Vaikka artikkeli välittikin oikean tiedon Englannin korkeakoulutuksen rahoituksesta ja filosofiasta sekä muutosehdotuksista, artikkeli johtaa kuitenkin yksityiskohtien osalta harhaan. Pyrin oikaisemaan väärinkäsityksiä, jotka koskevat hallituskoalition reformeja sekä niiden mahdollisia vaikutuksia Englannin korkeakoulusektoriin ja koko englantilaiseen yhteiskuntaan.
Yksi vai monta mallia tutkijankoulutukseen?
Avoin korkeakoulu toiminnallisena ideaalina : yliopistolaajennuksesta avoimeen korkeakouluun
Globalisaation harhat : suomalaisen yhteiskuntatieteen 1990-luvun umpikuja
Eurooppalainen korkeakoulutusalue ja Suomi
Korkeakoulut alistetaan aluepolitiikalle, osa 1.
Kuka maksaa "ilmaisen" yliopisto-opetuksen?
Korkeakoulu alueellisena tutkimus- ja kehittämiskeskuksena : kytkentöjä hahmotteleva viitekehys korkeakoulun ja ympäristön suhteista tarkastelukohteena tutkimus- ja kehittämistoiminta
Opettajankouluttajat ristiriitaisten vaateiden keskellä : yksilön ja organisaation välisiä jännitteitä
Muutama ajatus korkeakoulujen kehityksestä - tapahtuneesta ja vähän tulevastakin
Tiedon tuotantoa vai sivistystä? : poliittisten opiskelijajärjestöjen diskurssit yliopistolakiuudistuksesta 2009
Puheenvuoroja tutkinnonuudistuksesta
Korkeakoulupoliittiset linjaukset - historiaa ja nykypäivää
Yhtenäiset tutkinnot alueiden Euroopassa
Eräitä tiede- ja korkeakoulupoliittisia puheenvuoroja
Koulutus- ja tiedepolitiikka 1986-1989
Korkeakoulujen kilpailukyvyn lisääminen
Tiivistelmä.
Vieläkö yliopistoa tarvitaan
Aseveli Yrjö Silo ja asevelihenki Tampereella
Meistä on moneksi!
Yliopiston ajatus ja historialliset yliopistomallit
Yliopisto sairastaa : yliopistotyön hyvinvointiongelmia
"Ohjaus on kuin auttava käsi..." : opiskelijoiden kokemuksia opintojen ohjauksesta ja opiskelusta yliopistossa tiedekulttuurien näkökulmasta tarkasteltuna
Tutkinnoille mietitään hintalappua : Oulun yliopisto valmis jo 2006 ulkomaalaisten maksulliseen opetukseen
Yliopistoon - yliopistossa - yliopistosta : "tie kohdusta hautaan"
Tiede yhteiskunnan autonomisena sektorina
Tiede ja ylin opetus tulevien vuosien Suomessa : Radiossa 14.4.1965
Voidaanko kansallista koulutuspolitiikkaa tutkia enää ilman kansainvälistä tai ylikansallista kehystä? : keskustelua globalisaatiosta, OECD:n arvioinneista ja suomalaisesta korkeakoulupolitiikasta
Eurooppalainen tiede- ja korkeakoulupolitiikka suomalaisten yliopistojen haasteena
Integraatio, differentiaatio ja Clarkin kolmio
Esitys aloituspaikoista ja työvoimatarve eivät kohtaa
Yliopistopolitiikkaa tutkimassa
Valtiopäivät 1965 : päättäjäispuhe
Politiikka yliopistossa, yliopisto politiikassa
Eräitä näkökohtia mahdollisesti perustettavien uusien korkeakoulujen sijoittamiskysymyksestä : (ennakkotieto)
Minkä ikäinen olettekaan, rouva?
Suomalaisen korkeakoululaitoksen tulevaisuuden näkymät korkeakoulupolitiikan näkökulmasta
Kaksi sopeuttamisen vuosikymmentä : yliopistot ja muutos rehtoreiden puheissa
Ammattikorkeakoulujen journalistikoulutukselle on kysyntää
Kannattaako Suomessa investoida korkeakouluopetukseen?
Koulutus on investointi
Opettajia, farmaseutteja ja muutama professori
Julkisten peruspalveluiden rakentamisesta teknologia-aaltoon : Suomen yliopistollisten koulutusalojen määrällinen kehitys 1950-luvulta 2010-luvulle
Korkeakouluhallinto : johtaminen, talous ja politiikka
Työelämälähtöisyyden määrittäminen ja käyttäminen ammattikorkeakoulun jatkotutkintokokeilussa
[Kirja-arvostelu]
Näkökulmia korkeakoulutukseen
Yliopistopolitiikasta yliopistojen hallintaan
Aikuiset ihanneopiskelijoita
Suomalainen hallinto ja EU - verkosto vai byrokratiaa
Yliopistosta, kokemuksella
Valkolakista väitöskirjaan
Yliopiston tehtävät yhteiskunnassa
Korkeakoulupolitiikan linjauksia
YK:n taloudellinen, sosiaalinen ja sivistyksellinen toiminta - musta aukko korkeakoulujen opetuksessa ja tutkimuksessa
Pääkirjoitus
Korkeakoulupolitiikasta
Onko korkeakoulutus aikuiskasvatusta?
Vähentääkö uusi tiedepolitiikka yleissivistävää yliopistokoulutusta?
Mikä on tämä tapaus yliopisto?
Tutkimusnäkökulmia korkeakoulujen muutokseen Euroopassa
Alueellisen korkeakoulupolitiikan "pullonkaulat"
Dynamiikan kolme ulottuvuutta : suomalaisen tutkimuspolitiikan muutoksen analyysi
Kapinallinen mandariini : Pierre Bourdieun kuolemasta kymmenen vuotta
Korkeakoulututkijat ja suunnittelu : Korkeakoulututkijoiden neuvottelupäivien alustukset Tampereella 14.-15.12.1970
Erilaistuva vai tasapäistyvä yliopisto? : pääkirjoitus
Eläkkeellä ehtii soittaa kitaraa : [Taavi Niskanen 70 vuotta]
Korkeakouluhistorian linjoja
Eurooppalaisessa tutkintojen viitekehyksessä : ylemmät ammattikorkeakoulututkinnot ja maisterin tutkinnot
Opettajien asennoituminen ammattikorkeakoulun asemaan Suomessa korkeakoulupolitiikan EU -integraation vaikutuksen seurauksena
Korkeakoulupolitiikkaa huitaisemalla
Koulutuksen laatu korkeakoulupolitiikan ja yliopistojen itsearviointien teksteissä
Opetusministeriö ahtaalla : professorien kapina kiihtyy
Periferia : ajatusten loistoa päässäsi
Voiko korkeakoulutuksen reformeja hallita?
Kaikki on tiedettä
Ylemmät ammattikorkeakoulututkinnot vakiintuneet Suomen  korkeakoulujärjestelmään
"Tieteen pyhä lehmä" : korkeakoulu - matalapolitiikka
Tutkimus myötätuulessa
Opintoaikojen pituus korkeakoulupoliittisena ongelmana
Bolognan prosessi : koulutuspoliittisten tavoitteiden ja toimenpiteiden sulatusuuni
'Notkahduksen' selittämisestä
Kaapu ja orjantappurat : akateemikko yliopistokriitikkona
Korkeakouluneuvosto ja korkeakoululaitoksen murroksen vuodet 1966-1980
Teoriaa vai tekemistä? : Journalismin opetuksen painotuserot Suomen korkeakouluissa
Yliopistojen tutkinnonuudistus 1970-luvulla : unelmia, radikalismia ja keskitettyä suunnittelua
Korkeakoulu-uudistusten dynamiikka
Oiva Ketonen korkeakoulupolitiikan vaikuttajana
Yhdenmukaista korkeakoulutusta erilaisille eurooppalaisille? : korkeakoulutus ja työ kymmentä maata vertailevan tutkimuksen valossa
Ketonen ja 60-luvun yliopistomaailma
Tulevaisuus ja hyvinvointi - osaaminen ja ymmärrys
Vallitsevia ja nousevia lähestymistapoja korkeakoulupolitiikan muutoksen tutkimukseen
Leikataan Lapista
Yliopistot keskiajan sosiaalisena innovaationa : paavi, ruhtinas ja kaupunki
Jyväskylän ammattikorkeakoulu toteutti vuosina 2013–2015 valtakunnallisen korkeakouludiplomikokeilun opetus- ja kulttuuriministeriön esityksen pohjalta. Korkeakouludiplomikoulutukset ovat korkeakoulututkintojen osista muodostettuja osaamiskokonaisuuksia, jotka ovat kaikille avoimia pohjakoulutuksesta ja työkokemuksesta riippumatta. Tavoitteena oli selvittää tutkintoja lyhyempien osaamiskokonaisuuksien tarvetta ja toteutusmalleja. Julkaisussa kerrotaan korkeakouludiplomien taustalla vaikuttaneesta korkeakoulupolitiikasta ja kansainvälisestä kehityksestä, kuvataan kokeilussa toteutettua neljää koulutusta sekä arvioidaan mallin toteutustapaa, merkitystä ja jatkokehitysmahdollisuuksia.
Puhaltavatko kansainvälistymiskeskustelussa uudet tuulet?
Opetuksen laadun kehittämistyön tiellä : Jyväskylän yliopiston pedagogisten johtajien diskursseja
Studentbladetin haastattelu 22.8.1955
Laatu korkeakoulupolitiikan sairautena ja lääkkeenä
Korkeakoulupolitiikan yleisohjelma
Korkeakoulupoliittinen ohjaus tuloksellisuuden aikakaudella
Yliopiston 1970-luvun tutkinnonuudistus
Euroopan korkeakoulupoliittinen yhdentyminen : yhdistyksen vuosikokouksessa 28.3.1990 pidetty esitelmä
Konsortio, federaatio ja yhdistyminen - kansainvälinen taustaselvitys korkeakoulujen yhteistyömuodoista
VALKOLAKISTA VÄITÖSKIRJAAN : Korkeakoulupolitiikan näköaloja
Opiskelijaliike ja korkeakoulupoliittiset reformit Helsingin yliopistossa 1965-1980
Tässä artikkelissa ovat vertailussa Tanskan, Alankomaiden, Sveitsin ja Suomen yliopistosektorit. Niin kansallisissa tiede- ja korkeakoulupoliittisissa agendoissa kuin yksittäisten yliopistojen strategioissa keskeiseksi vaatimukseksi on noussut kansainvälisen tason ja kilpailukyvyn kohottaminen. Yliopiston kansainvälinen taso assosioidaan useimmiten yksinkertaisesti menestymiseen kansainvälisissä yliopistorankingeissa. Voidaan kuitenkin kysyä, miten monen yliopiston osalta kansainvälisen ranking-menestyksen saavuttaminen on tosiasiallisesti mahdollista.
EY haaste korkeakoulujen yhteistyölle
Ylioppilastulvatilanteemme : radiokeskustelu 6.III.1936
Perusteellisuutta ja uusia avauksia
Näkökulmia korkeakoulujen toimintaan ja toimivuuteen
Johdatus Euroopan unionin politiikkaan
Korkeakoulut ylläpitävät alueiden elinvoimaa
Korkeakoulupolitiikka toimijoiden välisen vuorovaikutuksen näkökulmasta
Koulutusohjelmavaihdot ja korkeakoulusta työelämään siirtyminen Suomessa, Saksassa ja Isossa-Britanniassa
Tervetuloa ammattikorkeakouluun
Suomalaisen korkeakoulupolitiikan uudet tuulet
Eri kaiku on askelten..
Suomalaisen ammattikorkeakoulun syntyyn vaikuttaneita tekijöitä
(Post)modernin yliopiston ajatuksellisesta "perustasta"
Korkeakoulupolitiikan näköaloja
Bolognan prosessin tavoitteet ja korkeakouluopiskelun todellisuus : arvioita kolmannen vuoden väliasemalla
Avoimesta yliopistosta ja yliopistosta sivistyslaitoksena - avointa yliopistoa koskevien suunnitelmien kriittistä tarkastelua sivistysyliopistokeskustelun valossa
Yliopisto vai ammattikorkeakoulu? : Suomen korkeakoulujärjestelmä korkeakouluopiskelijan silmin
Ammattikorkeakoulutuksen kansainvälinen arviointi
Korkeakouludiplomi : osaamiskokonaisuuksia kaikille
Kansallinen korkeakoulupolitiikka ja yliopistojen profiloituminen
Taloudellisista intresseistä ja vanhoista kaunoista kumpuava korkeakoulupolitiikkamme
Ylioppilastulva ja korkeakoulupolitiikka
Nopeammin, nopeammin... : opiskelu ja korkeakoulupolitiikka
Markkinoiden performatiivisuus ja kotouttaminen : kestävän korkeakoulutuksen tapaus
Korkeakoulupolitiikan umpikuja
Valtion ja korkeakoulujen välisestä suhteesta Euroopassa
Korkeakoulupolitiikka
Barbaria ja yliopistojen uudistus
Suomalaisen yliopiston itseymmärrys, itsepuolustus ja haasteet 1920-luvulta 2010-luvulle rehtoreiden puheissa
Tulosvastuullisen korkeakoulupolitiikan probleemi
Opetus- ja kulttuuriministeriön esityksen pohjalta Jyväskylän ammattikorkeakoulu toteutti korkeakouludiplomeja pilotoivan hankkeen 2013–2015. Tavoitteena oli selvittää työelämän tarvetta korkeakoulututkintojen osista muodostetuille, tarjontaa ja osallistujapohjaa monipuolistaville osaamiskokonaisuuksille. Vastaavat korkeakoulutasoiset koulutukset ovat yleistyneet kansainvälisesti. JAMK toteutti avoimena korkeakoulutuksena neljä korkeakouludiplomikoulutusta: gerontologinen kuntoutus, hankintaosaaja, henkilöstö- ja talousosaaja sekä maatalousyrittäjän liiketoimintaosaaminen. Opiskelijoiden tavoitteena oli osaamisen laajentaminen, oman työn kehittäminen ja uralla eteneminen. Koulutuksen onnistumisen kannalta oli tärkeää, että ohjaukseen panostettiin, ryhmäytymistä tuettiin ja toteutusmallit olivat joustavia. Opiskelijat pystyivät kehittämään osaamistaan omista ja työelämän tarpeista lähtien riippumatta pohjakoulutuksestaan. Koulutuksen vahvuudeksi koettiin vertaisoppimista ja verkostoitumista edistävät ryhmät. Myös kustannukset olivat opiskelijalle maltilliset. Tarvittaessa opinnot voidaan hyväksilukea tutkintokoulutukseen. Korkeakouludiplomeilla voidaan nopeasti ja joustavasti toteuttaa työelämän tarpeisiin vastaavia vaihtelevia osaamiskokonaisuuksia. Opiskelijat ja työnantajat ovat arvostaneet valmiiksi paketoituja, selkeitä ja riittävän syvällisiä 60 opintopisteen osaamiskokonaisuuksia.
Organisaatioteoreettinen katsaus suomalaisen yliopistokentän muutokseen
Opetusministeri lupaa lisää rahaa ja päätösvaltaa : korkeakoulujen tulisi nyt keskittyä opetuksen laatuun ja sisältöön
Suomalaisen korkeakoulujärjestelmän ja duaalimallin uudistamisesta : erilaistuva ja yhtenäistyvä korkeakoulutus muutosvoimana
Korkeakoulukomitea avaa tien kohti yliopistoa
Venäjän koulutuspolitiikka kamppailujen kohteena
Yliopistojen ohjausjärjestelmästä
Millä ansioilla professoriksi?
Masentunut korkeakoulumaailma
Laatu Venäjän korkeakoulupolitiikassa : eräiden 2000-luvun ohjausdokumenttien diskursiivisen rakentumisen analyysi
Teurastus heikoin perustein
Yliopistot ja niiden paikalliset kumppanuussuhteet
Yliopistopolitiikkaa tutkimassa = A report on university policies
Korkeakoululaitoksen keskushallinnon paradoksit
Tutkimuksesta profiloitumiseen - profiloitumisesta "poisvalintoihin"
Yliopisto "rakenteellisen kehittämisen" kourisssa : suurlaitokset ja muistinmenetys
Erillinen innovaatioyliopisto ei takaa Suomen kilpailukykyä : keskustelua
Korkeakoulutuksen kirjavoituminen
Väärin käsitetty Englannin korkeakoulu-uudistus
Keille yliopiston portit avautuvat? : tutkimus suomalaisiin yliopistoihin ja eri tieteenaloille valikoitumisesta 2000-luvun alussa
Eduskunnassa vaalien alla
Yhteenveto.
Korkeakoulujen kehittäminen ei onnistu ilman yksityistämistä
”Mistä ei voi puhua, siitä on vaiettava”, kirjoittaa Ludwig Wittgenstein loogis-filosofisessa tutkielmassaan vuonna 1922. Kuten hän nerokkaan yksinkertaisesti ehdottaa, kieli rajoittaa sitä, mistä voimme keskustella. Olen katsonut aiheelliseksi tuoda uuden valtaa käsittelevän termin koulutuspolitiikan analyysiin. Tämä käsite on dynamiikka.
Huiputusta
Laatua yliopistoon
Korkeakoulupolitiikan ja opintoasioiden tutkijoiden ja virkamiesten seminaari 4.-5.3.1971 : alustukset ja keskustelupuheenvuorot
Yliopistojen todellinen kriisi
Ei  mikään oleskeluyliopisto - yliopistoväki muutosten pyörteissä
Päivä professorina : minne menet, yliopisto? : pääkirjoitus
Polarisoituva yliopistoyhteisö ja uuden yliopiston valtakäytänteet
Uusi koulutuspolitiikka - tasa-arvon, edistyksen ja yksilön arvokkuuden uudelleenmäärittelyä?
Hilavitkutin ja ihminen
Itsekkyys, kateus ja reviiriajattelu: kanslerin kootut murheet
Ymmärryksiä EU-yhteistyön merkityksestä korkeakoulupolitiikassa
Toimintamallin luominen turvallisuusjohtamisen hallintajärjestelmäksi: Case Kemi-Tornion ammattikorkeakoulu
EU:n tiede- ja korkeakoulupolitiikka Suomen näkökulmasta
Suomalainen yliopisto II maailmansodan jälkeen
Tarkoitus oli, että tämän numeron pääkirjoituksessa käsitellään uuden hallituksen tiedepoliittisia linjauksia. Tätä kirjoitettaessa juhlistamme Tiedefoorumia ja arvailemme uuden hallituksen muodostamisen ajankohtaa ja tulevia linjauksia.
Koulutuksen ylikansalliset paineet ja yliopistojen uusi hallinta
Suomalaista yliopistopolitiikkaa ohjaavat perustelut tuloksellisuuden aikakaudella
Valmistuneista porkkanaa yliopistoille : tutkintoja kevennetään, jotta opiskelijat päättäisivät opintonsa nopeammin
Hallinnon ja kovien tieteiden yliopisto?
Kohti huippuyliopistoa?
Herätköön yliopistoväki suomalaiseen arkipäivään
"Eihän Oulu sovi yliopistomiljööksi"
Ovatko Suomen korkeakoulut eurokunnossa : opetustoimen ja korkeakoulupolitiikan vaikuttajat vastaavat
Erottautumisen ja jäljittelyn jännitekentässä kahdentuva korkeakoulutus kasautuneen koulutuskysynnän kanavoijana
Yhteiskunnallinen murros, tieteen asema ja tiedepolitiikka
Opintojen viivästymisen todellisia syitä
Korkeakoulupolitiikan dynamiikat Suomessa
Työelämän tutkimus vaatii monitieteistä tutkimusotetta
Pitkäjänteisyyttä korkeakoulupolitiikkaan
Onko kunnallinen ammattikorkeakoulu mahdollinen?
Akateemisen masennuksen parantamisesta
Tiede ja ylin opetus : kehittämislain kokemukset ja uudet tavoitteet
Valkolakista väitöskirjaan : korkeakoulupolitiikan näköaloja
Valta Bolognan prosessissa : laadunvarmistusajattelun leviäminen Euroopassa ja Suomessa
Yliopistohallinnon uusi suunta : tapaustutkimus Turun ja Joensuun yliopistojen hallintohenkilöstön käsityksistä uudesta yliopistopolitiikasta
Ulkopolitiikan opetuksen puumerkki : pääkirjoitus
