http://www.yso.fi/onto/yso/p6799 glasiaaligeologia
glasiaaligeologia glasiaaligeologia jääkausigeologia
Jääkaudet ja ydinjätteen loppusijoitus
Deglasiaatio Kinnulan-Pihtiputaan alueella Keski-Suomessa
Suomi on jään muovaama
Lapin omaleimaiset moreenimuodostumat, Puljumoreeni ja Sevettimoreeni
Tutkimuskohteena glasiaalisedimentit
Luontokesä : Suomen luonnon ennätysten kirja
Miten Salpausselät syntyivät
Rovaniemen kartta-alueen maaperä
Lohkareesta emäkallioon - jäätiköstä maaperäksi
Jää muotoili maan
Uudet menetelmät ja niiden sovellukset kvartääritutkimuksessa : symposio Mekrijärvellä 20.-21.4.1993
Fossiilisia jääkiiloja Tornionjokilaaksossa
Interstadiaalikerrostuma Vuotsossa
Marrasjärven interstadiaalinen harju Keski-Lapissa
Jää muovasi maan
Arvet tunturissa
Poraytimet mullistavat ilmastomalleja : jään arkistosta aivan uusia sääennustuksia
Nuorusen nunatakki?
Rovaniemen ympäristön geologiasta
Mannerjäätikön sulamisvaiheen aikainen uomasto Koarvikoddsin maastossa Inarissa
Vasara r.y:n ekskursio Saksaan ja Sveitsiin 4.-16.9.1990 : ekskursiopäiväkirja
Mitä ovat De Geer-moreenit?
Suomen geologinen kartta 1:100 000 : maaperäkartan selitys. Lehti 4422, Suomussalmi
Veden maantiede eli mitä tapahtui vedenpaisumuksen jälkeen?
Maaperägeologinen ja -geokemiallinen malminetsintä
Jääkauden merkkejä Pellossa
Pohjois-Suomen maaperä : maaperäkarttojen 1:400 000 selitys
Viimeisin jääkausi Kemijoen alueella
Suomen geologinen yleiskartta : maalajikartan selitys. Lehti B2, Tampere maalajikartan selitys
Jääkaudet
Helsingin pitäjä. 1995 = Helsinge. 1995
De Geer-moreenit ja jään pohjavirtaus
Glasifluaaliset muodostumat Itä- ja Länsi-Uudellamaalla Skandinavian mannerjäätikön sulamisvesien liikkeiden kuvastajana
Saastuneen maa-alueen tutkiminen geofysikaalisin menetelmin
Oliko maa kerran lumipalloplaneetta?
Ensimmäisen Salpausselän ja Hyvinkäänkylän harjun sedimentologinen rakennetulkinta Hyvinkään kaupungin länsiosasta
Sotkamon jääjärvi
Tornionlaakson jääkausi ja sen jälkeinen aika
Suomen kaunis luonto
Etelä- ja Keski-Suomen pleistoseenistratigrafia
Havaintoja glasigeenisten ja glasifluviaalisten muodostumien kartoitusmenetelmistä
Koillismaan ja Pohjois-Kainuun deglasiaatiostratigrafia
Maaperägeologisen ja -geokemiallisen malminetsinnän jatkokurssi. 1
Suomen geologinen kartta 1:100 000 : maaperäkartan selitys
Interglasiaalista turvetta Rovaniemen seudulla: edeltävä tiedonanto
Geotieteiden harharetki Karjalan reunamoreeneilla
Maaperätutkimukset tutkimuskaivannoissa TK8 ja TK9 Olkiluodossa 2004
Suomen geologinen yleiskartta : maalajikartan selitys. Lehti B 4, Kokkola maalajikartan selitys
De Geer-moreenien syntymalleista
Suomen eteläpuoliskon glasifluviaaliset muodostumat pohjavesiesiintyminä
Mannerjäätikön toiminta ja jäljet Suomessa
Suursaimaa : hiekkarantojen elämää 6000 vuotta sitten
Aaro Hellaakoski - runoileva maantieteilijä
Saimaan jääjärvet : sininen hetki - yli 10 000 vuotta sitten
Muuttuva ilmasto
Vedenpaisumuksesta jääkauteen eli kuinka jääkausiteoria otettiin Suomessa vastaan
Kitkajärven kehitys jääkauden jälkeen
Suomen luonnon kehitys jääkaudesta nykyaikaan
Kilpisjärvi - jääkaudesta nykyaikaan
Toisen Salpausselän sisäinen rakenne Etelä-Suomessa
Lapin glasiaaligeologinen retkeily 13. - 17. 9. 2005
Hämeen- ja Pohjankankaan muodostumisympäristö ja sen kehityshistoria
Hiidenkivien pitkä marssi
Pielisen jääjärven kehityshistoria
Lämpötila pysähtyi 5000 vuotta sitten ja lähti toiseen suuntaan : jääkauteen riittää viisi astetta
