http://www.yso.fi/onto/yso/p6791 kuljetusmaksut
kuljetusmaksut kuljetusmaksut
Jäänmurron toteuttamistapojen vaikutusarviointi
Tuontiopas
Rahdituspainoperusteet, niiden käyttö ja käytön parantaminen
Rekkaromantiikkaa ja kromia Amerikassa
Cuningalisen mayestetin asetus ja kieldo, ett ei yhdengän officerarin pidä ottaman wapan kyydin huoweilda eli huowein isänildä. Tuckhulmisa 4 januarii, eli tammicuusa, wuonna 1692.
Kuntalehti : tieto plus
Toimitus- ja maksuehdot kansainvälisessä kaupassa
Tiivistelmä.
Tiekunta ja tieosakas, osat 1 ja 2. 1 ja 2
Terminaalioperaattoreiden hintavertailu Suomen satamissa
Tilinpäätösanalyysi : Tilausliikenne Jouni Järvensivu Oy, Tmi Harri Helminen
Pääkaupunkiseudun vammaiskuljetusten maksujärjestelmävaihtoehtojen vertailu
Alihankkijoiden etsiminen Kaukoidästä ja kaupankäyntiin liittyvien seikkojen selvitys : Kiina, Taiwan ja Etelä-Korea kohdemaina
Kuljetuspolitiikan vaikutus juna- ja autokuljetusten kilpailuun
Tietoja kuntien jätehuollosta : Kysely 1966.
Tuontitoiminnan aloittaminen teoriassa ja käytännössä EU:n alueen ulkopuolelta, kohdemaana Puola
Koneellinen hakkuu ja metsäkuljetus : maksuperusteselvitys 1990-1991
Taksa, jonka mukaan liike-, silta-, satama- ja vaakamaksut Kuopion kaupungin satamapiirissä määrätään ja otetaan
Kuorma-autojen itäliikenteen rajanylitys- ja tullausongelmat
Ulkomaankaupan menettelyt : vienti ja tuonti
Alueellisen kuljetustuen vaikuttavuuden, toimivuuden ja kehittämistarpeiden arviointi : loppuraportti
Tiivistelmä (s. 1-2).
Tiivistelmä: Rahtikirjamerkintöjen virheellisyyden merkitys rahtituloihin Schenker Cargo Oy:ssä.
Pienyrityksen myyntisaamiset ja kassanhallinta
Työnjako tavaraliikenteessä
Määritys : liikuntaesteisten kuljetusten maksujärjestelmä pääkaupunkiseudulla
Kappaletavaraliikenteen kustannusrakenne
Taloudellisia selvityksiä 3 : Rautatietariffien vaikutuksesta puunjalostusteollisuuden sijoittumiseen, tarkasteltuna lähinnä Kuopion talousalueen näkökulmasta
Kuljettajan käsikirja 2011.
Tiivistelmä: Toimitusten kannattavuus Kespro Oy Noutotukussa.
Tiivistelmä: Pienyrityksen myyntisaamiset ja kassanhallinta.
Huolinta-alan käsikirja
Suurin osa tuetuista matkoista hoidettavaksi Matkapalvelukeskuksista
Taksat liike-, silta-, satama ja vaakamaksuista sekä mittaajien palkoista Kuopion kaupungissa
Ehdotus rautatiekilpailun mahdollistavaksi lainsäädännöksi
Finnlines taistelee takaisin menestykseen : uudistukset ovat parantaneet Finnlinesin kannattavuutta
Lentokuljetusten turvamääräykset yhtenäisiksi EU:n alueella
Miten Kusti polki, posti toimi murrosajan ja nuoressa Suomessa
Laivan hyttien arvoanalyysi
Merenkulun väylämaksujen maksutason muuttamisen kokonaistaloudelliset vaikutukset
Puuvillatehtaan karavaanit : Finlaysonin kuljetusjärjestelmä vuosina 1836-1858
Satamatoiminnan kilpailukyky ja kehittämistarpeet : arvio kilpailukyvyn osatekijöistä ja vertailu Itämeren alueen satamiin
Rahtikirjamerkintöjen virheellisyyden merkitys rahtituloihin Schenker Cargo Oy:ssä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Ulkomaankaupan tekniikka
Tiivistelmä (3 s.).
Suomen postihistoria kolmessa vartissa
Pääekonomisti Antti Suvanto ei alentaisi bensaveroa : "näpit irti öljystä"
Lehdistön yleisen kuljetustuen muutostarpeet
Maantiekuljetusten kehitys ja kannattavuus
Munapakkaamon kuljetuskustannusten kartoitus ja kustannuslaskelmat kuljetusten kehittämiseksi
Kuljettajan käsikirja 1/2010
Haja-asutusalueiden jätehuoltoprojekti : loppuraportti
Vientiremburssikauppa merikuljetuksena arabimaihin huolitsijan näkökulmasta
Kuljetushintojen kuukausittainen tarkastelu kansainvälisessä yrityksessä
Merenkulun väylämaksutyöryhmä 1997.
Sairaankuljetustyöryhmän raportti 31.3.1999
Opastus ajoneuvon kustannuslaskentaan
Jääluokat ja väylämaksut
Ulkomaankuljettajan käsikirja
Kuljetus- ja matkustustasetyöryhmän mietintö
Suomen rautateiden kuljetusmaksut ja niihin liittyvät säännökset
Kuljetustoiminnot
Satamaoperaattoreiden tunnuslukuanalyysi
Laivapolttoaineen rikkipitoisuus vuonna 2015? : puhtaampi polttoaine lisää rahtikustannuksia
Yhdyskuntajätteen kuljetusmaksujen empiirinen laskentamalli
Uusi tuojan opas
Rahtimarkkinat : niiden mallintaminen sekä rahtien hintariskiltä suojautuminen termiinisopimusten avulla
Vienti- ja tuontitoiminta
Venäjä aikoo luopua junarahdin kaksoishinnoittelusta
Kuljetuskustannusten muodostuminen Turun Kallio ja Maakuljetus OY:ssä
Dieselöljyn hintakehitys nostaa kuljetusmaksuja
Kalkkihiekkaharkkojen logistinen tuotantotutkimus
Analyysi rahtilaskuhyvityksistä
Marpol 73/78 yleissopimuksen vuosien 2010 ja 2015 muutoksien vaikutus rahtikustannuksiin
Merenkulun lainsäädäntö
Rahoitus ja taksan vahvistus kuljetusalalla : Katajanokan kasino, 17.11.1988
Toimitusmyynnin asiakaskohtainen kannattavuus Kespro Oy Noutotukussa
Alueellisen kuljetustuen vaikutuksista kuljetusten valintoihin ja kuljetuskustannuksiin
Valtionrautateiden tariffipolitiikka vuosina 1897-1932
Sote, valtakunnallinen liikuntaesteisten henkilöiden kuljetusten toimikorttipohjainen maksujärjestelmä
Kuljetusyritystoimialan kannattavuuden, maksuvalmiuden ja vakavaraisuuden arvioiminen tilinpäätösanalyysin avulla
Ajuri-taksa : Jyväskylän kaupungin kuorma- ja pika-ajurien taksat
Satamamaksut ja niiden määräytymisperusteet
Liikennepolitiikka : liikennetekniikan seminaari 2006-2007
Metso Minerals Oy:n liiketoimintayksikön DC Europe:n uloslähteviin kuljetuksiin kuluu arviolta kuusi miljoonaa euroa vuodessa. Näiden kuljetuskustannusten suuruudesta huolimatta niitä ei ole tutkittu, eikä tarkemmin seurattu tähän asti. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli toimenpiteiden kehittäminen ja ehdotusten tekeminen kuljetuskustannusten säästämiseksi. Tarkoituksena oli analysoida näitä kustannuksia sekä selvittää Metso Mineralsin käyttämien eri kuljetuspalvelujen keskinäistä suhdetta. Tutkimus keskittyi viennin ja tuonnin kuriiri-, lento- ja rekkakuljetusten rahtihintojen, toimitusten keskipainon sekä toimitusten lukumäärän kuukausittaiseen tarkasteluun viime vuoden kuljetustietojen perusteella. Tietoja analysoitiin sekä maittain että kuljetustyypeittäin, ja pyrittiin vastaamaan kysymykseen, minkälaiset trendit ovat niissä havaittavissa. Tarkastelu rajattiin maihin, joissa on DDU-hinnoittelu käytössä, eli joiden tapauksessa kuljetus tulee Metson maksettavaksi, ja jotka ovat Metso Minerals DC Europe:lle liikevaihdoltaan varsin tärkeitä. Nämä maat olivat Ranska, Iso-Britannia, Espanja, Portugali, Italia, Itävalta, Saksa, Ruotsi, Puola ja Tsekki. Tarkasteluun otettiin mukaan myös tuonti sekä Belgiaan että Suomeen ja varastojen siirrot Suomesta Belgiaan. Analysoinnin lopputuloksena saatiin luotettavaa tietoa kuljetuspalveluista sekä niiden maakohtaisesta tilanteesta. Analysoinnin perusteella tehtiin johtopäätöksiä siitä, mitkä ovat tiettyihin maihin vaihtoehtoisia kuljetuspalveluja. Lisäksi ehdotettiin toimenpiteitä, joilla voisi saada kustannussäästöä aikaan.
Henkilökuljetusten taksapäätösten yksinkertaistaminen
Kuljetusyritysten tilinpäätösanalyysi
Yksityistien käyttö puutavaran kuljetuksessa ja metsänhoidossa : Hopeakallion yksityistie
Kuljetuskustannukset kuorma- ja pakettiautoliikenteessä
Merenkulun väylämaksujen maksutavan muuttamisen kokonaistaloudelliset vaikutukset
Haja-asutusalueiden jätehulto
Kohdealueena Murmansk : neljän EuroCity-alueen yrityksen tuotteiden vientitapahtuma Murmanskiin ja kysynnän selvittäminen kohdealueella
