http://www.yso.fi/onto/yso/p6790 linnat
linnat linnat
Linnanmaa
Turjanlinna
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXI
Tänään Pohjantähden alla II : päiväkirjamerkintöjä
Politiikkapuheenvuorot Täällä Pohjantähden alla -trilogiassa
Kaivattu salakäytävä
Taloudenpito Hämeen linnassa 1500-luvun puolivälissä : (vuodesta 1539 noin vuoteen 1570)
Oulun linnan uudelleen rakentaminen : uusi linna olisi hintansa väärti
Kansanwalistus-Seuran Kalenteri. Kahdeskymmeneskuudes wuosikerta : 1906
Marketväylä vielä auki : suora ramppi nelostieltä Linnanmaantielle helpottaisi kulkua kauppoihin
Turun linna ja sen restaurointi ; Åbo slott och dess restaurering ; Das Schloss zu Turku/Åbo und seine Wiederherstellung
Oulun Linnansaarella
Liisanlinnasta muotoutuu yritys : Seikkailuja ja liikuntaa luvassa aikuisillekin
Sivistyshistoriallisia kuvia
Jac. Ahrenberg ja historian perintö : restaurointisuunnitelmat Viipurin ja Turun linnoihin 1800-luvun lopussa
Pieni elämäntarina, vuosisadan mittainen
Linnanmaa saa markettinsa : Tradeka ja Arina pääsevät töihin vuosien odottelun jälkeen
Latvasaaren kuninkaan hovilinna
Se Oulunlinnan pienoismalli
Ritarit ja ritarilinnat
Kaunis aavekaupunki : osa Puulinnanmaan taloista kaipaa jo kipeästi uutta maalia
Tänään Pohjantähden alla III : päiväkirjamerkintöjä
Tähtitornista yli Linnansaaren saunan
Olavinlinna : kertomus linnan rakennuksista
Linnankosken "Jeftan tytär"
Raaseporin linnanraunioiden korjaus : perustamis- ja esisuunnitelma 29.5.1980
Jälkeenjääneitä tutkielmia
Hämeen linnan kehittäminen kustavilaisen ajan tukilinnoitukseksi 1720-luvulta vuoteen 1782
Taidehistoriallisia tutkimuksia. 4 = Konsthistoriska studier. 4
Pärinä viehättää isojakin miehiä : motoristit ovat kokoontuneet Linnasaaressa jo vuosikymmeniä
Juhlakokous Suomen muinaismuistoyhdistyksen 30-vuotisen olemassaolon muistoksi
Linnansaaren pelastus
Kaksi yritystä parantaa menneisyyttä
Pimeä Enkeli
Louhisaari : opaskirjanen = Villnäs
Arto Paasilinnan kirjoissa Metsä on vapauden valtakunta
Linnoista lähiöihin : rakennetut kulttuuriympäristöt Suomessa
Serkkuni Raakel
Latvasaaren kuninkaan hovilinna : seikkailuja Venäjän rajalta
Opiskelupaikkakunnan paikkabrändi opiskelijoiden kokemana. Case: Hämeenlinnan kaupunki
Alhambran linna ja maurilainen rakennustaide Espanjassa [valokopio] / Vilho Penttilä
Lämpökuvaus Suomenlinnan restaurointityön apuna
Tähtitorni piparkakkutaikinasta
Linnansaari täyttyy prätkistä : faitterit, kustomit ja kyykyt sulassa sovussa moottoripyörien kokoontumisissa
Turun linna
Kuntalaisaloite Oulun linnasta : kaupunginhallitus pitää uudelleen rakentamista liian kalliina
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XLVIII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XLVIII
Hajamerkintöjä P. Olavin linnan historiasta
Vanhan linnan puistossa
Vanhat kuvat kertovat Linnansaaresta
Päiväkoti Pilvilinnan tuki vanhempana jaksamiseen : "On hyviä ja huonoja päiviä lasten kanssa"
Jätinkirkko halutaan maailmanperintökohteeksi : Museovirasto aloittanut valmistelevat toimet Pattijoen Ylipäässä
Linnanvaltias
Hirsilinnojen aika
Mahtava sauna uima-altaineen
Linnanmaan jäähallin viat tutkittu : kaupungin virkamiehet vaiti hallin korjausvastuista, remontti alkaa toukokuussa
Lempisaaressa ajalla ei ole rajoja
Intoksikaatiot Hämeenlinnnan ensihoitoalueella vuonna 2012
Oulunlinna uusiksi!
Linna historian takapihalla
Kemin LumiLinna : elinkaari ja vetovoimatekijät
Hämeenlinna - Tavastehus : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Viapori : Suomenlinna
Jätinkirkko vie Raahen maailmalle : varsinaiseksi maailmanperintökohteeksi Kastelli noussee 2006 tai 2007
Hämeen linna, sen vaiheet ja sen rakennukset
Turun linna kerrottuna ja kertovana tilana
Enemmän kuin pelkkä opinahjo : lukuvuoden aloitus uudessa Linnakangastalossa jännittää kaikkia
Tänään Pohjantähden alla I : päiväkirjamerkintöjä
Suomen linnojen ja voutikuntien hallinto vuosina 1412-1448 : tutkimus Suomen linnojen suhteesta keskushallintoon vanhemmalla unioniajalla
Sota, Tuntematon ja Mannerheim
Neidon kyynel ja muita tarinoita Olavinlinnasta
Pammaus vielä kerran... : pammauksen muistolaatta
4 kirjani : kirja neljästä ja muodoista
"Tästä ei sitten puhuta" : Muhokselta löytyi 27 vuotta sitten suuri asekätkö
Taidehistoriallisia tutkimuksia = Konsthistoriska studier. 4, Juhlakirja joka omistetaan Lars Pettersonille hänen 60-vuotispäivänään 12. elokuuta 1978
Observatorio - tähtitorni
Suomen keskiaikaiset mäkilinnat. 1, myöhäisesihistorialliset ja niihin palautuvat keskiaikaiset linnat
Pallilla
Suomen museo. 1966 : 73. vuosikerta / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Pakolaisten kotoutumissuunnitelman toteutuksen ja palveluverkoston toiminnan kehittäminen Savonlinnassa
Rantasalmi - Linnansaaren kansallispuisto
Hämeen linna
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kolmas osa : maaliskuu
Olavinlinnan rakennusautomaatiojärjestelmän saneeraus
Suomen museo. 1958 : LXV / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Turun linna = Åbo slott
Turunlinna keskiaikana
Viipurin linna : sen vaiheet ja nähtävyydet
Suomen keskiaikaiset mäkilinnat 1.
Linnanmaan jäähallin remontti valmistuu
Linnut vertauskuvina romaanissa Tuntematon sotilas
Sotamies Rahikainen : miehen roolit sodassa
Suomen keskiaikaiset mäkilinnat 1. : Myöhäisesihistorialliset ja niihin palautuvat keskiaikaiset linnat
Aaveet muuttavat länteen
Linnansaaren saunan alku ja loppu
Vampyyrinmetsästys
Turun linna kerrottuna ja kertovana tilana : lectio praecursoria 15.3.2008 Helsingin yliopistossa
Jälkilaskenta hankkeesta Vt14,Savonlinna,Laitaatsalmi-Ruislahti,KU
Viapori - Suomenlinna
Finlandia : vuosikirja. 1928
Oulun linna
Kastelholma, Kuusisto, Raasepori / [julk. Sotasokeat]
Starttikirjat : Linnat
Yllätys, yllätys : Kastellissa Oulun linna
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Kastellin linna on edelleen arvoitus : rakennettava Ranta-Kastellinpolku hipoo suojelualueen reunaa
Castles of Mad King Ludwig on laattojenasettelupeli, jossa pelaajat rakentavat linnoja kuninkaan oikkujen mukaan. Pelaajat ovat rakennuttajia, jotka lisäävät rakentamiinsa linnoihin uusia huoneita. Pisteitä saa sen mukaan, miten linna sopii hullun kuninkaan vaatimuksiin. Eniten pisteitä kerännyt vie voiton!
Lasten muurahaiskeko kelpasi vitriiniin : Linnanmaan päiväkoti harjoittaa luovaa ympäristökasvatusta
Oulunlinna
Oulun linna ja pammaus
Saman katon alla  : rikostorjunnan poliisien kokemuksia        Rikosuhripäivystyksen Visitor-toiminnan toteutumisesta Lahdessa ja Hämeenlinnassa
Oulussa kaksi isoa katuremonttia kesällä : ydinkeskustan liikenteeseen odotettavissa poikkeusjärjestelyjä puoleksi vuodeksi
Kivitetty ja vuolaasti kiitelty : Vennamon politiikka ja kansanedustajan työ puistattavat yhä Lauri Linnaa
Leijuva linna
Väinö Linnan Täällä Pohjantähden alla -trilogian naiskuvia länsimaisen tradition ja naisnäkökulmaisen tutkimuksen valossa
Olavinlinnan opas
Viipurin linna
Valkohiutaleita ja linnanraunioita
Noitamestarin linna
Aamu varjojen linnassa
Liedon vanhanlinnan mäkilinna
Kristian Smedsin Tuntematon sotilas Suomen Kansallisteatterin tilassa
Turun linna : Santavuori
Muinaistieto Linnansaaren salakäytävästä
Turun historiallinen arkisto. 9
Hämeen linna = Tavastehus slott = Häme Castle
Meidän linna
Väinö Linna Oulussa
Raaseporin linnanrauniot : kuvallinen matkaopas
Väinö Linnan 'Tuntemattoman sotilaan' puhutun kielen funktioita
Kuusiston linna n. 1300-1528
Suomen muinaislinnat
Linnasta linnaan
Paulaharjun Oulun linna
Paperilinna alkaa tehdä käsipyyhkeitä Kempeleeessä
Kirkkohistorian päivä 28.9.2001 Suomenlinnassa
Varjovaimo
Majakka historian merellä : valofestivaalilla Tähtitornin kahvilan yläikkunoista vilkkuu Oulun menneisyyttä
Oulunlinnan salakäytävä
Kajaanin linnasta
Kauneimmat talot
Market-valitus vihdoin päätökseen : Korkein hallinto-oikeus hylkäsi Suomen Sparin Linnanmaa-valituksen
Kuusiston linna n. 1300-1528 : katsaus Kuusiston linnan historiaan
Kastellin linnasta etsitään merkkejä : Museovirasto haluaa arkeologin valvomaan Ranta-Kastellinpolun kaivaustöitä ensi kesänä
Turun linna : Esilinnan esittely : Lyhyt opas
Perustamisen ajan linnanpiha esiin : arkeologit eivät tänä kesänä juuri kaiva Oulun lisäksi muualla Pohjois-Suomessa
Turun linnan entistämisehdotus
Kuuston jäännökset : Kuvaeltu v. 1826 A Grafströmmilta
Oulun pammaus sai muistolaatan Pikisaareen
Raaseporin rauniot
Ruotsin vallan ajan linnoja
Kylmän sodan tutkijana Kirkkohistorian päivässä Hämeenlinnassa 2003
Patteriverkoston tasapainotus kulttuurihistoriallisessa kohteessa
Linnan historiaan lisävaloa : uusista Kastellin linnan kaivauksien tuloksista suunnitellaan tietokonepeliä ja tv-dokumenttia
Hämeen linna, sen vaiheet ja rakennukset
Sis. saks. tiivistelmät
Viimeinen lukko itää vastaan : Oulun linnan kivimuurit jäivät rakentamatta rahapulassa
Pyhimys ja hänen narrinsa. Ensimmäinen osa - Toinen osa
Marketit avautunevat ensi vuonna : tekninen lautakunta puolsi Linnanmaan kauppakeskuksen poikkeamislupaa
Linnansaaren holvikellari
Kellarista löytyy noitia ja ruutia : Oulun Linnan menneisyys kiehtoo koululaisten mieliä
"Lapsellinen ilta", terveystalot ja Lastenlinna
Linnanmaa vihdoin ja viimein auki : kaavoituksen hitaus ja valitukset voivat estää tulevat kaupan investoinnit
Romanttisuus ei ota parantuakseen : oululais-haapavetisestä dokumenttiohjaajasta Olavi Linnasta on lupa odottaa suuri
Savonlinna - Nyslott : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Talo katosi, kivi jäi
Mustaa valkealla Merikosken salakäytävästä
Hämeenlinnan kaupungin historia. I osa : Hämeen linnan esi- ja rakennushistoria / Julius Ailio
Suomen museo. 1917 : XXIV
Linnanmaalle viisi uutta kerrostaloa
Hailuodon rantahiekka muuntui näköistaiteeksi
Lähes unelmien kerrostalokoti : puusta rakennetussa talossa asuu suhteellisen tyytyväinen perhe ; Oulun ensimmäiset puukerrostalot Kaijonharjuun ; Sama mitä seinässä, kunhan pinnassa on vain puuta
Puhuvat Oulunlinnasta
Sankartöitä hämärän rajalla : oopperana Tuntematon sotilas ei yhtään sievistele sen paremmin sotilaita kuin sodan kauhujakaan
Marketit kaipaavat jo tavaraa : Linnanmaan kauppakeskus valmistuu aikataulussa
Suomen muinaismuisto-yhdistyksen aikakauskirja. 11.
Vanhan lipaston salalokerosta paljastuu käsikirjoitus joka kertoo uskomattomasta seikkailusta erämaassa. Nuori virkamies oli taistelussa metsärosvoja vastaan löytänyt saaresta aution linnan tähtitorneineen, ja sieltä käsin hän puolustautui rosvojoukkoa vastaan. Tutkiessaan linnan kirjastoa hän löysi salatiedettä muinaisesta Egyptistä.
Korsholman linna ja lääni keskiajalla
Linnanmaan jäähallin vioista selvitys : halvalla ja nopeasti rakennetun hallin viimeisin riesa on ammoniakkivuoto
"Näinhän ne väittävät" : akateemikko Vilkuna se vasta innostuikin Kastellin kadonnesta linnasta
Suomen keskiaikaiset mäkilinnat. I : Myöhäisesihistorialliset ja niihin palautuvat keskiaikaiset linnat
Majvikin jugendlinnan entisöinti ja tuotteistaminen
Salaperäinen salakäytävä
Tilallista kerrontaa Turun linnassa
Kruunun taloudenpito Hämeen linnassa 1500-luvun puolivälissä
Viapori Suomenlinna
Oulun pamaus 1793 tarinoissa
Maskun Stenbergan ja Sipoon Sibbesborgin pikkulinnat - muutama lisähuomio
Lasten tunnetaidot ja perheliikunta päiväkodissa
Kuusiston linna n. 1300 - 1528 : katsaus Kuusiston linnan historiaan
Taru kolmesta miekasta. 7, Piiritetty kivi
