http://www.yso.fi/onto/yso/p6792 rahti
rahti rahti
Rahdinkuljettajan tavaravastuun vanhentuminen suomalaisten kuljetusten aikana tapahtuvissa tiekuljetusvahingoissa
Pohjalaispurret maailman merillä
Otto Draken muistelmia III Laivanvarustusliikkeen palveluksessa
Rahdituspainoperusteet, niiden käyttö ja käytön parantaminen
Vastuuvapauslausekkeet matkarahtaussopimuksissa : lainsäädännön ja sopimusoikeuden yleisten periaatteiden vaikutuksesta erityisesti Gencon-vakiomatkarahtaussopimuksien sisältämiin vastuuvapauslausekkeisiin
Tuotantoketjun hallinta laivanrakennusteollisuudessa
Satamien esikuljetusten kustannusvertailu UPM Korkeakosken sahalla
Tiivistelmä.
Rahdinkuljettajan vastuu henkilövahingoista kansainvälisessä lentoliikenteessä
Korkean teknologian kohdeyritys haluaa yhtenäistää ja kehittää tuontirahtikäytäntöjä yrityksessä siten, että kehityksellä aikaan saataisiin säästöjä tuontirahteja keskittämällä monelta rahtiyritykseltä yhdelle tai kahdelle toimijalle toimittajakohtaisesti. Opinnäytetyön ensisijaisena tavoitteena oli tutkia rahtikäytäntöjen tilaa tällä hetkellä sekä löytää ratkaisumalleja tai ehdotuksia siihen, miten tuontirahtien kustannuksissa voitaisiin säästää. Tarkoituksena oli myös tarkastella hankintoja ja tuontirahtien roolia hankintojen kokonaiskustannuksissa. Työssä on siis keskitytty tuontirahtikäytäntöjen tilan tutkimiseen ja niiden rooliin hankintojen kokonaiskustannuksissa kohdeyrityksessä. Tämän lisäksi työssä esitellään hankintoja kohdeyrityksessä yleisesti ja kerrotaan yrityksessä käytössä olevista hankinnan työkaluista. Kirjoittamisprosessissa on hyödynnetty hankintoihin, logistiikkaan ja rahteihin liittyvää kirjallisuutta sekä sähköisiä julkaisuja. Yhteistyö kohdeyrityksen eri osastojen kanssa oli merkittävässä roolissa, jotta pystyttiin takaamaan käytettyjen tietojen luotettavuus ja paikkansapitävyys. Työ alkaa kohdeyrityksen hankintaosaston lyhyellä esittelyllä ja jatkuu hankintojen yleisluontoisella kuvauksella, joka sisältää myös yrityksessä käytössä olevien hankinnan työkalujen esittelyn. Lisäksi kerrotaan yrityksessä erittäin tärkeässä roolissa olevasta global sourcingista ja siihen liittyvistä menettelytavoista. Työssä kerrottiin hankinnoista yleisesti ja kohdeyrityksessä käytetyistä hankinnan työkaluista sekä pyrittiin etsimään ratkaisuja tuontirahtikäytäntöjen yhtenäistämiseen ja tätä kautta säästöjen tekemiseen kohdeyrityksen kyseessä olevassa yksikössä. Oleellisin tulos oli, että pystyttiin kartoittamaan syyt, miksi tuontirahtikäytännöt tutkimuksessa rajatuissa maissa ovat niin erilaisia eri toimittajien ja nimikkeiden kohdalla, jotta ongelmiin pystyttiin keksimään ratkaisuehdotuksia. Yritys voi valita eri vaihtoehdoista sen, miten ongelmat pyritään selvittämään.
Rahdinottajan vastuu matkustajalle ja matkatavaralle aiheutuneesta vahingosta
Syyskuun 2001 tapahtumien seuraus : turvallisuusmääräykset kiristyvät rahtikuljetuksissa
Tavaravirtojen kasvusta ja häiriötekijöistä aiheutuvat haasteet satamien intermodaalijärjestelmälle : SAFGOF-loppuraportti 2008 – 2010
Rahtikirjatoimintojen kehittäminen ERP-järjestelmässä
Toimintolaskelman soveltaminen kodintekniikan kuljetuksessa
Turun Finnsteven uusi paperirahdin dokumentointijärjestelmä ja sen kehittäminen
Myyntilaskutuksen kehittäminen logistiikka-alan yrityksessä
Konttirahtien ajantasainen ylläpito buukkausjärjestelmässä
Lähetysten tilavuuden merkitys kuljetuspalveluiden hinnoitteluun
Tiivistelmä: Lentorahdin erikoistapaukset : case SAS.
Air France ja Skyteam Cargo
Rahdinkuljettajan rajoittamaton vastuu yhdistetyissä tie- ja merikuljetuksissa
Vaasan aseman matkustajaliikenne vilkkainta kesäkuukausien ja joulukuun aikana, hiljaisinta helmikuussa Kiitotavaraläheyksiä viime vuonna eniten joulukuussa, pikatavaralähetyksiä toukokuussa, rahtitavaralähetyksiä huhtikuussa
Hallitsetko kuljetussopimukset? 8.6.2006
IATA pyrkii uuteen tilavuuspainosuhteeseen : lokakuun voimaanastuminen lykkääntyi
[Kirja-arvostelu]
Tiivistelmä: Uuden polystreenikalvon rahtikustannusten minimointi pakkaustapamuutoksella Amcor Flexibles Finland Oy:n Lieksan tehtaalla.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella rahdinkuljettajan tavaravastuun vanhentumista tiekuljetuksissa. Tavaravastuu aiheutuu rahdinkuljettajalle pääsääntöisesti silloin, kun kuljetettavaksi vastaanotettu tavara vaurioituu kuljetuksen aikana tai sen luovutus viivästyy. Työssä tutkitaan, mitkä tekijät vaikuttavat siihen, minkä lain tai yleissopimuksen mukaan rahdinkuljettajan vastuu missäkin tilanteessa määräytyy ja mikä on sovellettavan korvausjärjestelmän merkitys korvausvelan vanhentumiseen. Työssä käsitellään myös kvalifioidun tuottamuksen eli törkeän huolimattomuuden ja tahallisuuden vaikutuksia. Opinnäytetyö on oikeudellinen työ. Siten työssä tulkitaan oikeudellisia tekstejä. Lähdeaineistona käytetään lakeja ja lakien esitöitä. Työssä hyödynnetään myös oikeusoppineitten tekemiä tulkintoja oikeusnormeista eli oikeustapausratkaisuja, lautakuntasuosituksia ja oikeustieteellistä kirjallisuutta. Rahdinkuljettajan tavaravastuuseen sovellettavan lain tai yleissopimuksen määräytymiseen vaikuttaa oleellisesti rahdinkuljettajan ja kuljetusasiakkaan välillä tehdyn kuljetussopimuksen tai kuljetuksesta laaditun kuljetusasiakirjan muoto ja sisältö. Merkitystä on erityisesti sillä, mitä kuljetusmuotoa rahdinkuljettaja ja kuljetusasiakas ovat keskenään sopineet ensisijaisesti käytettävän sekä sillä, missä kuljetuksen määrä- ja lähtöpaikka sijaitsevat. Kuljetukseen sovelletaan kuljetussopimuksen mukaista lakia tai yleissopimusta, ellei pakottavasta syystä muuta johdu. Yleinen vanhentumisaika on kuljetusoikeudessa yksi vuosi, mistä poikkeaa ilmakuljetuksia koskeva sääntely, jonka mukainen vanhentumisaika on kaksi vuotta. Rautatie- ja maantiekuljetuksissa, jos rahdinkuljettaja on aiheuttanut vahingon tahallisesti tai törkeästä huolimattomuudesta, on sillä kanneaikaa pidentävä vaikutus. Tiekuljetuksissa kanneaika on tällöin kolme vuotta, kotimaisissa rautatiekuljetuksissa kolme vuotta ja kansainvälisissä rautatiekuljetuksissa kaksi vuotta. Merikuljetuslainsäädännön mukainen velan vanhentumisaika on tällä hetkellä yksi vuosi. Kuljetusoikeudessa vanhentuminen voidaan katkaista vapaamuotoisin katkaisutoimin tai nostamalla kanne tuomioistuimessa. Jos vahinko on aiheutettu kvalifioidulla tuottamuksella, rahdinkuljettaja menettää oikeuden vedota asiaan sovellettavan kuljetuslainsäädännön vastuusta vapauttaviin ja vastuuta rajoittaviin sääntöihin. Ilmakuljetuksia koskevaa sääntelyä sovelletaan riippumatta tuottamuksen asteesta.
RFID:llä tehokkuutta merirahtikuljetuksiin : case: Yritys A:n tuontiprosessi
Irtolaipioiden tiivistys kappaletavaralaivoissa
Kuivarahtimarkkinat lokakuussa
Lentorahti kulkee turvatusti : laittomuutta ehkäistään
Rahdinottajan tavaravastuu merioikeudessa
Tavajärven Pitkäahon vanhaisäntä kertoo rahtimatkoista Ouluun ja Näsöön
Tulivuori lisäsi tuskaa lentorahdeissa
Ison Britannian varaosaviennin rahtikustannusten optimointi : case: Gardner Denver Oy
Rahdinkuljettajan tavaravastuu tiekuljetussopimuslain alaisissa kuljetuksissa
Turun seudun mahdollisuudet kehittyä logistisena keskuksena : Tarkastelussa LogiCity-hanke
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla kustannuksia koskien UPM Korkeakosken sahan satamien esikuljetusten logistiikkaa. Vertailtavana olivat rautatie- ja maantielogistiikan rahtihinnat käytettyihin satamiin, kuljetusten täyttöasteiden erot UPM sahojen välillä, sekä pakettikokojen optimoinnin mahdollisuudet. Pakettikokojen optimointi tehtiin vertaamalla pakettikokoja UPM Kaukaan ja UPM Korkeakosken sahojen välillä.  Teoriaosuudessa käsiteltiin yleisiä puolia rautatie- ja maantielogistiikan infrastruktuurista ja kalustosta, sekä logistiikkamuotojen nykytilannetta ja tulevaisuuden näkymiä pohdittiin UPM Korkeakosken sahan näkökulmasta. Kustannusvertailu ja pakettikokojen optimointiosiossa käsiteltiin rahtihintatasojen vertailut eri logistiikkamuotojen välillä ja täyttöasteiden vertailut sekä kontitettavan sahatavaran osalta, että maantielogistiikan satamaesikuljetuksien osalta UPM sahojen välillä. Pohdittavana oli myös pakettikokojen optimoinnin vaikutus sahan tuotantoon ja esikuljetuksiin.  Rahtihintalaskelmien perusteella maantieliikennöinti on UPM Korkeakosken sahalle kannattavampi vaihtoehto jokaiseen käytettyyn satamaan. Rautatieliikennöinnissä ainoastaan Rauman satama on liikennöidyistä satamista yksittäisten kuutiorahtihintojen perusteella kilpailukykyinen verrattuna maantielogistiikkaan. Haminan, Kotkan ja Pietarsaaren satamien välillä rahtihintatasoissa on merkittäviä eroja.  Rautatielogistiikan käyttö pienentää konttien täyttöasteita, koska junanvaunujen rajallisen koon vuoksi pakettikokoja ei ole vielä voitu optimoida. Maantielogistiikan satamaesikuljetuksissa UPM Korkeakosken sahalla on hyvät täyttöasteet, jotka saattavat hieman laskea, mikäli jatkossa myös trukkipaketteja kuljetetaan maanteitse. Pakettikokojen optimoinnin seurauksena joidenkin dimensioiden pakettikoko saattaa nousta jopa 12-18 %. Tämä edellyttää sitä, että tulevaisuudessa siirrytään käyttämään ainoastaan maantielogistiikan palveluita.
DSV:n rahditusperusteiden tarkastelu
Kappaletavaran ketjuuntulotarkastus Turun Kiitolinja Oy:n noutoliikenteessä
Tiivistelmä..
Tavara- ja viivästysvahinko kansainvälisissä yhdistetyissä kuljetuksissa kuljetusasiakkaan näkökulmasta
Kohteena Kaukoitä : tutkimus Euroopan ja Kaukoidän välisen lentoliikenteen nykyisestä tilasta ja tulevaisuuden kasvunäkymistä Finnairin näkökulmasta
Varjakan varvin laivat - Parkki Warjakka m/s Varjakan edeltäjä
Rahdinkuljettajan vahingonkorvausvastuu kansainvälisissä tiekuljetuksissa : vaikutusmahdollisuudet vastuun muodostumiseen erityisesti kriisialueilla
Rahtimittalaitteen pilotointi osaksi terminaalitoimintaa
Tiivistelmä: Toimitusten kannattavuus Kespro Oy Noutotukussa.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kappaletavaralaivoissa käytettävien irtolaipioiden tiivistysmekanismeja sekä kehittää uusi tiiviste. Irtolaipiolla tarkoitetaan teräsrakennetta, jota käytetään jakamaan laivan ruuma osiin. Irtolaipiota käytetään, kun massatavara, kuten vilja, halutaan pitää erillään muusta lastista. Irtolaipion ja ruuman laidan väliin jää tilaa, josta massatavara pääsee valumaan laipion toiselle puolelle. Tätä tilaa pyritään tukkimaan irtolaipion tiivisteellä. Opinnäytetyössä tutkittiin erilaisia vaihtoehtoja laipion tiivisteeksi. Työhön on kerätty jo käytössä olevia tiivisteratkaisuja eri laivavarustamoilta, kirjallisista lähteistä sekä Internetin avulla. Samalla on tehty alustavaa suunnittelua uusille tiivisteratkaisuille. Näitä ratkaisuja on vertailtu keskenään sekä MacGregorin suunnittelemaan tiivisteratkaisuun. Työn lähdemateriaalina käytettiin alan kirjallisuutta, muita kirjallisia lähteitä sekä toimeksiantajayrityksen henkilöstön haastatteluja. Työn tuloksena saatiin selvitettyä vaihtoehtoisia ratkaisuja irtolaipion tiivisteeksi. Samalla saatiin kehitettyä alustavia malleja täysin uudenlaisille tiivisteratkaisuille. Osana opinnäytetyötä suunniteltiin kyproslaiselle varustamolle laite, jonka avulla se pystyy käyttämään MacGregorin suunnittelemaa tiivistettä. Tässä työssä ei täysin onnistuttu kehittämään uudenlaista, valmista tiivistetuotetta. Suunnitellut uudet tiivisteratkaisut toimivat kuitenkin hyvänä pohjana tiivisteen suunnittelulle tulevaisuudessa.
Lähettäjän tietovastuu tiekuljetuksissa
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Ruukki Metals Oy Kierrätys ja mineraalituoteyksikölle. Työn tavoitteena oli selvittää merirahtikustannuksiin vaikuttavat tekijät ja keinot vaikuttaa merirahtihinnan muodostukseen. Työ tehtiin selvitystyönä, jossa peilattiin kansainvälisesti tunnustettua kirjallisuutta, sekä sähköisiä tietolähteitä toimeksiantajan tilanteeseen. Teoriaosuudessa käydään läpi merirahtihintaan vaikuttavia tekijöitä. Teoriaosuus pitää sisällään kirjallisuuslähteiden lisäksi arvion vuoden 2015 alusta voimaantulevan rikkidirektiivin vaikutuksesta rahtihintaan. Teoriaosuuden perusteella selvisi, että löytyi useita merirahtihintaan vaikuttavia taustatekijöitä, jotka vaikuttavat hintaan. Käytettävällä kuljetussopimustavalla on suuri vaikutus, kun jaetaan riskiä laivaajan ja varustamon kesken. Kuljetuksen hintaan vaikuttaa merkittävästi, mihin vuodenaikaan kuljetus tapahtuu. Kuljetuksen aikataulujen joustavuudella saadaan mahdollisuus tasata mahdollisia markkinoilla tapahtuvia poikkeuksellisia tilanteita. Laivattavan erän kokoluokalla on merkitystä merirahtia alentavana tekijänä. Selvityksessä selvisi tekijöitä, joihin toimeksiantaja voi vaikuttaa rahtihintaa alentavasti. Toisaalta asioita joihin ei voida vaikuttaa, tuotiin esille työssä. Tulosten perusteella on toimeksiantajalla mahdollisuus tehdä vertailuja eri vaihtoehtojen kesken ja näin ollen kehittää toimintaansa merikuljetusten osalta. Tulosten osalta toimeksiantaja voi harkita ratkaisuja esimerkiksi toimitusehdon tai kuljetusten ajoituksen osalta merirahtihinnan markkinariskiä välttääkseen.
Uuden polystreenikalvon rahtikustannusten minimointi pakkaustapamuutoksella Amcor Flexibles Finland Oy:n Lieksan tehtaalla
Lentorahti multimodaalisessa logistiikkakeskuksessa : uusien palveluiden tarve ja merkitys : case Turun Logicity
Lastauspilotti-projekti Turun matkahuollossa
Rahtien perusteet ja kustannukset yritys X
Laivaan vaikuttavat voimat ja voimien vaikutusten ennaltaehkäisy
Tavaran pakkauksen aiheuttamat vahingot tiekuljetuksissa
Markkinatutkimus Saksasta kuljetusyrityksen toiminnanohjausjärjestelmälle
Kuljetustoiminnan muutoksen kannattavuus
Langh Ship -varustamon laivojen henkilöstön työtyytyväisyys
Manifestitietojen muokkaaminen sähköisiksi tullille
Kuljetusoikeuden erityiskysymyksiä 4.5.2004, Radisson SAS Royal, Helsinki
Nykyajan suomalainen merimiesyhteisö : antropologinen yhteisötutkimus rahtialus M/S Eiran merimiesyhteisöstä
Tavaraliikenteen yrittäjäkurssin opetussuunnitelmahanke
Kirjallisuutta
[Suomi]
Rahdinkulun kartoitus, analysointi ja optimointi Parker Hannifin Oy Finn-Filterissä
Kasakuljettimen peruskorjauksen ja muutostöiden suunnittelu
Opinnäytetyön aiheena oli selvittää toimeksiantajan kehittämän uuden Bulkhead sealing gear-tuotteen potentiaalista asiakaskuntaa. Toimeksianto tutkimukselle tuli yhdeltä maailman johtavalta lastinkäsittelyratkaisuja tarjoavalta yritykseltä eli Cargotec Oyj:ltä ja tarkemmin sanottuna Cargotecin Kaarinan toimipisteen MPU-yksiköstä. Tutkimuksen pääasiallisia kohteita olivat yleisrahtialukset sekä niiden käyttämät satamat. Työn tavoitteena oli selvittää potentiaaliset asiakkaat uudelle BSG-tuotteelle tekemällä hakuja sekä rajauksia Seaweb-tietokantasivustolla. Bulkhead sealing gear eli BSG on kehitetty globaaleille markkinoille nykyisten merikuljetusten haasteiden innoittamana. Sen tarkoitus on yksinkertaisesti eristää yleisrahtialuksen lastiruuman laipioiden välit, jolloin erilaiset kuljetettavat tuotteet pysyvät paikoillaan. Tällöin yleisrahtialus voi kuljettaa sekä bulkkilastia että muuta tavaraa samanaikaisesti ilman riskiä. Tutkimuksen tarkoituksena oli seuloa mahdolliset asiakkaat laiva- ja satamatietokantojen avulla. Opinnäytetyön teoreettinen osuus on koottu merikuljetusten perusteista, bulkkirahdin kuljetuksista, rahtilaivojen luokituksesta sekä bulkhead sealing gear -tuotteen esittelystä. Teoriaosuudessa paneudutaan myös rahtimarkkinoihin eri alusmarkkinoilla sekä etäisyystekijöihin rahtimarkkinoilla. Tutkimuksen kannalta tarvittavat taustatiedot tuotteesta sekä relatiivisista tekijöistä sain opinnäytetyöni ohjaajalta, MPU-yksikön päälliköltä, joka toimi myös toimeksiantajan edustajana. Toimeksiantajan toiveiden mukaan tutkimuksen pääasialliseksi kohderyhmäksi valittiin yleisrahtialukset maailmanlaajuisesti tarkasteltuna. Tutkimustulokset jäivät alun perin toimeksiantajan kanssa asetetusta tavoitteesta, mutta kuitenkin opinnäytetyöprosessissa sain kerättyä mittavan listan yleisrahti- sekä kuivalastialuksista, jotka olisivat potentiaalisia asiakkaita. Lista sisältää yli 10 000 rahtialusta maailmanlaajuisesti. Sen lisäksi sain kerättyä listan maailman suurimmista kuivalastisatamista, mikä myös antaa pohjan tuleville selvityksille. Näitä tietoja Cargotec pystyy jatkossa hyödyntämään suunnitellessaan BSG-tuotteen laajempaa markkinointia ja parantaessaan sen tunnettavuutta.
Maantieliikenteen pakettimerkit
Linja-autoliikenteen vuorokohtaisten lastaus- ja purkupaikkojen suunnittelu
Rahtikirjan käyttötarve vastaanottajan näkökulmasta
Kuljetushintojen kuukausittainen tarkastelu kansainvälisessä yrityksessä
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on tutkia RFID tekniikkaa (Radio Frequency Identification), jonka avulla Yritys A voisi tehostaa meriteitse konteissa tapahtuvaa tuontiprosessiaan. Yritys A on hankinta ja logistiikka aloilla toimiva yritys, joka haluaa pitää itsensä tunnistamattomana tässä työssä. Tutkimusongelma on seuraava: Miten Yritys A:n tuonnin tavaravirtoja saataisiin tehostettua RFID- teknologian avulla? Tutkimusongelmaa on lähdetty hahmottamaan alaongelmien kautta sekä perehtymällä Yritys A:n tuontiprosessiin. Tässä työssä ei ole otettu kantaa varsinaisen investoinnin taloudellisen kannattavuuteen. Teoreettinen viitekehys perustuu aikaisempiin tutkimuksiin ja julkaisuihin RFID- teknologian toimintaperiaatteesta, käyttömahdollisuuksista, historiasta ja tulevaisuuden näkymistä sekä RFID:stä logistiikan alalla. Teoreettista pohjaa on myös laajennettu tutkimalla merirahtikontteja lähemmin sekä esitelty muutamia pilottiprojekteja tulevaisuuden merirahtikonteista, joissa on hyödynnetty RFID- tekniikkaa sekä arvioitu näistä saatuja liiketoiminnallisia hyötyjä. Tutkimusmenetelmä on käytetty kvalitatiivista tutkimusta. Lähestymiskeinona on deduktiivinen lähestymistapa tutkittavaan aiheeseen ja tutkimusstrategiana Case tutkimus. Aineiston keruumenetelmänä käytettiin haastatteluja Yritys A:n logistiikkajohtajan ja Trackway Oy:n RFID- asiantuntijan kanssa, kirjallisuuskatsausta sekä tutkijan havaintoja Yritys A:sta. Tutkimuksen tulososuudessa on esitelty RFID:n käyttöönotosta saatavia mahdollisia hyötyjä tuontiprosessiin. Hyötyjä voisi tiivistää olevan ajan ja kustannusten säästö, virhemahdollisuuksien minimointi ja paremman tiedonkulun takaaminen toimitusprosessin eri osapuolille. Tutkimuksen johtopäätöksinä voidaan todeta, että RFID tekniikkana on kehittynyt sille tasolle, että Yritys A:n olisi järkevää lähteä viemään RFID:n käyttöönotonprosessiaan eteenpäin. RFID:tä olisi kuitenkin järkevämpää soveltaa ensin jossakin pienemmässä ja tutummassa prosessissa, jonka kokemusten jälkeen sitä voitaisiin hyödyntää myös tuontiprosessin tehostamisessa.
SAS Cargo odottaa loppuvuodelta hienoista kasvua : perusteollisuus hyvä tukijalka
Kun nuori mies lähtee merille...
Globaalissa maailmantaloudessa, yksikään kansakunta ei ole omavarainen. Harvat kansakunnat voisivat säilyttää nykyisen tai edes riittävän elintason ilman kansainvälistä kauppaa. Kasvavalla maailmankaupalla on ollut merkittävä vaikutus maantiekuljetusalaan. Maantiekuljetukset ovat kasvaneet tasaisesti joka vuosi ja kasvun myötä myös tuotantokustannukset ovat nousseet. Kysyntä vaihtoehtoisille kuljetusmenetelmille on siis näkyvissä. Tämä opinnäytetyö tutkii intermodaalikuljetuksia kustannustehokkaana vaihtoehtona perinteiselle kuorma-autokuljetukselle. Intermodaalikuljetukset nähdään kasvavana osa-alueena maantiekuljetuksissa. Kuitenkin sitä on perinteisesti pidetty monimutkaisena ja hitaana vaihtoehtona, joten tämä tutkimus keskittyy myös intermodaalikuljetusten tuotantomenetelmiin. Kuljetusalalla tuotantokustannukset ovat aina olleet keskeinen tekijä, mutta nykyisin myös luontoa kuormittamattomat menetelmät ovat kasvussa johon intermodaalikuljetukset nähdään myös vastauksena. Tämän tutkimuksen pääpaino on yhden maailman johtavista logistiikkayrityksistä Schenker AG:n kuljetusreitillä. Tällä kuljetusreitillä Keski-Euroopasta Pohjois-Espanjaan on jo entuudestaan Schenker AG:n liiketoimintaa kuorma-autokuljetusten muodossa, täten nykyiset kuljetusvolyymit ovat tiedossa. Tämä tutkimus tarkastelee mahdollisuuksia tuotannon kustannusäästöihin ja bruttotuoton kasvuun mikäli kuorma-autokuljetusten sijaan reitillä käytettäisiin intermodaalikuljetuksia.Tulokset osoittavat, intermodaalikuljetuksien olevan erittäin varteenotettava vaihtoehto perinteisille kuorma-autokuljetuksille niin kustannusten kuin tuotantomenetelmienkin osalta
Vaasan liikennejakson liikenne Tuloutus oli viime vuonna 87 milj. mk pienempi kuin edellisvuonna
Viivästyksenkäsite tavaroiden tiekuljetuksissa
Teknologiakeskuksen kuljetusselvitys
Keisarillisen majesteetin armollinen ilmoitus,  hänen keisarillisen korkeutensa  suuriruhtinatar Maria Pawlowna on synnyttänyt pojan, joka on saanut nimen Kiril : annettu Liwadiassa, 12 p:nä lokakuuta (30 p:nä syyskuuta) 1876 ; Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, metsänhoitohallituksen wirka- ja palwelusmiehille tulewasta matkarahasta : annettu Helsingissä, 5 p:nä lokakuuta 1876 ; Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, muutoksesta ja lisäyksestä 24 p:nä lokakuuta 1871 wahwistettuun ohjesääntöön irtainta tawaraa Suomenmaan kaupungeissa palowakuuttawalle yhtiölle : annettu Helsingissä, 17 p:nä lokakuuta 1876.
Purjealuksen ja rahtialuksen merihätään johtaneita kohtaamisia ja niiden syitä vuosina 1992-2003
Uuden työntekijän ohjeistaminen kuljetusyrityksessä
Suomen meriliikenteen nykytila ja kehitys : katsaus matkustaja- ja rahtiliikenteen yhdistämismuotoihin
Verkoston tiivis yhteistyö parantaa tulosta
Aavelaiva
Trail tail
Lentokenttäkuljetuspalvelun valinta - vaikutukset kustannuksiin ja kuljetusaikaan : case: Metso Oyj Järvenpää
Sähköinen rahtikirjajärjestelmä
Merirahtien hinnoittelu myllerryksessä
Merirahtikustannuksen muodostuminen lastinantajan näkökulmasta : case: Ruukki Metals Oy : Kierrätys ja Mineraalituotteet
Laivapolttoaineen rikkipitoisuus vuonna 2015? : puhtaampi polttoaine lisää rahtikustannuksia
Kuljetusliike K. Jokisen tilaus-toimitusprosessin kehittäminen
Turusta maailmalle pikana, pikarahtiyritysten peruspalvelujen ja hintojen vertailu
Rahtimäärät putosivat Itämeren satamissa vuonna 200, suurin pudotus Suomessa
Viivästyksen käsite tavaroiden tiekuljetuksissa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa Suomen meriliikenteen nykytilaa sekä tutkia matkustaja- ja rahtiliikenteen tulevaisuuden kehittämismahdollisuuksia erityisesti yhteistyön näkökulmasta. Nykyään sektorit toimivat pitkälti eriytettynä toisistaan. Tarkoituksena oli selvittää, miten yksiköiden yhdistämistä voisi kehittää myös taloudelliset seikat huomioiden.     Tutkimusongelma oli, miten rahti ja matkustajaliikennettä pystytään kehittämään yhtenäiseksi palvelukokonaisuudeksi meriliikenteessä. Opinnäytetyö rajattiin tarkastelemalla Suomen merikuljetusten viimeisen vuosikymmenen ja erityisesti viimeisten vuosien kehitystä.    Työn teoreettisessa osassa käsiteltiin matkailualan erityispiirteitä, markkinatilannetta ja kasvu- sekä kehitysmahdollisuuksia. Rahtiliikenteen osalta käsiteltiin erilaisia kuljetusmuotoja. Lisäksi keskityttiin esittelemään erityispiirteitä matkustaja- ja rahtiliikenteestä Suomen osalta.    Tutkimus toteutettiin käyttäen kvalitatiivista tutkimusotetta ja deduktiivista lähestymistapaa. Tutkimus suoritettiin tekemällä syvähaastatteluja haastattelurunkoa apuna käyttäen. Haastattelurunko laadittiin työn teoreettiseen perustaan pohjautuen. Tutkimusta varten haastateltiin kahta Suomessa toimivan varustamon edustajaa.     Tutkimuksen avulla saatujen tulosten perusteella varustamoiden edustajat kokivat rahti- ja matkustajaliikenteen yhdistämisen liiketoiminnan kannalta kannattavaksi ja järkeväksi ratkaisuksi. Molemmissa varustamoissa matkustaja- ja rahtiliikenne toimivat itsenäisinä yksikköinä, mutta yhteistyö ja vuorovaikutus näiden yksiköiden välillä oli tiivistä. Rahti- ja matkustajaliikenteen tarpeita pyrittiin huomioimaan liiketoiminnan suunnittelussa, joskin painopisteet jakautuvat selkeästi jompaankumpaan sektoriin. Uusimpien alusten suunnittelussa oli huomioitu rahti- sekä matkustajaliikenteen tarpeet ja pyritty ratkaisuihin, jotka vastasivat mahdollisimman kattavasti molempien sektoreiden vaihteleviin liikennemääriin ja tarpeisiin.
Kasvukausi 2010.
Rahtimarkkinat : niiden mallintaminen sekä rahtien hintariskiltä suojautuminen termiinisopimusten avulla
Rehukauppaa suoraan tilojen välillä
Laivanpäällikkö ja aluksen asettaminen aikarahtaukseen
Terminaalisuunnitelma
Lentorahdinkuljettajan syrjäytymätön vastuunrajoitus
Rahdinottajan tavaravastuu
Kelpo Kuljetus.fi Oy Pohjois-Suomen kuljetusjärjestelmä
Irtolastilaivamarkkinat pahnan pohjalla
Lähtevien lentorahtitoimintojen kehittäminen Airbus-lentokonetyypin osalta
Rahdinantajan viivästys
Säiliölaivarahteja
Pohjanoteeraus : capesize-bulkkeri 1000 taalalla per päivä
Rahdinkuljettajan tavaravastuu tiekuljetuksissa
Kalkkihiekkaharkkojen logistinen tuotantotutkimus
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on luoda tietopaketti yritys X:lle kappaletavarakuljetuksista sekä vertailla palveluntarjoajien tarjouksista edullisimmat ratkaisut kotimaan kappaletavara- ja pakettikuljetuksille sekä ulkomaan noutokuljetuksille. Työn teoriaosuudessa esitellään pääpiirteittäin kuljetusmuodot, eri kuljetusratkaisut sekä rahtikustannusten koostuminen kappaletavarakuljetuksiin rajautuen. Tämän lisäksi teoriaosuudessa käsitellään Incoterms 2010 -toimituslausekkeiden perusteet, ulkoistaminen ja sen eri tasot sekä palveluiden hankinta. Työn empiirisessä osiossa vertaillaan tarjouksia, valitaan yritykselle sopivimmat ratkaisut ja tehdään ehdotus kuljetuspalveluiden järjestämisestä Tutkimuksen tuloksena paras ratkaisu yritys X:lle olisi jatkaa kotimaan pakettikuljetuksissa nykyisen palveluntarjoajan B:n kanssa. Myös kotimaan kappaletavarakuljetuksissa B oli edullisin ratkaisu, mutta tarjouksia saatiin vain kaksi, joten yritys X:ää suositellaan pyytämään lisää tarjouksia edullisimman ratkaisun löytymisen varmistamiseksi. Ulkomaan noutokuljetuksissa E oli edullisin ratkaisu kevyissä lähetyksissä ja A raskaissa lähetyksissä. Vertailussa mukana olleen pikarahtiyritys F:n hinnat olivat niin korkeita, että pikarahteja tulisi käyttää vain kiireellisissä tilanteissa. Kehitysehdotuksena todetaan, että tulevaisuudessa voitaisiin harkita siirtymistä 2PL-mallista 3PL-malliin.
Kappaletavaravientiä maailmalle meriteitse : case : Schenker Oy
Rautatierahti Venäjälle ja IVY-maihin tehostuu
Bulkkirahdin kuljetukset globaalisti yleisrahtialuksilla : case: Cargotec Bulkhead Sealing Gear
Kuljetushinnastojen interaktiivinen esitys
Tämän opinäytetyön aiheena oli rahtimittalaitteen pilotointi osaksi terminaalitoimintaa. Mittajärjestelmän avulla selvitetään terminaalin läpi kulkevien lähetysten todelliset rahditusperusteet. Työn tarkoituksena oli selvittää mittalaitteen kannattavuus investointina käytännön tasolla ja verrata sitä karkeasti annettuihin taloudellisiin tunnuslukuihin.  Mittajärjestelmiä, joilla mitataan rahditusperusteita tiedetään olevan käytössä terminaali sekä varastotoiminnassa. Ne tuovat kuitenkin niin taloudellisia kuin toiminnallisia haasteita ja vaativat yksityiskohtaista suunnittelua. Aiheeseen ei ole suoranaista kirjallista materiaalia, joten tiedonkeruu tapahtui Internet lähteiden sekä toiminnanohjausjärjestelmästä saatujen dataraporttien pohjalta. Teoriaosuudessa on pyritty selvittämään terminaalien merkitystä, toimintaa sekä rahditusperusteita.  Työ aloitettiin käyttökoulutuksella, jonka jälkeen laitetta pilotoitiin hyvin yleisellä tasolla. Tämän jälkeen otettiin käyttöön tuotannonjohdon laatima suunnitelma pilotoinnin vaiheista. Alkuvaiheessa perehdyttiin mittalaitteen aiheuttamiin pieniin muutoksiin terminaalin materiaalivirrassa. Pilotointi vaiheiden välissä pyrittiin kiinnittämään huomioita ongelmakohtiin ja löytämään näille ratkaisu ennen kuin siirryttiin seuraavaan vaiheeseen.  Alkuperäisen työn loppuun on tehty investointilaskelma sekä päätelmiä pilotoinnin sujuvuudesta. Lopussa on myös kokonaisvaltaisempi yhteenveto, jossa on pohdittu saavutettuja tuloksia sekä niiden merkitystä. Näiden tuloksien ja pohdintojen pohjalta on esitetty mahdollisia kehittämisen kohteita. Työn yksityiskohtaisia tuloksia, jotka sisältävät yritystietoja ja tunnuslukuja ei julkaista raportissa.
Finnair oy:n rahtipalvelun profiili
Rahdinottajan vastuu viivästysvahingosta
Matkahuollon ovella
Analyysi rahtilaskuhyvityksistä
Tutkimuksessa etsittiin kehitysmahdollisuuksia lähiruoan kuljettamiseen Turun alueen lähiruokaravintoloihin. Lähiruoan kuljettamisessa on kehitettävää, sillä paikallisesti tuotetun ruoan kuljettaminen ei sovi perinteiseen kuljetusjärjestelmään, jossa tavaraa kuljetetaan pitkiä matkoja kustannustehokkaasti. Lähiruoalle onkin kehitetty vaihtoehtoisia toimitusjärjestelmiä, joiden ominaisena piirteenä ovat lyhyet toimitusmatkat. Lyhyistä kuljetusmatkoista huolimatta lähiruoan kuljettaminen ei ole kovin tehokasta. Opinnäytetyön tutkimusongelmana oli selvittää kestävän kehityksen mukaisia ja kustannustehokkaita keinoja lähiruoan kuljettamiseen Turun alueen lähiruokaravintoloihin. Näitä kehittämiskeinoja lähdettiin etsimään citylogistiikan näkökulmasta, sillä optimoimalla kaupungissa tapahtuvaa rahdin kuljettamista, tehdään kuljettamisesta myös kustannustehokkaampaa ja ympäristöystävällisempää. Tutkimuksessa haastateltiin citylogistiikan sidosryhmistä tavaraliikenteen osapuolia eli ravintoloita, tukkuja ja tuottajia. Haastateltavia oli kokonaisuudessaan yksitoista ja työ tehtiin kvalitatiivisesti. Haastatteluissa tavaraliikenteen osapuolet löysivät citylogistiikan kehittämiskeinoista tavaravirtojen yhdistämisen ja julkisen logistiikkaterminaalin keinoina, joina lähiruoan logistiikkaa voitaisiin kehittää. Lisäksi esille tuotiin mahdollisuus kauppa-auton käyttämisestä lähiruoan kuljettamisessa.
Talven vaikutus Pohjois-Suomen meritse tapahtuviin vienti- ja tuontikuljetuksiin : talousmaantieteen laudaturtyö
Kaukokiidon kappaletavarajakelun tutkiminen ja kehittäminen Pohjois-Savon alueella
Pororaidot rahdinajossa Oulun ylimaiden välillä
Säiliölaivarahtauksia
Monimuotokuljetus ja tiekuljetussäännökset
Paluukuorma-sovelluksen tietojärjestelmä
Puolensataa linja-autoa lähtee päivittäin Seinäjoelta
Säiliölaivojen aikarahtauksia elokuussa
Toimitusmyynnin asiakaskohtainen kannattavuus Kespro Oy Noutotukussa
Rahtiterminaalin turvallisuuden suunnittelu lentoasemalla
Lentorahti kasvaa voimakkaasti
Kehittämisen pääpaino lähialueilla
Rahtipalvelun laatu - Tallink Finland Oy:n asiakastyytyväisyyskysely
Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia BSH- kodinkoneiden kuljetusvolyymiä Schenker Cargon varastointiyksiköstä Tampereen tuotantoalueelle. Työn tarve syntyi Turussa Schenker Cargo Oy:n tuotannossa havaitusta jatkuvasta kuljetusvolyymien epätasapainosta Tampereen tuotantoalueen suuntaan. BSH on kuljetusvolyymiltään suuri tuontiasiakas Schenker Cargo Oy:lle. Kuljetusvolyymin suuren koon vuoksi alettiin tutkimaan voitaisiinko mahdollisella yhden ison asiakkaan prosessimuutoksella kehittää omaa sisäistä tuotantotoimintaa Tavoitteena oli selvittää BSH- kodinkoneiden kuljetusvolyymi Tampereen tuotantoalueelle sekä tutkia miten paljon erilaisilla tuotantoprosesseilla voidaan vaikuttaa omiin tuotantokustannuksiin. Saatujen tulosten perusteella tullaan toimintamuutosta esittämään asiakkaalle. Prosessimuutoksen avulla Schenker Cargo Oy:n tuotantokustannukset laskevat. Tämä kustannusten aleneminen on seurausta turhien toimintojen karsimisesta. Lisäksi runkoliikenteessä pystytään resursseja suuntaamaan paremmin ja tyhjäajo vähenee. Asiakkaan osalta muutoksen avulla terminaalikäsittelyjen määrä pienenee kahdella käsittelykerralla. Käsittelykertojen vähenemisen vaikutukset tulevat varmasti näkymään alentuneina reklamaationa. Tulevaisuudessa voisi suunnitella tutkimusta siitä miten paljon reklamaatiot ovat vähentyneet Tampereen tuotantoalueella muutoksen jälkeen. Toimintolaskelman avulla pystytään selvittämään mahdollisten tuotantokustannusten tai volyymin muutoksen vaikutusta asiakaskannattavuuteen runkoliikenteen osalta. Laskelmaa voidaan muokaten soveltaa muihin samanlaisiin asiakkaisiin Schenker Cargo Oy:ssä.
Merellistä tarinaa, eli kun Pirtulaiva löysi kohtalonsa Päiväniemen Kuolinlahdessa
Paikallisten elintarvikkeiden kuljetukset Turun alueen lähiruokaravintoloihin
Laatuodotuksien muodostuminen huolinta-alalla
Metso Minerals Oy:n liiketoimintayksikön DC Europe:n uloslähteviin kuljetuksiin kuluu arviolta kuusi miljoonaa euroa vuodessa. Näiden kuljetuskustannusten suuruudesta huolimatta niitä ei ole tutkittu, eikä tarkemmin seurattu tähän asti. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli toimenpiteiden kehittäminen ja ehdotusten tekeminen kuljetuskustannusten säästämiseksi. Tarkoituksena oli analysoida näitä kustannuksia sekä selvittää Metso Mineralsin käyttämien eri kuljetuspalvelujen keskinäistä suhdetta. Tutkimus keskittyi viennin ja tuonnin kuriiri-, lento- ja rekkakuljetusten rahtihintojen, toimitusten keskipainon sekä toimitusten lukumäärän kuukausittaiseen tarkasteluun viime vuoden kuljetustietojen perusteella. Tietoja analysoitiin sekä maittain että kuljetustyypeittäin, ja pyrittiin vastaamaan kysymykseen, minkälaiset trendit ovat niissä havaittavissa. Tarkastelu rajattiin maihin, joissa on DDU-hinnoittelu käytössä, eli joiden tapauksessa kuljetus tulee Metson maksettavaksi, ja jotka ovat Metso Minerals DC Europe:lle liikevaihdoltaan varsin tärkeitä. Nämä maat olivat Ranska, Iso-Britannia, Espanja, Portugali, Italia, Itävalta, Saksa, Ruotsi, Puola ja Tsekki. Tarkasteluun otettiin mukaan myös tuonti sekä Belgiaan että Suomeen ja varastojen siirrot Suomesta Belgiaan. Analysoinnin lopputuloksena saatiin luotettavaa tietoa kuljetuspalveluista sekä niiden maakohtaisesta tilanteesta. Analysoinnin perusteella tehtiin johtopäätöksiä siitä, mitkä ovat tiettyihin maihin vaihtoehtoisia kuljetuspalveluja. Lisäksi ehdotettiin toimenpiteitä, joilla voisi saada kustannussäästöä aikaan.
M/s Rosellan autokannen käyttötehokkuuden parantaminen
Kuljetusoikeutta 27.11.2002
Tuontirahtikäytäntöjen yhtenäistäminen
Lufthansan rahtitoiminta ponnisti läpi vaikean vuoden
Vetopeli
Standardoitu kolliosoitelappu
Hallittu kuljetus : miten vältämme kuljetusvahinkoja
Alueiden välisten kauppavirtojen määrittäminen : gravitaatio- ja rahtivirtamenetelmän soveltaminen ja vertailu maakuntatasolla
Seinäjoki on vilkas linja-autoliikenteen keskus Tavaraliikenne kohoaa edelleen ennätysmäisesti
Rahdituspainojen oikeellisuus kuljetusyrityksessä
Lisäystä tavara-, vähennystä henkilöliikenteessä Seinäjoen asemalla Junasuorituksia v. 1951 yli 32 000
Kippari Collin hävisi oman talvisotansa
Vaasan linja-autoasemalta lähetetään raskasta tavaraa jatkuvasti enemmän kuin miltään muulta maan asemalta
Kuljetusten hintavertailu ja suunnittelu Euroopan ulkopuolelle
KKO 2013:33 : vastaako alirahdinkuljettaja yli välittömän sopimussuhteen?
Kuljetusten projektikustannusten budjetoinnin kehittäminen BMH Wood Technology Oy:ssä
