http://www.yso.fi/onto/yso/p6798 glasiologia
glasiologia glasiologia jäätutkimus jäätiköntutkimus
Erkki Huippuvuorilla - perhe kotona : ruotsalaisten mukana Huippuvuorilla 1957-1958. 2, Kesäretki Nordostlandetille 1958
Arktisen erikoisosaamisen kysyntä vahvassa nousussa
Arktinen keskus tutkii ilmaston historiaa Huippuvuorilla
Suomalaisen jääntutkijan jalanjäljillä Huippuvuorilla
Pintavedet. Hydrologinen yleiskatsaus 2000.
Etelämantereen sinisen jään alueiden tutkimus
Pintavedet. Hydrologinen yleiskatsaus
Geologien kertomaa jääkausista : kirja-arvostelu
Arktisen alueen jäätiköt
Merentutkimuslaitoksen jääpalvelu 1919-1994
Jää on ikuinen
Lumen sulamisesta, sulamisesta aiheutuvasta valunnasta sekä pohjaveden muodostumisesta hiekkaperäisellä alueella
Suomen vesistöjen jääolot
Elämä jäässä
Intiasta Arktiselle
Jäätiköt maiseman muokkaajina : kirja-arvostelu
Perämeren jääoloista keskitalvella
Aker Arctic mullistaa laivojen jäässä liikkuvuuden
Jäätiköt, niiden pinnalla oleva materiaali ja sen vaikutus jäätikön sulamiseen
Erkki Huippuvuorilla - perhe kotona : ruotsalaisten mukana Huippuvuorilla 1957 ja 1958. 1, Kesäretki Nordostlandetille 1957
Jää palaa
Arktiset olot tutkimuksen kohteena
Ympäristö ja geofysiikka
Glasiaalihydrologiset indikaattorit ja mannerjäätikön sulaminen Utsjoen Paistuntureilla
Pohjois-Suomen maaperä : maaperäkarttojen 1:400 000 selitys
Intiasta Arktikselle
Tutkimusmatka Etelämantereen sinisen jään alueille
Arktisen keskuksen tutkijat arvioivat jään ikää Etelämantereella
Ikkuna ilmastoon
Kilimanjaron lumet : ilmastonmuutoksen tulevaisuuskuva
Vuoristojäätiköt muuttuvassa ilmastossa
Kraatterijärven tarinat
Jää elää
Meriportin yritysalue
Lumi ja jää tutkijan silmin
Maapallon mitalla : näkökulmia globalisaatioon ja työelämän muutokseen
Jäätikkötutkimusta Etelämantereella
Hydrosfäärin fysiikan jatkokoulutusseminaari
Havaintoja jäätymisilmiöiden geomorfologisista vaikutuksista
Huippuvuorten jäätikkönäytteet kertovat ilmaston muutoksista 800 vuoden ajalta
