http://www.yso.fi/onto/yso/p6797 päärynä
päärynä päärynä
Pullotettu päärynä
Hedelmäpuumme ja marjamme : selostus hyväksytyistä vakiolajikkeista
Paimion mainiot päärynät
Ulkomaisia hedelmälajikkeita Suomen oloihin : alustavia viljelykokemuksia ja suosituksias
Eloonjäämisen perspektiivejä
Hedelmäpuiden leikkaaminen : erilaisten leikkausmenetelmien oppikirja
Puutarhan salaisuudet
Hedelmä- ja marjakasvien taudit
Suomen hedelmäpuut ja viljellyt marjat. 2, Päärynät, luumut, kirsikat ja marjat
Suomen hedelmäpuut ja viljellyt marjat. Toinen osa, Päärynät, luumut, kirsikat ja marjat
Makutestin voittaja 'Tohtorin päärynä'
Suomen hedelmäpuut ja viljellyt marjat 2
Puutarhan hedelmäpuut : omenat, päärynät, luumut, kirsikat
Hedelmä- ja marjalaatumme
Hedelmäpuiden muumiotauti ja sen torjuminen
Hedelmä- ja marjaviljelyn opas
Päärynästä hyödyllinen pihapuu
Hedelmälajikeopas : hyväksytyt kauppavakio- ja kotipuutarhoihin suositeltavat lajikkeet
Omenan tiheäistutus yleistyy Ahvenanmaalla
Päärynäpuissa on valinnanvaraa
Päärynöitä kiitos!
Kukkapuut
Päärynöitä kotipihalta
Karaiimit : katoavan kansan runoutta ja historiaa
Päärynäpuita kasvaa sittenkin
Kasvikuulumisia Sallasta
Suomen kansallisten kasvigeenivarojen pitkäaikaissäilytysohjeet : hedelmä- ja marjakasvit
Hedelmänviljelyksestä Suomessa : viljelyshavaintoja, vanhoja ja uusia lajia
Marjat ja hedelmät
Saarenmaan valloitus
Mistä on kestävät hedelmäpuut tehty?
Katoavan kansan runoutta
Päärynäpuun paluu
Omenapuu
Kestävyyttä hedelmäpuille yrityksen ja onnen kautta
Makoisat omena- ja päärynäreseptit
Hedelmäpuiden äkämäpunkkeja pidettävä silmällä
Omenan viljely
Jättipäärynä joka kasvoi talon kokoiseksi : (eli kertomus siitä, miten Jeremias Jylhävirta pääsi takaisin hänelle kuuluvaan virkaan Poutarannan pormestariksi, kaupungin asukkaiden suureksi iloksi, kaikkien paitsi yhden)
Kotipuutarhan hoito : oikeat hoito-ohjeet vuodenaikojen mukaan
Kotipihan marjat & hedelmät
Lupaavia luumuja, parhaita päärynöitä
