http://www.yso.fi/onto/yso/p6793 pesu
pesu pesu
Korkean paikan ikkunanpesu raakaa urheilua
Puuperäisten biomassahydrolysaattien likaamien membraanien pesu
Miten nyt puhdasta?
Teollisuuspesukoneiden ohjelmiston kehitys
Tukivalssien huoltojärjestelyjen kehittäminen
Kodinkoneiden esittelyä 1958
Pesuprosessin automaatiosovelluksen suunnittelu ja testaus
Kodinhoito : seminaarien kotitaloudenopetusta ja koteja varten
Medanta Oy:n materiaalien testaus ja vertailu suomalaisen valmistajan kilpaileviin materiaaleihin
Pyykärit pesuhommissa 1928. Vasemmalta. Olga Backman, ...
Lypsykoneen ominaisuudet vaikuttavat pesulaitteen valintaan
Virvoitusjuomaosaston kiertopesujärjestelmä
Pesulaitoksen tyttöjä, keskellä Hilma Keinänen, muut tuntemattomia
Syyrialaisen tunikan mikrobiologinen tutkimus ja konservointi = Syrian Tunic - microbiological study and conservation
Tiivistelmä.
Puhtaus
Pesutapahtuman ohjeistus lihajalostetehtaan tuotantotiloissa
Ikkunan pesussa tarvitaan pesin ja kuivain
Pesuaineen vaikutus pesukoneiden mikrobikantaan
Pesu- ja vaatehuoltotilat : tilasuunnittelu - koneet ja kalusteet - uudis- ja korjausrakentaminen
Testissä kuumavesipesurit : kuumaa pesutehoa
Tutkimus kotitalouksissa tapahtuvasta pyykin pesusta ja jälkikäsittelystä : Lähdeaineisto kirjaston arkistossa
Vcip-pesulaitteen kvalifioinnit
Potilaan hiusten pesu
Valinnaisvarusteeksi kemikaalien täyttölaite ja pesuvarustus
Tuotantoympäristön puhtaustason kehittäminen
Uniformance PHD-järjestelmäm käytön tehostaminen Turengin jäätelötehtaalla pesuprosessin yhteydessä
Höyry - lisäominaisuus pyykinpesukoneessa
Moore-osaston happojakeiden hallinnan parantaminen
Pestään tarvittaessa
Junan harjapesulaitteiston esiselvitys
Maa- ja metsätalousministeriön päätöksen 331/79 mukaisesti hyväksyttyjen pesu- ja desinfiointiaineiden koetuskertomukset
Tässä opinnäytetyössä selvitettiin mahdollisuuksia ruskean massan pesun tehostamiseen. Sulfaattisellun pesussa muodostuu paljon vaahtoa, mikä johtuu muun muassa pesun alkalipitoisuudesta ja männyn suuresta uuteainepitoisuudesta. Massan ja pesunesteen ilmakuplat vaikeuttavat kuitujen välissä olevaa nestevirtausta sakeutuksen ja pesun aikana, minkä vuoksi vaahdonhallinnassa on tärkeää tunnistaa, missä olosuhteissa stabiilia vaahtoa syntyy ja esiintyy.    Vaahdonhallinta voidaan jakaa vaahtoamisen estoon ja torjuntaan. Vaahdon estossa massaan kiinnittynyttä ilmaa pyritään poistamaan ennen kuin se muodostuu pintavaahdoksi, kun taas vaahdon torjunnassa hajotetaan jo muodostunutta vaahtoa. Vaahtoa voidaan hallita sekä kemiallisesti että mekaanisesti. Kemiallisista vaahdonestoaineista silikonipohjaista vaahdonestoainetta käytetään useimmin. Se on erittäin tehokas suurilla lämpötila- ja pH-alueilla. Silikoni työntää pois pinnalla olevan vaahdonmuodostajan sekoittumatta sen kanssa. Suotautuvuutta on tärkeää tutkia ja pyrkiä tehostamaan. Suotautuvuutta voidaan tällä tietoa pyrkiä tehostamaan jo olemassa olevilla menetelmillä, kuten lämpötilan nousulla, pH:n laskulla, mekaanisilla ilmanpoistopumpuilla ja vaahdonestokemikaalien annostuksen lisäämisellä. Silikonipohjainen vaahdonestoaine on erittäin tehokas suurilla lämpötila- ja pH-alueilla. Vaahdonestokemikaaleista voi olla myös haittaa paperinvalmistusprosessissa. Liian korkea annostus voi johtaa saostumiin, koska vaahdonestoaineet ovat niuk-kaliukoisia. Tämän opinnäytetyön kokeellinen osa on luottamuksellinen.
Onkamon naapurit pyykkituvalla 1945.
Ruskean massan suotautuvuuden tehostaminen pesussa
Stark pesee pohjat : Vene pikapesuun
Abstract: Marketing plan to Kajaanin Huoltopesu Ltd.
Tämä rakennus rakennettiin Tikkakoskelle 1916-18, etummainen ...
Miten pesen ja puhdistan?
Antibioottijäämiä kuivaustulpissa
Rahanpesun sääntelyn haasteet : painopisteenä itsepesun kriminalisointi
Pastörointilinjan kiertopesun optimointi
Sen kesä kuivaa..
Talousrikollisuus Suomessa
Ormax-kattopesuaineet  : Tuotekehitys ja myynnin käynnistys
Näytön arvioinnista ja tuomitsemiskynnyksestä rahanpesurikoksissa : erityisesti silmällä pitäen ennakkoratkaisua KKO 2009:59
Ultraäänipesu
Puhdistustoiminta elintarviketeollisuudessa
Pesu- ja puhdistusaineiden aiheuttamat ammattitaudit ja työtapaturmat vuonna 1968 : laudaturtyö : kodin taloustieteen laitos, Helsingin yliopisto
Raino Pesu puristi virheittä MM-pronssin : vankka itseluottamus kestää sairaudet ja epäonnistumiset
Kemiallinen pesu
Pullokannan vaikutus tuotannon tehokkuuteen ja hylkymääriin
CIP-linjapesun validointi
Selluloosakuiduista valmistettujen tekstiilien vesipohjaisen konservointikäsittelyn seuranta pH-mittauksilla ja ionikromatografia-analyysilla = Monitoring cellulose fiber textiles in water based conservation with pH measurements and ion chromatography
Arkakin vaate sietää vesipesua
Finroy-pesuaineet : apua kaluston pesuun
Käsihygienian toteutuminen erään kuntoutuskeskuksen vuodeosastoilla
XpressWash-pesukadun kuivausjärjestelmän kehitys ja tutkimus
Kylmän happopesun mahdollisuus kiertopesuissa
Pesuainetta säästävät OnXOn-tuotteet - kokemukset puhdistus- ja käyttöominaisuuksista
PUR- pintakäsitellyn muovimaton hoito : Voiko vahatun PUR- pintakäsitellyn muovimaton palauttaa hoito-ohjeen mukaiseen hoitoon?
Käyttöohje voilinjan CIP-pesuprosessista
Typpihappopesulaite
Sikalan pesurobotti säästää ihmisiä likaiselta työltä
Keittolipeä- ja massa-analyysi sellun keitossa ja pesussa
Lypsylaitteistojen pesuista
Täyttökone- ja runkolinjapesujen optimointi sekä säiliöpesutaulujen suunnittelu
Matonpesussa yhdistyvät huvi ja hyöty : Tuiran mattolaituri saa pesijöiltä kiitosta ja kritiikkiä
Vaateniksit : huolla, korjaa ja kunnosta
Mattolaiturit katoavaa perinnetää : matonpesijät saavat tyytyä tulevaisuudessa mäntysuovan tuoksuun maalta käsin
Pesujen optimointi
Kovia pintoja pestään joka päivä, kokolattiamattoja vain kerran vuodessa - miksi?
Rahanpesun estäminen luottolaitostoiminnassa : asiakkaan tunteminen ja ilmoitusvelvollisuus
Kylpyyn, Nallukka!
Tiivistelmä: Käsihygienia koulutusprojekti Kankaanpään terveyskeskuksessa.
Puhtautta purkista : pesuaineiden merkitysmaailma
Rouva Brummerin turnyyripuvun yläosan somistepitsien konservointi näyttelykuntoon
Ruumiinpesu - naisten työtä
Rahanpesun estäminen : pankin näkökulma
Optimaalinen tila : puhtauden ja siisteyden merkitys pukeutumisessa
Puskurisäiliö tasaa eläinliikennettä : tanskalaisilla maitotiloilla vakiovaruste
Elvyttämö 4:n savukaasupesurin käytön optimointi
Rahanpesuun ja terrorismin rahoittamiseen puuttuminen
Suuri teos suomalaisen biologian historiasta
Vaatteet ja kodin tekstiilit
Yhteishyvän kodinkirja 1918 : joulualbumi. 1.
Puhtaat kädet
Astianpesukoneiden pesuohjelmien nimikkeistä kirjavaa
Markkinointisuunnitelma Kajaanin Huoltopesu Oy:lle
Pyykinpesua Mallusjärven rannassa kesällä 1958
Rahanpesun ja terrorismin rahoituksen ilmoitusvelvollisuus
B-solujen katoaminen pesusentrifugointien aikana
Tuotantohygienia : kontaminaation hallinta
Triplejet-viirapesurin koeajo
Vedenkierrätysjärjestelmän hankinta
Kokonaisvaltaista valosuojien hoitoa
Kahden eri sperman pesumenetelmän vaikutus ihmisen siittiöiden morfologiaan
Perushoidosta Best In Showhun. Osa 2, Koiran pesu
Lehmät ulos ja navetta pesuun
Lauhduttimen sumusuihkupesu ja -jäädytys
Hoida oikein vaatteesi
Näin Suomi pesee käsiään
Pressun pesu vaatii korkeaa teknistä osaamista
Tekstiilihuoltajan käsikirja
Tiivistelmä: Maidontuotantolaitoksissa esiintyy yleisesti monenlaisia mikrobeja, joista useat ovat kuitenkin täysin harmittomia. Jotkin mikrobit sen sijaan voivat olla joko maitoa pilaavia tai patogeenisiä. Maitoa pilaavat mikrobit voivat muuttaa joko maidon makua, tuoksua, rakennetta tai väriä. Patogeenit sen sijaan aiheuttavat erilaisia tauteja tai oireita etenkin riskiryhmiin kuuluville henkilöille.    Hämeenlinnan Osuusmeijerissä on pidemmällä aikavälillä todettu satunnaisesti mikrobiologisia epäpuhtauksia jälkipakkausosastolla, lähinnä kuljettimissa sekä viemäreissä. Tästä syntyi tarve käynnistää puhtaustason kehittämisprojekti koskien erityisesti hygienia-alue 2:ta. Tavoitteena oli projektin loppuun mennessä saavuttaa nollatoleranssi havaittujen maidon laatuun tai tuoteturvallisuuteen haitallisesti vaikuttavien mikrobien suhteen. Ongelman poistamisen lisäksi pyrittiin saavuttamaan parempi yleinen puhtaustaso meijerin tiloissa.    Mikrobien tuotantotiloista poistamisen ja yleisen puhtaustason parantamisen kannalta tärkeimmäksi uudistukseksi valittiin pesujen tehostaminen. Uusien pesukemikaalien sekä puhdistusmenetelmien avulla pyrittiin tehostamaan sekä päivittäisiä että harvemmin suoritettavia puhdistustoimenpiteitä. Myös hygieniasulkuja uusittiin projektin aikana, sillä niiden merkitys on suuri pyrittäessä estämään lian ja mikrobien kulkeutuminen likaisista tiloista korkeamman hygienian alueelle. Projektin aikana meijerille hankittiin uusia pesusatelliitteja, joiden avulla myös tehostettujen pesumenetelmien mukanaan tuoma päivittäinen desinfiointi saataisiin suoritettua vaivattomasti. Uudistettuihin hygieniasulkuihin hankittiin myös uusia laitteita, joiden toivotaan helpottavan hygieniasulkujen käyttöä. Uusien laitteiden hankinnan lisäksi vanhoja laitteita, kuten automaattisia ratapesureita sekä poolivälinepesureita, lähdettiin modifioimaan paremman puhtaustason saavuttamiseksi.    Projektin aikana suoritettiin tihennettyä puhtausseurantaa, jonka tulokset todistivat, että tehdyillä muutoksilla saatiin aikaan positiivisia tuloksia havaittujen mikrobien tuhoamisessa. Kohteissa, joissa mikrobeja oli havaittu kahden viimeisen vuoden aikana, todettujen tapausten osuus kaikista näytteistä saatiin projektin aikana vähenemään alle puoleen projektia edeltävästä tasosta. Alkuperäistä tavoitetta nollatasosta ei kuitenkaan saavutettu.
Koi - Lasisen käsienpesualtaan suunnitteleminen ja valmistaminen asiakastyönä
HPW 200 -painepesuri : vettä ja virtaa hydrauliikasta
Imurumpusuotimien toiminnan kehittäminen
Jäteveden haihduttamon pesumenetelmän tehostaminen Suomen Kuitulevy Oy:n Heinolan tehtaalla
Pyykillä..
Paljonko keveys painaa? : painepesuri Kew Hobby 70.
Kotineulekoneella valmistetun sileäneuloksen vanumiskutistuma ja muotoon neulottujen kappaleiden muodon pysyvyys pesukonevanutuksessa
Puu-23.112 sellun pesun ja kemikaalikierron laskenta
Auto puhtaammin puhtaaksi!
Pellavalangan ja -kankaan pesukäyttäyttyminen : mittamuutokset pesukoneella pestäessä
Arvoista ideoiksi - Sisustussuunnitelmavaihtoehdot asiakkaan arvomaailmaa hyödyntäen
Osakeyhtiöiden saattohoitoon liittyvä rikosoikeudellinen vastuu
Kirurginen käsidesinfektio ja steriiliksi pukeutuminen toimenpiteeseen valmistauduttaessa : kirjallisuuskatsaus
Moottorilohkon pesun kehittäminen ja pesunesteen kiertojärjestelmä
Näin pestään cockerspanieli
Asiakastyytyväisyys Citymarket Päivärannan pesukadulla
Kirjallisuutta
Rahanpesun ja terrorismin rahoituksen kansallinen riskiarvio 2015
Pesupähkinä sopii moneen puhdistamiseen
Koto-askareet : neuvoja huoneen siivoamisesta, lapsenpiian welwollisuuksista, ompeluksista, keittiötoimista, pesemisestä, juomanpanemisesta, teurastuksesta, kynttiläin teosta, leipomisesta, langasten kutomisesta, eläinten korjuusta, kirnaumisesta, juuston tekemisestä y. m.
"Se on hyvä asia että saa päättää ite." : 15-17 -vuotiaiden sairaalahoidossa olevien nuorten kokemuksia henkilökohtaisen tilan säilymisestä ja itsemääräämisoikeuden toteutumisesta pesutilanteessa
Puu 23.112 : sellun pesun ja kemikaalikierron laskenta
Elintarviketeollisuusprosessien validoinnilla on tarkoitus osoittaa, että prosessi toimii kuten on suunniteltu. Validoimalla kriittisiä hallintapisteitä todistetaan prosessin toimivuus tuoteturvallisuuden hallinnan kannalta. Validoinnista saadaan myös tärkeää tietoa prosessin suorituskyvystä yrityksen käyttöön. Validoinnilla tarkoitetaan jonkin päteväksi osoittamista. Validoinnissa tarkastellaan erilaisilla luotettavilla testimenetelmillä, että validoitava kohde toimii ennalta määritettyjen kriteerien mukaisesti. Puhdistusvalidointi varmistaa, että pesuohjelmat ovat tarpeeksi tehokkaita kullekin tuotteelle, ja että laitteet puhdistuvat asianmukaisesti jokaisen tuotteenvaihdon välissä. Validoinnilla osoitetaan CIP-pesun pesuteho ja riittävyys tuotteiden mikrobiologisen sekä kemiallisen turvallisuuden takaamiseksi. CIP eli clean-in-place on automatisoitu kiertopesu, joka on yleisesti käytössä elintarviketeollisuudessa. CIP-menetelmällä laite ja kaikki siihen kuuluvat osat voidaan puhdistaa ilman, että sitä tarvitsee purkaa osiin. Automaation ansiosta CIP-pesulla saavutetaan hyvä toistettavuus ja pesuohjelma pysyy samana kerrasta toiseen. Pesussa käytettäviä pesuliuoksia säilytetään pesukeskuksessa sijaitsevissa tankeissa. Työn tavoitteena oli validoida margariinintuotantolinjan CIP-kiertopesu puhtauden osalta. Validointi suoritettiin, koska haluttiin todistaa, että pesuteho on riittävä. Validointi suoritettiin tuotannon ollessa käynnissä, mutta sitä varten vaaditut näytteenotot suoritettiin erillään muusta tuotannosta. Validointi suoritettiin valitsemalla linjastosta kriittisiä kohtia, kuten mutkia, venttiilejä sekä laitteita, joista otettiin puhtausnäytteitä sivelymenetelmällä sekä vesinäytteitä. Saatujen tulosten pohjalta pesuteho todettiin hyväksi ja tehtiin näytteenottosuunnitelma, jota voidaan hyödyntää jatkossakin.
"Kassanhoitajana" pesulassa, Hilma Keinänen (vasemmalla) ja Elli Meriläinen (keskellä)
Biologisesti puhdistettujen autonpesuvesien reduktiotarkastelu
Leikkaushoitajien käsienpesun ja kirurgisen käsidesinfektion toteutuminen Kuopion yliopistollisen sairaalan leikkausyksikkö 1:llä
Ruusunjuuren pesuri ja linjasto
Värillä on väliä : kaupallisten pesuaineiden vaikutus kasvivärjätyn villalangan väriin
Nukuttalahdesta Nuutjärvelle : Pesun suvun vaiheita 1600-luvulta näihin päiviin
Pesuprosessin kehittäminen
Osienpesun kehittäminen metalliteollisuudessa
Elintarviketeollisuudessa suurin osa pesuista suoritetaan kiertopesuina eli CIP (cleaning in place) -systeemillä, jota ohjataan automaattisesti. Pesuilla pyritään sekä mikrobiologisesti että kemiallisesti puhtaaseen lopputulokseen. NonDairy-tehtaalla kiertopesut suoritetaan joko lyhyinä yksivaiheisina emäspesuina tai pitkinä kaksivaiheisina emäs-happopesuina. Päivittäin suoritettavista pesuista noin 20 % suoritetaan pitkinä emäs-happopesuina, joissa käytetään noin 62 °C:sta laimennettua typpihappoliuosta. Pestävän lian tyyppi vaikuttaa käytettävään pesumenetelmään. Tehtaalla käytettävät raaka-aineet ovat lähempänä panimoteollisuuden raaka-aineita kuin meijeriteollisuuden. Tästä huolimatta prosessilaitteiden, linjojen ja säiliöiden  pesut suoritetaan samalla periaatteella kuin meijeriteollisuudessa. Tutkimuksessa selvitettiin kylmän happoliuoksen käyttömahdollisuutta kiertopesuissa siten, että pesutehokkuus sekä laitteiden ja liuosten mikrobiologinen puhtaustaso säilyy samalla tasolla kuin aiemmin. Tutkimuksessa seurattiin kahden laitteen (jauhatus- ja entsyymi-inaktivointilaitteisto) sekä happo- että loppuhuuhdeliuoksen mikrobiologista puhtautta pestäessä sekä lämpimällä että kylmällä happoliuoksella. Tehtaan kiertopesuissa käytetty lämmin happoliuos on toiminut hyvin. Happoliuoksen lämmittämiseen kuluu energiaa eli höyryä, jonka hinta on ollut nousussa. Tutkimuksessa saadut tulokset osoittavat kylmän happoliuoksen olevan luotettava ja hyvä ratkaisu NonDairy-tehtaan kiertopesuihin lämpimän happoliuoksen tilalle. Tutkimus osoitti laitteiden ja liuosten mikrobiologisen puhtauden ja tuotelaadun säilyneen ennallaan muutoksesta huolimatta. Muutoksella säästetään energiaa, joka tuo laskennallisesti taloudellisia säästöjä vuositasolla noin 12 500 euroa.
Rahanpesun ja terrorismin rahoittamisen estäminen asianajotoimiston näkökulmasta Case: Asianajotoimisto Bird & Bird Oy
Pesun vaikutus ulkoilukankaan vedenhylkivyyteen
Kuivatusviiran pesujärjestelmän kehittäminen
Oma vaatevartiani : vaatteiden puhdistus-, värjäys- ja korjausohjeita joka kotia varten
Sylinterinpesuyksikön kehittäminen ja tuotantotoiminnan tehostaminen
Tuoksu osana pakkauselämystä : — uusien mahdollisuuksien kartoitus ja konseptointi
Pesu- ja desinfiointiaineet lypsytyössä
Termofiilisten haittabakteerien vaikutus jogurtin kypsymisen hidastumiseen ja valmistuslaitteistojen pintojen peseytyvyyteen = Effect of harmful thermophilic bacteria in yoghurt fermentation and cleaning of surfaces in manufacturing equipment
Pakkaslumi on arvomaton paras pesula
Turvallisuus on sinun käsissäsi : opetusvideo käsidesinfektiosta osastoille ja poliklinikoille
Teijo-monivaihepesurin käyttöönotto
Hoitotyöntekijöiden tiedot ja käsitykset käsihygieniasuositusten mukaisen käsihygienian toteutumisesta
Lain yläpuolella
Rahanpesu ja vahinkovakuuttaminen
Tuulilasinpesunesteen valmistus
Pyykkääminenkin on ympäristöpolitiikkaa
Painepesurit : kaukana lelusta
Peseminen on taitolaji
STOPFLUNSSA : kokemuksia interventiotutkimuksen toteuttamisen vaikeuksista
Ratavoitelu- ja pesujärjestelmän käyttöönotto
Laimennetun emäspesuliuoksen CIP-puhdistustehon testaus
SKOV-korkeapainejäähdytyksellä viilennystä ja paremmat työolot sikalaan
Hyvät neuvot ovat tarpeen näinä kuraisina aikoina
Kestovaippojen imumateriaalien puhdistuvuus eri pesuaineilla ja eri pesulämpötiloissa
Kennelesittely : kennel Viksalan
Vastasyntyneen kylvetys sekä ihon- ja navanhoito : kaksikielinen opetusvideo vastasyntyneen vanhemmille
Puhtausopas tuorevihannesten tuotantolaitoksille
Tekstiililattioiden pesu
Pyykkitytöt työn äärellä 1940-luvulla
Keraamisen kapillaarisuodattimen automaattinen pesulaite
Ikkuna- ja oviasennuksen sekä kaatolattiatöiden vakiointi asuntorakentamisessa
Seuraa lypsylaitteiden peseytymistä
Kodinhoito kevyeksi
Siipikarjatilojen taukopuhdistus ja desifiointi on iso urakka
Vauvan pesua punkassa.
Kuvatutkimusvälineen käyttö autonpesupisteen konseptoinnissa
Puuvillakankaan esipesun vaikutus pigmenttivärin pesunkesto-ominaisuuteen
Rautaruukki Oyj:n Raahen terästehtaan levyvalssauslinjan kuumaoikaisukoneen hilsepesurin suunnittelu
Ikkunanpesulaitteet ja -välineet
Pesu- ja desinfiointikoneen höyrynlauhduttimen suunnittelu
Suomenlahden salaisuuksia tutkimassa
Swim-up ja Percoll menetelmien vaikutus siittiötiheyteen, siittiöiden liikkuvuuteen ja liikkuvuuden laatuun
Pesulan naiset huuhtomolla vuonna 1929
Rekkapesuri
Pesuprosessin aiheuttamat muutokset muovipullossa
Käsihygienia koulutusprojekti Kankaanpään terveyskeskuksessa
VR:n Oulun varikon rautatiekaluston pesulaitteiston käyttöönotto
CIP-pesukeskuksen turvallisuuden validointi
Mikrobiologian menetelmät
Nestemäisen pyykinpesuaineen pesutehoon vaikuttavat parametrit
Kiinteästä pesurista tuli pesupäivän pelastus
Oy Marli Ab:n Combibloc CFA-207 750/1000 linjan tehokkuuden parantaminen
Miljoonahuijarit : suurpetkuttajien värikäs historia
Sibelius-kuva ja sen metamorfoosi meillä ja muualla : vastaus Rabbe Forsmanille, Bo Marschnerille ja Veijo Murtomäelle
Käsihygienian toteutuminen perusterveydenhuollossa : havainnointitutkimus vanhustenhoidon ja hammashuollon yksiköissä
Klooridioksidilaitoksen jätekaasupesurin esisuunnitelma
Lähde : uniikki lasinen käsienpesuallas
Turvallisuus on sinun käsissäsi : opetusvideo käsidesinfektiosta osastoilla ja poliklinikoilla
Sikasuihku viilentää ja liottaa
Puhtaat kädet - parempi terveys
Rahanpesun estäminen ja selvittäminen : työntekijän ilmoitusvelvollisuus
Vihjeitä puhtaanapitoon
pH-mittauksen automaattisen pesujärjestelmän suunnittelu, toteutus ja koeajo
Rätei ja lumpui
CIP-linjapesujen optimointi
CIP (Clean in Place) tarkoittaa kiertopesujärjestelmää, jossa kaikki prosessiin kuuluvat laitteet, putkistot, venttiilit ja tiivisteet pestään niitä purkamatta. Puhdistus tapahtuu kierrättämällä pesuliuoksia ja vettä pesukohteessa erillisen CIP-pumpun kautta. Pesun onnistumiseen vaikuttavaa neljä tekijää: fysikaalinen energia, kemiallinen energia, lämpöenergia ja aika. Näiden neljän tekijän yhteisvaikutus määrää pesutehon. Jonkin tekijän heikkeneminen on korvattava toisen tekijän vahvistamisella, jotta pesutulos pysyisi hyvänä. Kiertopesuissa tärkein vaikuttava tekijä on mekaniikka kuten virtausnopeus tai suihkutus. Työn tarkoituksena oli optimoida margariinintuotantolinjojen CIP-kiertopesuja niin, että saavutetaan riittävä pesutulos mahdollisimman pienin kustannuksin. Työn aikana lyhennettiin linjapesujen aikoja ja tutkittiin niiden vaikutusta pesutulokseen sekä pesuliuosten, veden, ajan ja energian käyttöön sekä pesuista muodostuvaan jätevesimäärään. Pesuaikojen optimoinnilla saatiin vähennettyä linjapesuissa käytettävää veden, pesuliuosten ja energian määrää. Sen seurauksena myös pesuista aiheutuva jätevesimäärä pieneni. Pesureseptien optimoinnilla voitiin vaikuttaa pesujen energiatehokkuuteen ja ympäristöystävällisyyteen. Pesuaikoja optimoitaessa pesuihin käytetty aika väheni 12 h/kk. Tämä tarkoittaa, että tuotantolinjojen tuotantokapasiteetti lisääntyi saman verran. Taloudelliseksi voitoksi pesujen optimoinnilla saatiin n. 10 000 €. Suurimmat hyödyt saatiin pesuliuosten lämmittämiseen kuluvan energiankäytön vähenemisestä.
Sorkkienpesujärjestelmät auttavat sorkka-alueen ihotulehduksen torjunnassa
Rahanpesurikokset rikoksentekijän näkökulmasta
Sellun pesu
Pesuautomaatin valinta
Imuroiden ikkunan pesuun
Järkiperäinen pyykinpesu
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli CIP-pesukeskuksen turvallisuuden validointi. Työn tavoitteena oli saavuttaa pesukeskus, jossa vaaratekijät on minimoitu ja työskentely on turvallista. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Suomen Nestlé Oy Turun lastenruokatehtaalla. Pesukeskuksen turvallisuuden validointi on osa suurempaa kokonaisuutta ja ensimmäinen vaihe CIP-validoinnissa. Validointi on prosessi, jolla osoitetaan dokumentoidusti järjestelmän, laitteen tai prosessin toimivuus. Cleaning in place eli CIP on automatisoitu kiertopesujärjestelmä. Työturvallisuudella tarkoitetaan työympäristön kaikkia niitä tekijöitä, jotka vaikuttavat työntekijöiden turvallisuuteen, terveyteen, yleiseen hyvinvointiin työpaikalla. Työturvallisuudesta on säädetty työturvallisuuslaissa. Työ toteutettiin tiimissä, käyttäen hyväksi muun muassa 5S-menetelmää. Työhön kuului CIP-pesukeskukseen liittyvien huoltotöiden selvittäminen ja niiden dokumentointi. Tehtäväkohtaisen riskikartoituksen avulla toteutettiin laitekohtaiset ohjeet laitteen energian syötöstä erottamiseksi. Tämän perusteella luotiin irtikytkentätaulu, joka sisältää välineet energian syötöstä erottamista varten sekä laitekohtaiset ohjeet. Lisäksi määriteltiin CIP-aseman ja pesuainekeskuksen vaatimukset käyttäjäturvallisuuden osalta. Suojavarustevaatimukset tarkastettiin ja suojavälinekaappi uusittiin. 5S-menetelmää sovellettiin myös pesukeskuksen yleiseen siisteyteen ja järjestykseen. Ylimääräiset tavarat siivottiin pois, jotta työympäristö on siisti ja turvallinen työskennellä. Tarpeelliset työvälineet ja tarvikkeet asetettiin omille paikoilleen. Emäs- ja happokontit väri koodattiin niiden sijainnin mukaan. Työn tuloksena tehtyjen dokumenttien avulla todettiin, että pesukeskuksen turvallisuus on vaaditulla tasolla. Tämän tuloksena CIP-validointiprosessia voidaan jatkaa seuraavaan vaiheeseen. Turvallisuusohjeita tulee päivittää jatkuvasti, jotta työntekijöiden turvallisia työoloja voidaan ylläpitää hyvällä tasolla
Painokankaan jälkipesun taloudellisuus ja laatutekijät
Siivousvälinedesinfektio Miele G 7859 pesuautomaatilla
Pyykinpesua, kuvassa oikealla Hilma Keinänen
Rahanpesun estäminen
Myymäläsuunnittelu - Laatupesu Ky:n myymälätilat
Santis : takkahuoneen ja allasosaston sisustusprojekti
Knaapi - 1800-luvun hirsitalon kylpytilan tilasuunnitelma
Varjovaltio? : tuomari Giovanni Falconen näkemyksiä Cosa Nostrasta 1960 -1990-luvuilla
Rahanpesun kriminalisointi ja sääntelyn keinot
Tiivistelmä:.
Vertailutietoa siivousvälineistä : kotiin siivouspalveluja tarjoaville yrityksille
Asianajajan ilmoitusvelvollisuus rahanpesuepäilyistä
