http://www.yso.fi/onto/yso/p68 simputus
simputus simputus pennalismi
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 43, 1985
Lasten ja nuorten väkivaltakokemukset : tutkimus peruskoulun 6. ja 9. luokan oppilaiden kokemasta väkivallasta
Opettajan aiheuttamat nöyryyttävät koulukokemukset
Rajan kirot
Vääpeli Sadon tapaus : romaani
Uudistuneet sotilasrikokset
Simputus rangaistavissa helpommin armeijassa kuin siviilissä
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 46, 1988
Suomalaisen sotilaselämän pennalismi ja initiaatio
Oikeudenmukaisuus ja kohtuullisuus
Toimintatutkimus koulukiusaamisen vähentämiseksi Hämeenlinnan kolmasluokkalaisilla
Simputusoikeudenkäynnissä palattiin Raatteen pakkasiin
Tulituisku : sotaromaani
Simputuksesta
Pennalismi ja initiaatio suomalaisessa sotilaselämässä
Kapina Viipurin pataljoonassa 1887
Kiusaajia ja kiusattuja työpaikalla : kirjoituskilpailun satoa
Viiden tien risteys : romaani
Pohjan prikaatin yliluutnantti syytteeseen väärinkäytöksestä
Tykkimies Kauppalan viimeiset vaiheet
Militarismin varsinainen äiti
Rangaistuskukkula : romaani
Armeija varjosti Teemu Ruskolan perhettä : pelottelua vai kostonhalua?
Kiusaaminen koulussa
Revanssi
Sotilaiden salaisuudet
Neptunuksen soturit : suomalaisten merisotilaiden initiaatiotavoista
Miesten koulu
Toimintatutkimus koulukiusaamisen vähentämiseksi Hämeenlinna kolmasluokkalaisilla
Otsa olkoon sees
Tunnettu sotilas
