http://www.yso.fi/onto/yso/p6807 homonyymit
homonyymit homonyymit
Viiner on mage : mitä se on suomeksi?
Leksikaalinen monimerkityksisyys neuroverkkomalleissa
Homonymiasta ja polysemiasta
Semantiikan peruskurssi : luennot ja harjoitukset
"Kuka uuno tän on duunannu?" : suomalaisten etunimien appellatiivistuminen slangisanastossa
Sodan oikeussäännöt
Oskarinkokoinen ovimikko : etunimien appellatiivistuminen suomalaisissa ja unkarilaisissa slangiyhdyssanoissa
Arvon lyhyt historia
Kieli. 3
Säkeistä patoihin : suomen kielen monitulkintaiset sananmuodot
PULMA POIKINEEN : virolais-suomalainen vertailusanakirja
Keskiyläsaksan substantiivihomonyymit
HUVITAV LUGU - KIINNOSTAVA JUTTU : suomen ja viron välinen sanaston riskiryhmä ja sen taustaa
Anonyymit eläimet
Homonyymit haltuun
Organology and morphology of the Norway spruce (Picea abies), Fenno-Ugric kuusi as the origin of the Fenno-Ugric numeral six, kuusi ; Magnus Musdan Mustilan rajoista 1481 ja Pelkhuosta Elimäellä : juhlakirjoitus emeritusprofessori Peter M. A. Tigerstedtin 70-vuotissyntymäpäivälle
Sana, merkitys, maailma : katsaus leksikaalisen semantiikan perusteisiin
Huvitav lugu - kiinnostava juttu : Suomen ja viron välinen sanaston riskiryhmä ja sen taustaa
Uusyläsaksan homonyymeistä
Sananmuotojen homografiaa suomessa ja virossa : kahden sukukielen yhtäläisyyksiä ja eroja
Minä sinulle homonyymit näytän : kielellinen leikittely Pertti Jarlan Fingerpori-sarjakuvassa
Homografien disambiguoinnin vaikutukset ja toteuttaminen tekstihaussa
Raymond Rousselin kääntämisestä
