http://www.yso.fi/onto/yso/p6809 tiedehallinto
tiedehallinto tiedehallinto
Strategiset linjaukset kulttuuri- ja tiedeinstituuttien tukemiselle
Poliitikkojen ja äänestäjien näkemysten muutokset
Lähi-idässä ja Pohjois-Afrikassa mielenosoituksilla ja kansannousuilla on pitkät perinteet. Ne ovat olleet keino osoittaa ruohonjuuritasolta lähtevää tyytymättömyyttä joko hallintoa tai sen harjoittamaa politiikkaa vastaan. Useimmiten kansannousujen taustalla olevat syyt ovat yhdistettävissä kansalaisten kokemaan inhimilliseen turvattomuuteen. Yhteiskuntatieteilijöille nämä syyt eivät ole tuntemattomia. Sen sijaan kansannousuja laukaisevia yksittäisiä tapahtumia ei ole mahdollista ennakoida tutkimuksen keinoin.
Uusia tieteellisiä avauksia hallintotieteen saralta
Ihmistieteellinen kriisi-diagnoosi
Tieteestä tiedottaminen : tutkimustiedotuksen ja tieteen yleistajuistamisen opas
Markkinalogiikkaa tieteen tekemiseen : palkkauudistuskeskustelijoiden näkemyksiä tulosjohtamisen ja tulospalkkauksen vaikutuksista yliopistotyöhön
Hallinnon tutkimus menee eteenpäin
Tieteen kehto vai leipäpuu : näköaloja korkeakoulupolitiikkaan
Kunnallinen vaalioikeus (aineellinen vaalioikeus) : Vaalioikeuden yleiset edellytykset
Sektoritutkimuksen genealogia : komissioista ja toimistoista valtiolliseen tutkimusjärjestelmään
Vammaisten palvelut 2013 – Kuntakyselyn osaraportti = Handikappservicen 2013 – Delrapport om kommunenkäten
Hallintotiedettä toisin keinoin
Oikeusvertailun mahdollisuudet : vertailukohteena kunnallinen kansanäänestysinstituutio
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Kolmas osa, Perhe-, työ- ja sosiaalioikeus : henkilöoikeus, naisoikeus, perheoikeus, perintöoikeus, sivistystoimi, sosiaalioikeus ja työoikeus
Felix byrokratia? : julkinen hallinto kaiken huomioimisen taitona : Tampereen yliopiston 50-vuotisen hallintotieteellisen opetuksen ja tutkimuksen sekä julkishallinnon emeritusprofessori Juha Vartolan juhlakirja
Vallan tasa-arvoa : naiset ja miehet päätöksenteossa
Opetusministeriön palaute korkeakoulu- ja tiedehallinnon toiminta- ja taloussuunnitelmista vv. 1976-80
Liikenne ilman moottoria : kevyen liikenteen institutionaalinen asema ja rooli Tiehallinnon liikennesuunnittelussa
Teknillistieteellisen tutkimuksen asema Suomessa = Technical research policy in Finland : Nordforskin Helsingissä 5.11.1963 pidettyyn yleiskokoukseen laadittu raportti
Indikaattorityöryhmän muistio
Naiset ja miehet vallankahvassa : päätöksentekoindikaattoreita eri hallinnon aloilta ja organisaatioista
Arkistot yhteiskunnan toimiva muisti : asiakirjahallinnon ja arkistotoimen oppikirja
Vuoden 2010 yliopistouudistus
Julkisoikeudellinen representatiivinen toimielinedustus : Representatiivinen toimielinedustus valtion tahdonmuodostuksessa
Suomen Akatemian toimintalinjat 1988.
Tutkimukselle suuntaa arvioinnista ja tietotarpeista
Maamme tiede- ja tutkimusinstituutioiden hallinto : tutkielma kontrollin perusteista tiede- ja tutkimusinstituutioiden ohjausjärjestelmässä
Professori Juha Karhu 60 vuotta
Korkeakoulutuksen ohjaus
Suomen tieteen tila ja taso : katsaus tutkimukseen ja sen toimintaympäristöön Suomessa 1990-luvun lopulla
Olisiko syytä perustaa Suomen tiedeakatemia?
Opetusministeriön historia. 4, Ensimmäisen tasavallan kulttuuripolitiikka 1917-1944
Kunnallinen vaalioikeus (aineellinen vaalioikeus) : Yleisiä näkökohtia
Suomi : tiedon ja osaamisen yhteiskunta
Kirjallisuuskatsaus johtamisen rakenneanalyyttiseen paradigmaan
Turusta tieteen huippukeskittymä
Aineellisen vaalioikeuden toteaminen
Valtio, teknologia, tutkimus : VTT ja kansallisen tutkimusjärjestelmän kehitys
Kohti vaikuttavaa lääketieteen hajautettua perusopetusta : monitahoarviointi osaamisen johtamisen välineeksi
Potilastiedon suostumuksenhallinta ja yhteisen potilastietorekisterin liittyminen Kantaan
Suomen Akatemian historia. 1, 1948-1969 : huippuyksilöitä ja toimikuntia
Yliopistohallinnon kysymyksiä : Keskustelua
Tilaustutkimuksen ehdot ja ongelmat
Tutkimuksen tietosuojakysymykset
Vieraskentiltä Suomen tieteen lukkariksi
Tunne yliopistosi : puheita ja kirjoituksia
Kuka arvioi hallinnossa tehtävää tutkimusta?
Opetusministeriön historia : Kirkollistoimikunta - Opetusministeriö. 3, [Kielitaistelusta sortovuosiin 1869-1917]
Suomen Akatemian historia. 2, 1970-1988 : yhteiskunta ja tutkimus
Hallinnon tutkijat eturiviin toimijoiksi hyvinvointi-yhteiskunnan ongelmien ratkaisemisessa
Paperinmakuista kieltä hallinnossa
Jos teoriat eivät ole tosia, miksi niitä tulisi luoda? : Pääkirjoitus
Ylimmästä hengenviljelystä tutkijaputkeen : tutkijankoulutuksen valtiollinen doktriini Suomessa toisen maailmansodan jälkeen
Tuttu ja tuntematon valtion liikuntaneuvosto : lausuntoja, esityksiä, arviointeja
Ministeri Arhinmäki: Tutkimukselta pohjaa toiminnan suuntaamiselle
Opetusministeriön historia. 6, Suurjärjestelmien aika koittaa 1966-1980
Ilmatieteen laitos kehitti ilmanlaadun seurantaa Balkanilla
Aineellisen vaalioikeuden oikeussuoja
Suomen akatemian toiminnan suuntaviivat
Onko kunta-alan tutkimuksella yhteiskunnallista vaikutusta?
Pohdintoja Max Weberin luentojen ajankohtaisuudesta
Asiakirjatiedon käyttö - kaksi näkökulmaa tietokäytäntöihin
Tiivistelmä
Kompleksisuustieteet hallinnon tutkijoiden kiikarissa
Yliopistojen ja ammattikorkeakoulujen tutkimuksen rakenneselvitys
[Kunnallinen vaalioikeus] : sisällysluettelo
Tutkijan arkipäivän etiikka
Mikä kirjallisuuskatsaus? : johdatus kirjallisuuskatsauksen tyyppeihin ja hallintotietellisiin sovelluksiin
Systemaattinen analyysi tutkimusmenetelmänä : sovellus tekstiaineistoon terveyshallintotieteellisessä tutkimuksessa
Hoitotyöntekijöiden työhyvinvointi ja työuupumus : katsaus suomalaisten tieteellisten aikakauslehtien artikkeleihin
Subjektiiviset julkiset oikeudet
Suomen Akatemian historia : [osa] 1 : 1948-1969 : huippuyksilöitä ja toimikuntia / Allan Tiitta
Unkari mukaan Euroopan tutkimusyhteistyöhön
Käsiteanalyyttisen tutkimuksen soveltaminen terveyshallintotieteessä : esimerkkinä Rodgersin käsiteanalyysimenetelmä
Tiedehallinto Suomessa
Ihmisoikeudet ja tutkimusetiikka
Pirullisista ongelmista hyvään hallintoon
Miten hallinnon tutkimus on hereillä ajankohtaisessa kansallisessa tiedepolitiikassa?
Monipuolisen ja -muotoisen tieteellisen julkaisutoiminnan puolesta
Tietohallintoa vai tietojohtamista? Tutkimusalan identiteettiä etsimässä
Suunta-asiakirjat liikuntatutkimuksen viitoittajina
Julkisoikeudellinen representatiivinen toimielinedustus : Representatiivinen toimielinedustus kunnan tahdonmuodostuksessa
Koulutuksen kehittämissuunnitelmatyöryhmän...muistio. 2.
Kulttuuripolitiikan käsikirja
Kunnallinen vaalioikeus (aineellinen vaalioikeus) : Vaalioikeuden menetysperusteet
Opetusministeriön historia. 5, Jälleenrakennuksen ja kasvun kulttuuripolitiikkaa 1945-1965
Ihmistä koskevan lääketieteellisen tutkimuksen oikeudellinen sääntely
Research.fi : tiede- ja teknologiahallinnon tietopohjan kehittämisprojekti 2001-2002
Suomen tiedehallinnon määräytymisestä osana eurooppalaista korkeakoulujärjestelmää
SOTE-uudistuksen vaikutusten alustava arviointi
Tiedeyhteisö, valtionhallinto ja tutkimus
Kirjallisuutta
Muodollinen vaalioikeus, sen käyttäminen ja oikeussuoja
Tiedon ylivaltavaikutelmasta viisauden alkulähteille 2004-2006 : viisastuiko toimituskunta?
Senaatin kirkollistoimituskunnan ja opetusministeriön historia 1809-1994 : (tiivistelmä historiasarjan I-VII osista)
Nimillä politikointi yliopistossa
Hallinnon peruskäsitteiden unohtaminen tieteen edistyksen jarru? : Pääkirjoitus
Japanin ja Suomen tiedehallinto
Sopimuksellisuus ja ulkoistaminen terveydenhuollon palvelutuotannossa
Uusi lehti henkilöstöpsykologiaan
[Kunnallinen vaalioikeus] : kirjallisuusluettelo
Keskittyvä tiedepoliittinen valta : tutkimuksen ohjauskeinot valtion tutkimuslaitosten ja tutkimusrahoituksen kokonaisuudistuksessa
Byrokratia hallintotieteessä
Yliopistolaki on kolonisaatiolaki
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Hakemistot
Ylijohtaja Esko Ranto: Tiedon politisoituminen uhka myös liikuntasektorilla
Suomen Akatemian historia. 3, 1989-2003 : kilpailu ja yhteistyö
Henkisen työn uusfordismi: haaste tieteen ytimelle
Terveydenhuollon järjestämissuunnitelma – tavoitteena alueellisen yhteistyön edistäminen
Vaalioikeus
Asianajaja aloittaa kohta matkalaukkuelämän : KHO:n hallintoneuvokseksi valittu oululainen Mikko Pikkujämsä lähtee luomaan ennakkotapauksia
Tiedepolitiikka tienhaarassa : kokemuksia valtion tiedepoliittisten ohjelmien laadinnasta ja toteuttamisesta 1970-luvulla
Opetusministeriön historia : Kirkollistoimituskunta-Opetusministeriö. 4, [Ensimmäisen tasavallan kulttuuripolitiikka 1917-1944]
Uuden akatemian synty
"Tarve tulee sieltä työstä, mutta... se lähtee kuitenki ittestä se halu osata" : koulutustarve neuvoteltuna järjestyksenä
Helsingin yliopiston matemaattis-luonnontieteellisen tiedekunnan ympäristötutkimukset 1995
Maatalousministeriön eläinlääkintäosaston synty
Kriittisyys, raha ja vaikutukset - mitä meidän tulisi saada aikaiseksi hallintotieteessä? : Pääkirjoitus
Yliopistolaki hyväksyttiin
Research.fi : Tiede- ja teknologiahallinnon tietopohjan kehittämisprojekti 2001-2002
[Kunnallinen vaalioikeus] : lyhennyksiä
Tulevaisuudentutkimuksen edistäminen ja organisointi : Tulevaisuudentutkimuksen työryhmän muistio
Tutkimusetiikka ja oikeudellinen sääntely
Ammattikorkeakoulut alueidensa kehittäjinä : näkökulmia ammattikorkeakoulujen aluekehitystehtävän toteutukseen
Oikeustradenomikoulutus - nykytilanne ja tulevaisuus
Julkisoikeudellinen representatiivinen toimielinedustus : Toimielinedustuksesta yleensä
Opetusministeriön historia. 7, Vakiintuneisuudesta uusien muotojen etsimiseen 1981-1995
Keskusteluja tiedepolitiikasta iltapäivällä
Etiikka ja laki
Yhteiskunnallisia muutoksia Lähi-idässä - havaintoja ja arvioita
Vaali kunnan tahdonmuodostuksen keinona
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Neljäs osa, Rikos- ja prosessioikeus
Luovan tieteen puolesta managerismia vastaan
Suomen tutkimuksen organisaatiosta ja tutkimuspoliittisista kehityslinjoista viime vuosina
Maantieteellinen tieto ja valtiokehon rakentuminen: autonomian ajan Suomen Kartastot poliittisena toimintana
Tieteellisen tietohuollon lainsäädäntö
Tutkimus- ja innovaationeuvoston toiminnan ja vaikuttavuuden arviointi
Tutkijan oikeusturva
Julkisten organisaatioiden identiteetti ja hallintotieteellinen tutkimus : pääkirjoitus
[Kunnallinen vaalioikeus] : alkulause
Tieteen ja opetuksen värisuora
Osuustoiminnan kehityksestä ja jäsenten omistajahallinnosta
Muuttuva yliopisto : korkeakoulupolitiikan tekijöiden näkemänä
Kohti yhteisesti määriteltyjä hallinnon ydinkäsitteitä? : Pääkirjoitus
Tiivistelmä.
Teknisluonnontieteellinen tutkimus Suomessa vuosina 1962-1964 : tilastollinen selvitys tutkimuskuluista ja tutkimushenkilökunnasta
Valtion tiedepolitiikka : Kuvaus valtion tutkimusrahoituksesta ja -organisaatioista sekä tiedehallinnosta
Kestävyysvajetta hallitun rakennemuutoksen pohjoisella ulottuvuudella
Eurooppalaisen tutkimusalueen hallinto : yhteiskunnan avain laboratorioon
Koulutus ja tiede Suomessa
Microsoft Office Sharepoint Server 2010 käytön arviointi : Case: Lahden tiede- ja yrityspuisto Oy
Ekomusikologia, tutkimus ja paha etiikka
