http://www.yso.fi/onto/yso/p6802 ankeroiset
ankeroiset ankeroiset
Havupuun tuonti Venäjältä Suomeen ja tuontihavupuun kasvinterveystarkastukset vuosina 2005–2009
Juurikasankeroinen ja sen isäntäkasvit
Pohjoismaista yhteistyötä ankerois- ja taimipoltetutkimuksessa
Trichodorus - uhka perunatuotannollemme?
Perunan kevätlajittelussa noudatettavan hellävaraisuuden ja puhtauden vaikutus kasvuston ja sadon tautisuuteen
Mäntyankeroinen väijyy pääsyä Suomen metsiin
Ankeroisprojekti - pohjoismaista yhteistyötä
Saneerauskasvien tilakokeet savimaalla kesällä 2011.
Esitutkimus juurikasankeroisesta
Apila-ankeroisen siemenlevintä ja kotimaisten apilakantojen tuhonalttius
Tärkkelysperunan korjuu yhteiskoneella : kokemuksia Satakunnasta
Kasvimaan aurinko
Jos kuitenkin viljelykierto
Tiedonmurusia juurikasankeroisesta ja viljelykierrosta
Mansikan taudit, tuholaiset, rikkakasvit ja niiden torjunta
Peruna-ankeroisen lisääntymiskyky Suomen oloissa
Ankeroiset tapetilla
Voidaanko ankeroisongelmat ratkaista lajikevalinnalla?
Peruna-ankeroisvalvonta ja arvio valkoperuna-ankeroisen Globodera pallida (Stone) Behrens suoja-alueesta Suomessa
Juurikasankeroispellon saneeraus sinapilla ja retikalla
Yhteiset koneet yhteiset ongelmat : juurikasankeroisen hallintakeinot konerengastiloilla
Ankeroisprojektin tuloksia : juurikasankeroisen taso ja lajikkeiden sato
Apila-ankeroinen apilan tuholaisena Suomessa
Tuoreen sahatavaran tuonti- ja lujuuslajittelukysymykset UK:ssa
Mäntyankeroinen - ei-toivottu vieras
Peruna-ankeroisen levinneisyydestä Virossa
Sokerijuurikas saneerauskasvien jälkeen
Vieras- ja tulokaslajit tautien  aiheuttajina metsäpuilla
Yhteiset koneet, yhteiset ongelmat : juurikasankeroisen hallintakeinot konerengastiloilla
Puhdistamolietteen ja lietevalmisteiden käyttö maataloudessa : hygienia- ja riskitutkimus : pilottihanke LIVAKE-2000
Ankeroisanalyysien aika
Ankeroispellon saneerauskasvit, ankeroisenkestävät rehuöljyretikka ja valkosinappi
Juurikasankeroisen kesä 2004.
Kerääjäkasvit ovat viljelykasvien ja pölyttäjien hyödyksi
Peruna-ankeroiset selvitetään
Juurikasankeroinen sokerijuurikkaan viljelyn uhkana Suomessa
Ankeroistutkimus uudelleen käyntiin
Mäntyankeroinen on todellinen riski
Juurikasankeroinen - tämän kesän vitsaus
Arbuskelimykorritsasienten merkitys kasveille
Saksalaista kasvinsuojelua
Valmiussuunnitelma mäntyankeroisen varalle
Tarkastetun siemenperunan tuottaminen : tuotanto-ohjeet
Mäntyankeroinen puukaupassa ja maailmalla
On aika toimia - tuotannossa on mätää!
Juurikasankeroispellon saneeraus sinapilla ja öljyetikalla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia sokerijuurikkaan nostokoneen merkitystä juurikasankeroisen, Heterodera schachtii Schmidt, levittäjänä konerengastiloilla. Juurikasankeroinen on 2000-luvun alun aikana levinnyt nopeasti uusille alueille, mikä on vaatinut tehokkaan leviämiskeinon. Opinnäytetyö liittyy läheisesti aiempaan Sokerijuurikkaan Tutkimuskeskuksen vuosina 2004-2006 tekemään konerengastutkimukseen. Työn teoriaosuudessa käsitellään juurikkaanviljelyn historiaa ja ankeroisen elintapoja. Tarkoituksena oli selvittää miksi juurikasankeroinen on juuri nyt ajankohtainen asia Suomessa, kun se muualla Euroopassa on ollut juurikkaanviljelyn ongelma viljelyn alkuajoista asti. Tutkimusosuudessa selvitettiin yhden aiemmassa konerengastutkimuksessa mukana olleen konerenkaan juurikkaannostokoneen ajopäiväkirjan avulla koneen kulkujärjestys tutkimustiloilla. Käytössä olleita juurikasankeroisen hallintakeinoja selvitettiin ja ajopäiväkirjan tietoja täydennettiin haastattelemalla konerenkaan viljelijöitä. Tutkimus vahvisti käsitystä siitä, että ankeroinen leviää tehokkaasti juuri sokerijuurikkaan nostokoneen mukana kulkevan maa-aineksen välityksellä. Ankeroissaastunnalta pystyi kuitenkin välttymään huolellisilla viljelyjärjestelyillä. Ankeroisen leviämistä rajoitti tehokkaasti ongelmalohkojen sadonkorjuun siirtäminen nostokauden loppuun, yleisin hallintakeino oli kuitenkin viljelykierto. Sokerijuurikkaan monokulttuuri ja yhteiskone oli riskialtis yhdistelmä.
Juurikasankeroinen - peltosi salainen peikko?
Juurikasankeroisen saloja
Rhizoctonia-juurimätä
SjT aloittaa juurikasankeroisanalyysit
Mansikka-ankeroisen torjunta
Ankeroisten esiintyminen tavanomaisessa ja luonnonmukaisessa viljelyssä avomaan mansikalla
Mäntyankeroinen
Kasvintarkastus ja maalevintäiset ankeroiset
Sokerijuurikkaan taimipolte
Kasvinsuojelupäivä kiinnostaa kävijöitä
