http://www.yso.fi/onto/yso/p6804 semantiikka
semantiikka semantiikka merkitysoppi
Metafora ja kehollinen realismi
Suuntaa ilmaisevat adverbiaalit, suhdesääntö ja käsin: "ikkunointiin" perustuva analyysi
Kiteistä koruiksi : muunneltavien jääaiheisten korujen suunnittelu
Logiikka, filosofia ja kieli : ajattelijoita ja ajatussuuntia nykyajan filosofiassa
Kastelahjamalliston suunnitteluprosessi
Sanastusta, sotavuosia, sitkeyttä : R. E. Nirvin kirjeenvaihdon kertomaa
Sanain merkityksen muuttuminen : johdatusta merkitysoppiin
Aforismin kieli ja mieli
Kadonneet merkitykset - filosofinen historiallinen semantiikka
Erityistieteiden ceteris paribus -lait : pohdintoja semantiikan ja sisällön ongelmista ja postuloinnin tarpeesta
Suomen kielen jalo-sanan merkityshistoriaa
Naisartistin imagon suunnittelu levynkansiin
Suomalaisten hiphopmuusikoiden artistinimien muoto ja merkitys
Monet ajattelevat, että 1800-luvun Preussin yliopistokeskustelun ydinkäsitteessä (Bildung) olisi jotakin ajankohtaisesti lupaavaa.1 Ajankohtaistaminen tapahtuu valitettavan usein idealisoimalla perinnettä, harvemmin analyyttisesti syventäen. Tässä kirjoituksessa puolustan jälkimmäistä asennetta yliopistolaitoksen itseymmärryksen edellytyksenä. Sivistysyliopistoperinteen semantiikan yhteiskunta- ja sosiaaliteoreettisesti informoitu käsitehistoriallinen syventäminen edistäisi muun muassa tutkijakoulureformin moniulotteisuutta. Se saattaisi hillitä reformismin haittoja ja kohentaa yliopisto-organisaation yhteisöllisiä edellytyksiä.
Mitä tarkoittaa se, että? : Se-pronominista subjektina ja objektina toimivan että-lauseen yhteydessä
Astronomixista Marcus Normaliukseen : Asterix-sarjakuvan henkilönnimistö
Pätkis, pötkylä ja maastonakki : prototyyppiteoria tarkoitteiden luokittelun perustana
Semanttisten piirteiden vaikutus käyttäjän mentaaliseen malliin : menuvalikkotutkimus
Merkityksistä kielen kategorioiden ja tekstien konstruointiin
Itämerensuomalaisten kielten meteorologisen sanaston etymologiaa : Lauri Hakulisen väitöskirjan aineiston valossa
Summary: The expression 'x on sellainen että y' in spoken Finnish.
Suomen essiivin non-permanenssinilmaisufunktion kielitypologinen konteksti
Instrumentatiivisuus ja nykysuomen verbinjohto
Miten normeista puhutaan - näkökulma ja normien rajat
Tiivistelmä kuvailulehdellä.
Pohjoissaamen modaaliset ilmaukset
MML-makrojen korvaaminen MML-komennoilla operaatiotunnusanalyysien hallinnassa
Kansanmies ja tiedemies - Aimo Hakanen 60-vuotias
Episteemisyys, yksilö ja yhteisö : eräiden modaali-ilmausten pragmatiikkaa
Rakastetun puhuttelujen ja viittausten semantiikkaa
Ainasta Sariin ja Otosta Kimmoon : suomenkielisistä homonyymiparisista etunimistä 1800-luvun lopulta noin vuoteen 1980
Sivistysyliopisto organisaatiossa ja tutkijakoulureformismissa
Testausmenettelyistä merkitysopillisissa tutkimuksissa
Todellisuuden ymmärrettävyys ja diskurssianalyysin rajat
Tunnesanojen semanttinen merkitys ja sen kuvaaminen
Vanhus, ikäihminen vai seniorikansalainen?
Merkitykset äidinkielen runkona
Johdatus kielihistoriaan
Adessiivin funktion päättely paikallisessa kontekstissa
Logiikan perusteet
Talismaaneja, tulenliekkejä ja taivaallisen heijasteita : Marsilio Ficinon kuvamagian taustat ja hermeettinen perinne
Semantiikan perusteita
Nelisyklinen yritysanalyysi : työkalu freelancer-muotoilijalle
Instrumentatiivisuus ja nykysuomen verbinjohto : semattinen tutkimus
Visiona FRBR ja FRANAR : (Functional Requirements for Bibliographic Records ja Functional Requirements and Numbering for Authority Records)
Synonymia Helsingin slangissa
Epäsuora henkilöön viittaaminen oppijansuomessa
"Hei sta Thaimassa" : thainkielisen suomenoppijan paikallissijailmaukset konseptuaalisen semantiikan näkökulmasta
Kirjoituksen ääni, merkkien leikki, sanomisen rajat
Miten viitata merkitysverkostolla : merkitys semanttisena verkostona ja viittaamisen metataso
Konditionaalin semantiikkaa suomen murteissa
Kognitiivinen näkökulma proprien semantiikkaan
Valta ja subjektin teoria
Ilmaus "X on sellainen että" suomen puhekielessä
Suomen infiniittisten adjunktien temporaalinen tulkinta
Työpaikkailmoitusten adjektiivien semantiikka ja rakenne
Uudissanojen semantiikkaa Elina Karjalaisen lastenkirjasarjassa Uppo-Nalle
Lauserakenteen kuvaamisesta. 1.
Yrityksen ulkoisen viestinnän ja tuotteiden viestien yhtenäisyys : semanttisen tarkastelun kohteena Tana Oy
Sisu, sauna ja Sibelius - suomalaiset lakuunat
Musiikin merkitys ja sen verbalisointi : kognitiivisen semantiikan näkökulma musiikkia koskevien metaforisten luonnehdintojen tulkintaan
Verbien mennä, gå ja minema merkitysten tarkastelua
Zuwanderer-lekseemin merkitys tarkasteltuna Frankfurter Allgemeine Zeitung ja Süddeutsche Zeitung -lehdissä 2000-2010 : leksikaalis-semanttinen tutkimus.
Tiedon ehdot ja syvällisyys semanttisena ja kasvatusfilosofisena ongelmana
Semanttisen informaation teoriasta
Monitulkintaiset ensi, viime ja tänä
Spiritus animalis : kirjoituksia filosofian historiasta
Kompositionaalisuuden periaate ja kompositionaalinen metodologia luonnollisen kielen formaalisessa semantiikassa
Tuotesuunnittelun semanttisia perusteita etsimässä : kognitiivinen ja historiallinen lähestymistapa tuotesemantiikan teoriaan
Katsaus merkitysten metafysiikkaan
R. E. Nirvi kielentutkijana
Hyvän ja pahan rinteillä : tieteen retoriikka ja moraalin metaforiikka Sam Harrisin kirjassa The Moral Landscape: How Science Can Determine Human Values
Ajattelun ja toiminnan kieli
Johdatus merkityksen merkityksiin
Adverbiaalit - semantiikan pirunnyrkki
Muotoilun teoriasanaston termistyminen
Anglismit venäjän kielessä muotialan sanastossa
Ongella Elmeri huitaisi Anselmia ongella : lauseaseman vaikutuksesta eräiden adverbiaalityyppien tulkintaan
Annotointi- ja käännöstyö ProGram-projektissa
Irrallinen genetiivi ja omistusrakenteen ongelma
Tulevaisuuden tapahtumiin suhtautuminen ja niitä koskevan semanttisen avaruuden hahmottaminen
Kehyssemanttinen tutkimus Helsingin Sanomien ja Ilta-Sanomien tavasta uutisoida oikeuden antamista tuomioista
E. summary: Synonymy in Helsinki slang.
Tarkkaavaisuuden vaikutus puheen merkityssisällön käsittelyyn : Aivojen herätevastetutkimus
Metafora : ikkuna kieleen, mieleen ja kulttuuriin
Henkilöviittomien synty ja kehitys suomalaisessa viittomakieliyhteisössä : väitöksenalkajaisesitelmä Helsingin yliopistossa 30. lokakuuta 2004
Rukouskieli ja merkitys : miten lähestyä rukousta kognitiivisen lingvistiikan ja uskontotieteen menetelmin
Johdatusta kielen teoriaan. 1, Sanain merkityksen muuttuminen
Tekstin kognitiivis-semanttinen rakenneanalyysi
Lindénin vaatteissa vai uuteen kaapuun pukeutuneena? : Puketunut vai pukeissa?
Trendikkäästi täsmällistä
Epä-alkuisten ja -ton, -tön -loppuisten adjektiivien merkitysoppia
Suomen implisiittisten refleksiivien semanttinen tulkinta
Semanttisia spekulaatioita
Suomen essiivi
Semantiikan historiaa Suomessa vuosina 1900-1950
Käyttäjä ilmiönä muotoilussa: Case: tuotekonseptointi kansainvälisille markkinoille
Nuottikuvan semantiikasta
Nykysuomen tunneverbien kielioppia ja semantiikkaa
Ontologiapohjainen semanttinen annotointi : tiedoneristämissääntöjen automaattinen generointi
Semantiikan saloilla
Aistihavaintoverbien objektin sijanvaihtelu
Sananselittäminen historian valmistavan kurssin oppitunneilla
Minimalistinen yhdyssanateoria ja käsitteiden yhdistely
Kahden suunnan taitteessa : Lauri Hakulisen väitöskirjan vastaanotto
Nalle Puhin kysymykset
Kun on tunteet : suomen kielen tunnesanojen semantiikkaa
Kuvakieli oppimisen ongelmana : miten ulkomaalainen suomen oppija ymmärtää kuvakielisiä ilmaisuja?
Animaatio tiedonlähteenä - infografiikan kognitiivissemanttista tarkastelua
Kiertoilmaus - kielen sumea voimavara
Metrinen malliteoria ja yleistetyt isomorfismit
Oikeusterminologiaa keskiajalta
Koodinvaihto ja keskustelun moniäänisyys
Heavyrock-yhtyeen imagon rakentuminen ja siitä saatavien mielikuvien tulkinta
Verbien merkityksenmuutoksia Nykysuomen sanakirjasta Suomen kielen  perussanakirjaan
Synonyymien ehkä ja mahdollisesti kollokaatit ja semanttiset preferenssit
Semanttinen nousu ja filosofinen lasku
Suomen kielen jalo sanan merkityshistoriaa
Totuusarvoaukkojen teoria indikatiivisten konditionaalien semantiikan ja logiikan analyysina : teorian pragmaattiset ja semanttiset oikeutustavat
Paul Valéry Pariisin kattojen alla : intellektuaalisen poetiikan jalanjäljillä
Naisen kuvia : sievän ja koristeellisen merkityksiä
Vieras esikuva karjala-aunuksessa ja vepsässä
Pyhää puhetta ja salattuja sanoja. Suomenkielisten uskovien glossolalia
Kielellisen merkityksen kokonaisnäkemys
Sanojen merkitysopista nykyisessä kielitieteessä
Nuotista säveliin : näköaloja nuottikielen semantiikkaan
"Me" ja "he" sisäryhmän ja ulkoryhmän kielellisinä representaatioina
"Naiset motkottaa aiheesta ja nalkuttaa syyttä" : Kyselytestit verbien semanttisten sisältöjen arvioinnissa"
Keihäänkärkiä. Vantaan vanhus- ja vammaistyön esittelyvideon käännöstyö suomen kielestä viitotulle puheelle
Modaalilogiikan semantiikasta
Lakikielen epämääräisyydestä ja sen funktioista : semanttinen analyysi Invaliidihuoltolaista
Yläkoululaiset uskonnon keskeisten käsitteiden ymmärtäjinä
Laskea-verbin kognitiivista semantiikkaa
Varsinaisia vierassanoja : kuinka lukiolaiset osaavat ja selittävät vierassanojen merkityksiä
Kettusen tyyliin : normipoikkeamat Markus Kajon teoksessa Kettusen toinen tuleminen
Kulkine.net : tutkimus epävirallisista kulkineennimistä
Formalisoituja merkityksiä
Oikeilla jäljillä : polyseeminen oikea
Partiaalis-refleksiiviset asennon muutosta ilmaisevat verbit suomen kielessä
Semanttisesti poikkeavat verbi-ilmaukset Elina Karjalaisen Uppo-Nalle-satukirjoissa
Kriittinen katsaus verbisemantiikan tutkimusperinteeseen
Elä Män Tapa! : kielellinen leikittely Jii Roikosen Jasso-sarjakuvassa
Kautta-postposition semantiikkaa
Kaukainen rakkaus : saavuttamattomuuden semantiikka Kaija Saariahon oopperassa
Näkökulmia semantiikkaan : esitelmätilaisuus Helsingissä 21.1.1983
Nousta-verbin semantiikkaa
Arjen haaste tutkijalle
Turvallistaminen totalitaarisessa poliittisessa järjestelmässä : makrotason mallin ja mikrotason analyysin yhdistämisestä
Onko jäädä-verbin paikallissijamääritteen tulosijalla semanttista motivaatiota
Kieli ideologisena aseena : nykyvenäläistä semantiikkaa
Idiomaattisten ilmausten merkityksillä leikittely Alivaltiosihteerin "loppuheitoissa"
Käyttöliittymäkonsepti tulevaisuuden automaiseen kulkuvälineeseen
Polysemia : merkityksen verkosto - merkityksen verkko
Tiivistelmä.
Lausesemantiikan käsikirja
Tunnetko tunteesi?
Saadaanko parafoveasta koodattua sanojen semanttisia ominaisuuksia?
Arkkari, surkkari ja morkkari : kukkasidontasanasto ja sen semanttinen rakenne
Kontrastiivista syntaksia ja semantiikkaa
Refleksiivikategorian historiallisesta tarkastelusta
R. E. Nirvi sanasemantiikan tutkijana
Slangisanasto unkarilaisen keskustelupalstan viestiketjussa
Eurosentrisyys ja suomen muutossijat
Kliseytyminen eräässä makrokontekstissa
Sanattoman tiedon lähteillä
Fiktiiviset maailmat mahdollisina maailmoina : fiktiivisen tekstin tulkinnan semanttisia ongelmia
Väinö Linnan romaanin Täällä Pohjantähden alla -sti-loppuisten adverbien semantiikkaa
Pronominien semantiikasta ja suomalaisesta keskustelusta
"Hämäriä kapistuksia" : sydän ja sielu - sanamerkitysten kontekstuaalisesta rakentumisesta
Venäjänkielinen tiivistelmä.
Lauri Hakulinen semantikkona
Mahdollisten maisemien semantiikkaa
Looginen semantiikka kääntäjän apuna
Hyvä suomenkielinen johdatus semantiikkaan
Suoran viittaamisen kaksi ongelmaa
Helppo nakki?
Suom. halu, haluttaa
Tekstitiedon muuntaminen XML-dokumenteiksi
Monimielisyys matematiikan kielessä ja arkikielessä
Episteeminen modaalisuus semanttisena alueena
Voi sinua -konstruktion semantiikkaa Agricolasta nykypäivään
Onko teologia tiedettä? : Robert Holkotin quodlibet-disputaatio I, kvestio 1
Merkitysyhteyksien aktivoituminen puhutussa kielessä
Pitämisen polysemia : Miten koehenkilöt hahmottavat pitää-verbin merkitystyyppejä
R. E. Nirvi sanastonkerääjänä Kiihtelysvaarassa
2000-luvun suuronnettomuudet Suomessa : uutisointi Helsingin Sanomissa ja Ilta-Sanomissa
Verkkoliitteessä ilmestyvät lektiot
Puhumisesta ja vaikenemisesta
Suuntasijojen semanttisesta motivaatiosta
Ihmisiin viittaavat sanat eteläpohjalaisissa murresanakirjoissa
"Aineena yök, kielenä ihan kiva" : äidinkielen merkitys lukiolaisten teksteissä
Kyselytestit vs. korpuslingvistiikka lähisynonyymien semanttisten sisältöjen arvioinnissa - mitä vielä keskeisestä ja tärkeästä?
Epäsuoraa etenemistä : tutkimus nykysuomen epäsuoran reitin verbeistä
Suomen tunnekausatiiviverbit ja niiden lausemaiset täydennykset
Johdatusta kielen teoriaan. I : Sanain merkityksen muuttuminen
