http://www.yso.fi/onto/yso/p6808 tieteelliset toimikunnat
tieteelliset toimikunnat tieteelliset toimikunnat
Hyvän hallinnon perusteet
Luonnontieteellisten museoiden osuus valtakunnallisessa museotoiminnassa
Ihmiseen kohdistuvat lääketutkimukset ja eettiset toimikunnat niiden valvojina
"Ilmarisen Suomi" ja sen tekijät : Matematiikkakonekomitea ja tietokoneen rakentaminen kansallisena kysymyksenä 1950-luvulla
Verstaalla ja ateljeessa : maalausten, huonekalujen ja tekstiilien konservointia Muinaistieteellisessä toimikunnassa
Nimistötoimikunta aloitti
Tiede ja opetusministeriö : katsaus valtion tieteellisten toimikuntien työhön vuosina 1950-1960
Suomen Akatemia -työryhmän muistio
FYTT-mietinnön tarkastelu lausuntojen avulla
Osma : Suomen museoliiton juhlakirja 2003
Kenen joukoissa tutkit - kuka kelpaa kumppaniksi
Verstaalla ja ateljeessa : maalausten, huonekalujen ja tekstiilien konservointia Muinaistieteellisessä toimikunnassa (1884-1972)
Kongressiopas : kuinka tieteellinen kongressi järjestetään
Oppineiden yhteisö : Suomalainen tiedeakatemia 1908-2008
Tieteelliset toimikunnat ja Suomen Akatemia 1950-2000
Rakennusmuistojemme hoito
Suomen Akatemian historia. 1, 1948-1969 : huippuyksilöitä ja toimikuntia
Pääkaupunkiseudun korkeakouluopiskelijan työnteko ja sen vaikutus opintoihin ja valmistumiseen
Tartu hetkeen : 90-luvun haasteita kirjastoille
TARTU HETKEEN : 90-luvun haasteita kirjastoille
Helsingin yliopiston kirjastot : hakua vai vientiä? : arviointiprojektin loppuraportti
Vuosikirja =Year book / 2014.
Suomen Akatemian historia. 2, 1970-1988 : yhteiskunta ja tutkimus
Valtion ympäristötieteellinen toimikunta 1983-1985
Altavastaajasta ykköskenttään : Suomen teknologiapolitiikan ja sen toimijaorganisaatioiden kehitysvaiheita 1960-luvulta nykypäivään
Ylioppilasosakuntien kansatieteellisen museon (1876-1893) satavuotismuisto : näyttely Suomen kansallismuseossa 1.12.1976 - 16.1.1977
Suomen Akatemian luonnontieteellisen toimikunnan toimintaperiaatteista
Vapaan sivistystyön toimikunta 80-vuotta : Studia generalia 1984-2009
Suomen tieteen tila ja taso 2009
Suomen museo. 2010
Luettelo Suomen Akatemian tutkimushankkeista 1979
Suomen Metsätieteellisen Seuran tutkijaseminaari "Tavoitteellisuus ja metsäntutkimus" 15.1. 1976.
Muinaistieteellisen toimikunnan vuosikertomukset vuosilta 1951-1955
Suomen Akatemian historia : [osa] 1 : 1948-1969 : huippuyksilöitä ja toimikuntia / Allan Tiitta
Tieteellisten seurain valtuuskunnan asemaa selvittäneen työryhmän muistio
Luettelo Suomen Akatemian tutkimushankkeista 1978. 1 ja 2
Suomen kansallismuseo : ikkuna menneeseen ja tulevaan
Huippuyksilöitä ja toimikuntia
Kirjastostrategiat : kirjastojen strateginen suunnittelu
Luettelo Suomen Akatemian tutkimushankkeista 1980
”Ilmarisen Suomi” ja sen tekijät. Matematiikkakonekomitea ja tietokoneen rakentaminen kansallisena kysymyksenä 1950-luvulla
Luettelo Suomen Akatemian tutkimushankkeista 1981
Kertomus tieteen keskustoimikunnan ja valtion tieteellisten toimikuntien toiminnasta 1974.
Muinaistieteellisen toimikunnan vuosikertomukset vuosilta 1946-1950
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Suomen muinaismuistohallinto ja antikvaarinen tutkimus : muinaistieteellinen toimikunta 1884-1917
Karjala on suomalaisen etnografin ja muinaistutkijan luvattu maa : kokoilemisia Korpiseliltä vuonna 1893.
Tutkimuksen ja hallinnon ristiaallokossa : 2/1917-1972
Kirjastot - yliopiston sydän : Helsingin yliopiston kirjastojen kehittämisstrategia 1998-2005
Luettelo Suomen Akatemian tutkimushankkeista 1977
Tieteellinen toimikunta, Forskningsråd, Research Council
Eläinlääkärit terveemmän koiran asialla
Suomen Akatemian historia. 3, 1989-2003 : kilpailu ja yhteistyö
Valtion maatalous-metsätieteellinen toimikunta ja metsäntutkimus
Suomen tieteen tila ja taso : katsaus tutkimustoimintaan ja tutkimuksen vaikutuksiin 2000-luvun alussa
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää pääkaupunkiseudun korkeakouluopiskelijan työssäkäynnin määrää ja laatua sekä työn vaikutusta opiskeluun ja valmistumiseen. Tutkimus oli laadultaan kvantitatiivinen kyselytutkimus. Tutkimuksessa kartoitettiin myös muita kiinnostavia korkeakouluopiskelijoita koskevia asioita, kuten opintotuen ja opintolainan osuutta opintojen rahoittamisessa. Yliopistoissa on aiemmin suoritettu opiskelijatutkimusta sekä tutkimusta työn vaikutuksista valmistumiseen. Ammattikorkeakouluissa ei ole tämän kaltaista tutkimusta tehty tämän työn tutkijoiden näkemyksen mukaan. Tutkimus rajattiin kahteen oppilaitokseen, HAAGA-HELIAN Pasilan toimipisteeseen sekä Helsingin yliopiston matemaattis-luonnontieteellisen tiedekunnan ainejärjestöille. Tutkimus suoritettiin lomakekyselynä koulujen opiskelijasähköpostin kautta käyttäen Survey Monkey- ohjelmaa. Tutkimus toteutettiin kahdessa osassa; 17.3.-1.4.2010 Haaga-Heliassa Pasilassa ja 29.3.-15.4.2010 Helsingin yliopistossa. Tutkimustulokset olivat osittain ennakko-odotusten mukaiset, mutta osittain yllättäviä. Korkeakouluopiskelijoiden kokopäiväinen työssäkäynti näytti olevan erittäin yleistä ja lähes kaikki korkeakouluopiskelijat kävivät jossain muodossa ansiotyössä. Työssäkäynti opiskelun ohessa koettiin taloudelliseksi välttämättömyydeksi pääkaupunkiseudulla. Usein vastattiin työssä käytävän myös oman elintason kohottamiseksi. Valmistumisen koettiin usein hidastuvan työssäkäynnin ja opiskelun yhteensovittamisen takia. Stressin koettiin lisääntyvän opiskelun ja työssäkäynnin yhdistämisestä johtuvasta vapaa-ajan vähyydestä. Tutkimuksesta saatiin hyvää ja kattavaa tietoa pääkaupunkiseudun korkeakouluopiskelijoiden todellisesta työssäkäynnin määrästä, sen vaikutuksesta opiskeluun ja valmistumiseen. Tutkimus jättää kuitenkin paljon mahdollisuuksia tulevia, laajempia jatkotutkimuksia ajatellen.
Näkemykseni luonnontieteellisestä toimikunnasta kemian tutkimuksen tutkijana
Tiedon tuottamisesta tieteellisellä areenalla
Neljän toimikunnan profiililla uuteen toimikauteen 1995-97
Historiallinen arkisto 102
Oppineen yhteisön myrskyt ja tyvenet
Yhteiskuntatieteet Suomen Akatemiassa : tieteenalakohtainen katsaus
Pitäjänkirkosta kansallismonumentiksi : Suomen keskiaikaisten kivikirkkojen restaurointi ja sen tausta vuosina 1870-1920
Ympäristötieteellinen tutkimus Suomen Akatemiassa
Linkomiehen komiteasta uuteen Akatemiaan : valtion tieteellisten toimikuntien 60-luku
Kliinisen tutkimuksen etiikka : opas tutkijoille ja eettisille toimikunnille
Kulttuurin vuosikirja. 85
Kirjastot : 1945-1999
Eettiset toimikunnat : toimintatietoja
Arkeologiset kaivaukset Suomessa 1884-1994
"Ilmarisen Suomi" ja sen tekijät : matematiikkakonekomitea ja tietokoneen rakentaminen kansallisena kysymyksenä 1950-luvulla
Kasvatustieteiden tutkimusrahoitus : Suomen Akatemian yhteiskuntatieteellisen toimikunnan tutkimuspolitiikka kasvatustieteiden tutkimuksen osalta 1971-1976
Muinaistieteellisen toimikunnan vuosikertomukset vuosilta 1941-1945
Karjalan museot ja niiden tuhoutuminen talvi- ja jatkosodassa
( Suomen Akatemia 1948-1958 )
Kulttuurimuistojen suojelu ja yhteiskunta - esimerkkeinä 1600- ja 1800-lukujen säädökset
Rakennussuojelun periaatteista ja käytännöistä 1950-60 -luvuilla : arkkitehti Aarno Ruusuvuori ja Muinaistieteellinen toimikunta
Nimistötoimikunnan työ vuosina 1978-1995 = Namnkommitténs arbete 1978-1995
