http://www.yso.fi/onto/yso/p6800 geofysiikka
geofysiikka geofysiikka
Maamagnetismin tutkimus Sodankylässä
Magneettisia mittauksia
Etelä-Suomen kaarisysteemin 3d-mallinnus Surpac[tm]-ohjelmiston avulla
Sähköisen monielektrodimenetelmän käyttö maa- ja kallioperän tutkimuksissa
Magneettinen häiriöisyys ja auringonpilkkujakso
Nurmijärven geofysikaalisen observatorion magneettisia mittauksia
Geofysiikan päivät 20-21.6.1966
Syväruhjeiden geofysikaalinen karakterisointi ja paikantaminen : kauppa- ja teollisuusministeriön sekä teknillisen korkeakoulun rahoittamaan JYT-tutkimukseen liittyvä kirjallisuustutkimus
Maankuoren yläosan rakenteen seismologis-geologinen tulkinta BALTIC-luotauslinjalta Kaakkois-Suomesta
Sähkönjohtavuus kertoo pellon maalajien vaihtelusta
Kertomus Suomen geodeettis-geofysikaalisen kansallisen komitean toiminnasta vuonna..
Geofysiikan kenttäteoria sisältää sähkömagnetismin, kontinuumimekaniikan ja potentiaaliteorian perusperiaatteet, jotka ovat pohjana geofysikaalisten ilmiöiden laskennallisessa mallintamisessa. Vektorianalyysi on keskeinen matemaattinen työkalu kenttäteoreettisissa tarkasteluissa. Sähköstatiikka, sähköinen virtausstatiikka, magnetostatiikka sekä sähködynamiikka muodostavat geofysiikan kenttäteorian sähkömagnetismin osuuden. Potentiaaliteorian piiriin kuuluu eritoten painovoiman teoria, mutta myös sähkö- ja magnetostatiikkaa. Kiinteän aineen mekaniikka ja nesteiden mekaniikka muodostavat puolestaan kontinuumimekaniikan keskeisen sisällön. Kiinteän aineen mekaniikkaan kuuluvat kimmoaaltojen teoria sekä kalliomekaniikan teoria. Nesteiden mekaniikkaan sisältyvät geohydrologian sekä aineiden kulkeutumisen kenttäteoriat. Lämmönsiirtyminen kuuluu myös osana kontinuumimekaniikkaan.
IMS: international magnetospheric study 1976-79 ja Suomen osuus siinä
XXVI Geofysiikan observatoriopäivät Sodankylässä 08.-10.01.1992
Geofysiikan päivät 16-17.5.1979
Geofysiikan laitos pyrkii pintaa syvemmälle
Sporadisen E-kerroksen ajallisista vaihteluista
Geofysiikan päivät : Sodankylässä 7.-9.2.1969
Magneettiset aktiivisuusluvut ja digitaalirekisteröinti
Sovelletun geofysiikan laskuharjoituksia : ratkaisuvihjeineen ja vastauksineen
Geofysiikka : tunne maapallosi
Fysiikkaa maatalous-metsätieteellisen tiedekunnan tarpeisiin
Meteoriittien petrofysikaalisista ominaisuuksista
Geofysikaalisten menetelmien käytöstä ympäristöntutkimuksessa
Tiedemies pohjaa pehmeisiin arvoihin : 60-vuotias
Matalalentomittaukset
Vuosikertomus ..
Geofysiikan observatoriopäivät Oulussa 6.-7.1.1975 ; julk. Suomalainen tiedeakatemia
Geofysiikan yleiset perusteet. 2, Maapallon vesivaippa
Avaruusinstituutti asettui Lappiin : Oulun yliopiston laatupalkinto Sodankylän geofysiikan observatoriolle
X Geofysiikan päivät, Helsingissä 23.-24.4. 1981
Geofysikaaliset tutkimusmenetelmät
Elinympäristömme geofysikaalinen kokonaiskuva
Suomalaisen tiedeakatemian Sodankylän geofysiikan observatorion asemaa selvittävän työryhmän muistio
Sodankylän geofysiikan observatorion toiminta vuonna 2004
Oulun osuus entisaikoina geofysiikan tutkijoiden kasvattajana
Magneettisen kentän häiriöistä
Sovelletun geofysiikan XI neuvottelupäivät 22.-23.10.1997
Geofysiikan observatoriopäivät Sodankylässä 4.-6.1.1983
Geofysiikan Observatorio täyttää vuosia : "tähtiherroja" Kitisen rannalla jo 75 vuotta
Geofysiikan matka maan keskipisteeseen
Tulisijaa etsimässä
Widrow-Hoff LMS-algoritmiin perustuva data-adaptiivinen kohinansuodatusohjelma
Maatutkaluotaus maaperägeologisissa tutkimuksissa
Geofysiikan XX observatoriopäivät Sodankylässä 07.-09.1985
Uutta "revontulitutkaa" suunnitellaan Huippuvuorille : Eiscat toimii kykyjensä ylärajalla
Geofysiikan päivät Helsingissä 10.-11.3.1977
Geofysiikan neuvottelupäivät : Oulussa 13-14.1.1970
[Uusia kirjoja]
Katsaus geofysikaalisten laitosten toimintaan Sodankylässä
Ympäristö ja geofysiikka
Matalan veden arkeologiaa : menetelmiä rannoille ja ruovikoille
Geofysiikan observatoriopäivät Sodankylässä 1973 01 12-14
Geofysiikan opetus Suomessa
Geofysikaaliset maaperätutkimukset tiensuunnittelutehtävissä
Kurkistus maan alle kaivamatta : geofysiikka arkeologian apuna
Työ kuljettaa tiedemiestä : 60-vuotias
Ionosfääri ja Pohjanlahti: holografiaperiaatetta sovelletaan radioaaltoihin
Malminetsinnän menetelmät
Geofysikaalisia julkaisuja
Geofysiikan observatoriopäivät Sodankylässä 1974 01 04-06
Kakslauttasen Oivan juoni - kullan uusi emäkallio?
Geologiaa geofyysikoille
Seismisen taittumisluotauksen käyttötavat
Geologit porautuvat nyt aina maan kovaan ytimeen asti: matka maapallon sisuksiin
Seismiset mittaukset jatkuvat
Suonenjoen - Rautalammen alueen geologia kallioperäkartoituksen ja geofysikaalisten matalalentokarttojen avulla tulkittuna
Tähtelä moderni observatorio : geofysiikan tutkimusta tehty Sodankylässä 75 vuotta
Magneettisen pulsaation rekisteröintiverkko Suomessa
XXIII Geofysiikan päivät Oulussa 23.-24.5.2007
Lumikiteiden matkassa
Matalaseismiset menetelmät rakennusgeofysiikassa
Geofysiikan seura 1926 ... 1975
Revontulet ; Sodankylän observatoriossa tutkitaan fysikaalisten ilmiöiden mystiikkaa
Sovelletun geofysiikan sähköiset menetelmät. 1, Galvaaniset menetelmät
Sovelletun geofysiikan XVI neuvottelupäivät 7.-8.11.2007, Radisson SAS Hotel, Oulu : abstraktikokoelma
Geofysiikan päivät 18.-19.6.1968
Ehdotus Sodankylän geofysiikan observatorioiden kehittämiseksi
Lumen maa
Typpi ravinteena ja ilmaston lämmittäjänä
Oulun yliopiston painoalojen vaikutus tuotantotalouden koulutusohjelman sisältöön
Saastuneen maa-alueen tutkiminen geofysikaalisin menetelmin
Geofysiikan observatoriopäivät Sodankylässä 7-9.1.1972
Ilmatieteen laitos 175 vuotta
Geofysiikan päivät 21-22.6.1965
Maa on ja pysyy
Perustietoa geomagnetismista
Maamagneettisen voiman sekulaarimuutos Suomessa ajalla 1913-1948
XXV Geofysiikan observatoriopäivät Sodankylässä 2.-4.1.1991
Geofysiikan observatoriopäivät Oulussa 17.12.1976
Kun mannerlaatat lähtivät liikkeelle
Valtion teknillisen tutkimuskeskuksen (VTT) kalibrointireikä kallioperätutkimuksiin
Geofysiikan tulo oppiaineeksi Helsingin yliopistossa
Geofysiikan observatoriopäivät Sodankylässä 1.-2.11.1975
Tähtelän mittausaseman pitkä taival
Pohjois-Pohjanmaan malmiprojekti 1996-2000 : loppuraportti
Suomalaisen geofysiikan ensiaskeleita
Perustietoja maapallostamme
Geofysikaaliset kenttätyöt. 1, Painovoimamittaukset
5. geofysiikan neuvottelupäivät Otaniemessä 21.-22.1.1971
Geofysiikan observatoriopäivät Sodankylässä 1978 03 10-11
Maamagneettinen sekulaarivaihtelu Suomessa 1947-1970
Geofysiikan XXIII observatoriopäivät Sodankylässä 09.-11.01.1989
Sovelletun geofysiikan XVIII neuvottelupäivät 8.11.2011, Aalto-yliopisto, Otaniemi : abstraktikokoelma
Aerogeofysikaaliset menetelmät
Tähtelä : Sodankylän magneettinen observatorio
Geomagnetismia, meteorologiaa ja revontulitutkimusta Suomessa 1700-luvulta 1900-luvun alkuun
Suomi luonnon laboratoriona
Geofysiikan päivät, 11.-12.11. 1971 Helsinki
Polarivuositutkimuksista
Geofysiikan observatorio Nurmijärvi
Revontulia tutkitaan yhteistyössä : Kilpisjärvelle pystytetty antenni välittää tietoa Englantiin
Geofysiikan päivät Oulussa 17-18.6.1971
Hydrologia Suomessa ennen teollista vallankumousta
XXI Geofysiikan päivät Oulussa 22.-23.5.2003
Heikki Nevanlinna ja Peter Holmberg: Geomagnetismia, meteorologiaa ja revontulitutkimusta Suomessa 1700-luvulta 1900-luvun alkuun. Suomen Tiedeseura 2013.
Geofysiikan päivät Oulussa 26.-27.5.1975
Geofysiikan päivät
Geofysikaalisia tutkimusmatkoja Huippuvuorilta Etelämantereelle
EISCAT- projekti ; EISCAT- mittaukset vuonna 1983.
Arkeomagnetismi : uusi fysikaalinen tutkimushaara Suomessa
Geofysikaaliset reikämittaukset Eurajoen Olkiluodossa 2002, kairanreiän OL-KR15 jatko-osa
Maan värinöistä aurinkotuulen syövereihin : Sodankylän Geofysiikan observatorio mittaa ja tutkii
Aerogeofysikaalisista matalalentomittauksista ja tulosten hyväksikäytöstä
Maatutkaluotaus
Maatutkarengas ry:n 10-vuotisjuhlaseminaari 13.-16.02.2000, Kuopio
Geofysiikan päivät Helsingissä 28.-29.5.1969
J. J. Nervanderin tieteellisistä saavutuksista
Mikroseismi ja siihen liittyvät geofysiikan ilmiöt
Sodankylässä mitataan magneettikenttiä
Geofysiikan observatoriopäivät Sodankylässä 13.-15. 2.1984
Loppuraportti Pohjois-Suomen geofysikaalisen tulkintaprojektin tutkimuksista vuosina 1974-1976
Tutkimus paljastaa revontulien salaisuuksia
Geofysiikan yleiset perusteet. 1, Kiinteän maankuoren geofysiikka
Geofysiikan päivät : Helsinki 1977-03-10...11 : laitoksen esitelmien tekstejä
Geofysiikkaa geologeille
Merenkulun oppikirja. 2.
Kaivosräjäytysten käyttö syväseismisessä luotauksessa
Geofysiikan kenttäteoria
Ilmakehän sähköilmiöiden kasvitieteellinen merkitys
Lapin tieteelliset tutkimuslaitokset : revontulten "tähystyspaikat"
Fysikaaliset tieteet
Tunne maapallosi : geofysiikka kiinnostaa lukiolaisia
Geofysiikan X neuvottelupäivät 15.-16.11.1995 : laajat tiivistelmät - extended abstracts
Aerogeofysikaalisten karttojen käytöstä geologisen tutkimuksen apuna
Luontokesä 1993 : Suomen luonnon ennätysten kirja
