http://www.yso.fi/onto/yso/p6803 polyseemit
polyseemit polyseemit
Englannin aika : elävän kielen kartoitusta
Funktionaalinen näkökulma polysemian verkkokuvaukseen ja vetää-verbin polysemiaan
Termien rakenne ja polyseemisyys Erik Allardtin oppikirjassa Sosiologia I
Suomen kielen kognitiivista kielioppia. 2, Näkökulmia polysemiaan
Suomen kielen asti ja saakka : terminatiivisten partikkelien synonymia, merkitys, käyttö ja kehitys sekä asema kieliopissa
Abstract: Finnish asti ja saakka : the synonymy, meaning, use, development and grammatical category of terminative particles.
Leksikaalinen monimerkityksisyys neuroverkkomalleissa
Suomen kielen asti ja saakka : asti- ja saakka-sanojen semanttinen rooli suomen kielen terminatiivi-ilmauksissa
Ah Matti, olet ahmatti : monimerkityksellisiä kielikaskuja : sykähdyttäviä ahaa-elämyksiä kaikenikäisille
Ah Matti, olet ahmatti : monimerkityksellisiä kielikaskuja, sykähdyttäviä ahaa-elämyksiä kaikenikäisille
Homonymiasta ja polysemiasta
Sana, merkitys, maailma : katsaus leksikaalisen semantiikan perusteisiin
Sodan oikeussäännöt
Suomen kielen kognitiivista kielioppia. 1, Polysemia - kielen moniselitteisyys
Semantiikan peruskurssi : luennot ja harjoitukset
Monitulkintaiset ensi, viime ja tänä
Säkeistä patoihin : suomen kielen monitulkintaiset sananmuodot
