http://www.yso.fi/onto/yso/p680 palmut
palmut palmut palmukasvit
Palmu vai ei
Laatujärjestelmän laatiminen palveluyrityksessä
Helmikuun huonekasvit
Juhani Palmu : sielunsinfonioita = själens symfonier
Palmut
Palmuöljystä biopolttoainetta : viljelmät leviävät Kaakkois-Aasiassa
Kasviöljyjen puhdistaminen elektrostaattisesti
Komisario palmun erehdys : Salapoliisiromaani
Aseeton tykkimies sai kypäräpapit vastaansa : Tuomiorovastin suhtautumista oli vaikea ymmärtää, opiskelijapappina 1970-luvulla Oulussa toiminut Heikki Palmu sanoo
Kauniit huonekasvit
250.000 puuta jo kuollut : outo sairaus Karibian palmupuilla
Juhani Palmu : retrospektiivinen teoskatselmus 1993, Ikaalisten taidekeskus
Murha on rikos, vaikka uhrina olisikin Bruno Rygseckin kaltainen, moraalisesti arveluttava henkilö.
Komisario Palmun erehdys
Kauhujen talo Kaivopuistossa : klassisen salapoliisiromaanitradition ja kauhukirjallisuuden teemojen kohtaaminen Mika Waltarin Komisario Palmun erehdyksen henkilöhahmoissa
Karnevaalia, komisario Palmu! : komisario Palmun karnevalistisia tasoja
Avotakka
Vaativan harrastajan erikoisuudet
Rikas leskirouva Skrof löydetään kuolleena asunnostaan. Kaasuhana on auki ja itsemurha vaikuttaa ilmeiseltä. Tutkimuksia johtava komisario Palmu joutuu kuitenkin pian toteamaan, että kyseessä on murha.
Uhkeat palmut
Panssariniitty : ulkosuomalaisen päiväkirja
Juhani Palmu / [toimituskunta: Jukka Granström ... et al.]
Juhani palmu : retrospektiivinen teoskatselmus..
Syyllisiä, sähkönappula ja sateenvarjo : henkilöhahmot Komisario Palmun erehdyksen elokuva-adaptaatiossa
Luumäkeläinen Karhun suku : Karhu, Palmu, Meriluoto, Koskinen : sukukirja luumäkeläisen Karhun suvun vaiheista 1650-2006
Komisario Palmun erehdys = Mysteriet rygseck
Elämykset kulttuurina ja kulttuuri elämyksinä : kulttuurintutkimuksen näkökulmia elämystalouteen
Palmut luonnontilassa ja huoneissa viljeltyinä
Maantiekiitäjä taiteen labyrinteissa, eli, Tuntemattoman taidesoturin seikkailut maalla, merellä, ilmassa ja maassa
Mikkelin kävelykadulle palmuja
Kookospalmu - hyötykasvien aatelia
Taatelipalmu
Irapay-palmun (Lepidocaryum tenue) käyttö Allpahuayo-Mishanan metsien suojelustrategiana Perun Amazoniassa
Antikvariaatti Komisario Palmu
Linna palaa videoteoksena : Valoa Oulu! -festivaalilla syttyvät Pohjankartanon, Tähtitornin kahvilan ja Franzénin puiston valoteokset
Vodkaa, komisario Palmu = Vodka, komissarie Palmu
Komisario Palmun jäljillä
Juhani Palmu : retrospektiivinen teoskatselmus 1993
Sukupuolen jäljillä koulumaailmassa
Palmu, Heikki
Tähdet kertovat, komisario Palmu! : salapoliisiromaani
Etiopia-numero
Taiteen perusopetus Vihdissä
Rytmimusiikki 1993:5
Tähdet kertovat, komisario Palmu = Stjärnorna, kommisarie Palmu, stjärnorna...
Tiivistelmä.
Palmu, murharyhmä : kuvat kertovat
Komisario palmun erehdys. - (koulun perusk.)
Kotieläimet ja kotitarwekaswut
Hollywood-syndromi, jazzia ja dodekafoniaa : elokuvamusiikin funktioanalyysi neljässä 1950- ja 1960-luvun vaihteen suomalaisessa elokuvassa
Kuka murhasi rouva Skrofin? : salapoliisiromaani
Kuidut kuvina : paperikuitujen tunnistaminen
Öljypalmukysymys
Pentti Palmu on poissa
Oulusa koulusa : 60-lukulaisen muistelmat
Maailman suurin siemen saatiin Ouluun
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01884 A
Juhani Palmu : retrospektiivinen teoskatselmus 1993 : Ikaalisten taidekeskus
”Ruokaa ihmisille vai polttoainetta autoihin?” : Greenpeacen palmuöljykampanjaan liittyvä kirjoittelu suomalaislehdissä vuosina 2007 ̶ 2009
Komisario Palmun erehdys = Mysteriet Rygseck
Komisario Palmun erehdys : salapoliisiromaani
Tähdet kertovat, komisario Palmu!
Suomen kirkon tulevaisuus
Sydänten kesä
Palmitiinihapon paikkaisomerian vaikutus aterianjälkeiseen rasva-aineenvaihduntaan terveillä ja metabolista oireyhtymää sairastavilla miehillä
Heraldiikkaa ja "dendroheraldiikkaa". 26, Palmuja
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01883 B
Tähdet kertovat, komisario Palmu
