http://www.yso.fi/onto/yso/p6805 synonyymit
synonyymit synonyymit
Kieleen mieltä : hyvää suomea
Farmaseuttisia ja kemiallisia synonymeja : lisäyksiä = Farmaseutiska och kemiska synonymer : tillägg. 1.
Abstract: Finnish asti ja saakka : the synonymy, meaning, use, development and grammatical category of terminative particles.
Vaihtelua yleiskieleen
Variaatioita : Tampereen yliopiston suomen kielen ja yleisen kielitieteen laitoksen juhlakirja
Sananiekka : sivistyssanat, synonyymit, sitaatit
Sanasta sanaan : miljoona hakusanaa
Kyselyn automaattinen laajentaminen synonyymeilla
Suomalais-ruotsalainen ja ruotsalais-suomalainen sienisanasto : käsittää n. 670 lajia tieteellisine nimineen ja synonyymeineen = Finsk-svensk och svenk-finsk svampordlista : omfattar ca 670 arter med vetenskapliga namn och synonymer
Sanasta sanaan : kirjallisuus CD-ROM : 10 000 sivua tietoa
Sanankieltoja ja niihin liittyviä kielenilmiöitä itämerensuomalaisissa kielissä : riista- ja kotieläintalous
Suomenkielen synonyymeja. 2
Suomalais-ruotsalainen ja ruotsalais-suomalainen sienisanasto = Finsk-svensk och svensk-finsk svampordlista
Monitulkintaiset ensi, viime ja tänä
Sodan oikeussäännöt
Hämminki juustosaarella
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 8 osa
Suomenkielen synonyymeja
Farmaseuttisia synonymeja = Farmaceutiska synonymer
Morse 1.0 : suomi-englanti-suomi-sanastin
Ailan aivopähkinät : suomalaisia sanatehtäviä
Nykysuomen sanakirja : valtion toimeksiannosta teettänyt Suomalaisen kirjallisuuden seura. 1, A-I
Nykysuomen sanavarat
Kolme kulttuuritehtävää - yksi kulttuurisaavutus
Kelpo kääntäjät : Morse 1.1 (suomi-englanti-suomi-sanastin ja synonyymisanastin) : Language Master (englannin sanakirja- ja synonyymiohjelma)
Seksiin liittyviä kiertoilmauksia kahdessa eri aikuisviihdelehdessä
Nykysuomen sanakirja 4 : o-r - lyhentämät. 13. p.
Synonyymisanasto
Hämminki Juustosaarella
Mulurautunen : ruutanalliset säkeet
Sammalten suomenkieliset nimet
Nykysuomen sanakirja 3 : l-n - lyhentämät. 13. p.
Synonyymisanasto ; Kivimies Yrjö
Synonyymisanakirja / toimittanut Harri Jäppinen
Sumea kieli : kiertoilmauksen muoto ja intentio nykysuomessa
Nykysuomen sanakirja 1 : a-i - lyhentäm. - 13. p.
Sivistyssanakirja
Elias Lönnrotin Flora Fennica. 1
Sana kiertää : kirjoituksia suomen kielestä
Suomalaisia lintujen nimiä
Nainen ja mies Sotaromaanin kielessä : sukupuolten lingvististä tarkastelua Väinö Linnan teoksessa
Suomen kielen asti ja saakka : asti- ja saakka-sanojen semanttinen rooli suomen kielen terminatiivi-ilmauksissa
Farmaseuttisia ja kemiallisia synonymeja = Farmaseutiska och kemiska synonymer
Vaarallisten aineiden synonyymihakemisto
Sananiekka : Sivistyssanat, synonyymit, sitaatit
Lingvističeskie osnovy obučeniâ finskih uč̆aŝihsâ semantičeski cbliž̆ennym slovam = Lingvistiset perusteet semanttisesti läheisten sanojen opetuksessa suomalaisille opiskelijoille
Farmaseuttisia ja kemiallisia synonymeja. Lisäyksiä 1 = Farmaseutiska och kemiska synonymer. Tillägg 1
Synonymia ja käännössuomi : korpusnäkökulma samamerkityksisyyden kontekstuaalisuuteen ja käännöskielen leksikaalisiin erityispiirteisiin
Nykysuomen sanakirja 2 : j-k - lyhentämät. 13. p.
Selityksiä Aleksis Kiven teoksiin
Suomen kielen yleisen synonyymisanaston evaluointi haun laajentamisen välineenä
Suomen kielen asti ja saakka : terminatiivisten partikkelien synonymia, merkitys, käyttö ja kehitys sekä asema kieliopissa
Synonyymisanakirja
Sana, merkitys, maailma : katsaus leksikaalisen semantiikan perusteisiin
Sanojen akka, emäntä, nainen ja vaimo merkitykset ja niiden muuttuminen pohjalaismurteissa
Kyselytestit synonymian selvittämisessä : sanastotietoutta kielenpuhujilta sähköiseen sanakirjaan
Synonyymitutkimuksia sukulaisnimistön alalta
Atk-sanastosta
Nykysuomen sanakirja. [7], Synonyymisanakirja
Sinä kuolet
Suomalais-saksalainen synonyymisanasto oppikoulujemme yläluokkia varten
