http://www.yso.fi/onto/yso/p6812 ennakkoperintä
ennakkoperintä ennakkoperintä ennakkovero ennakonpidätys
Ajankohtaisia ennakkoperintäkysymyksiä
Muutokset loppuvuoden ennakkoperintään
Pääomatulojen ennakkoperintä
Vilpittömän mielen suojasta vero-oikeudessa
Miten ja mihin ennakkoperintäasioihin voidaan hakea muutoksia
Kustannusalan ennakkoperintäkysymyksiä
Ennakkoperintä uudistusten pyörteissä
Työnantajan asema ennakkoperinnässä
Ennakkoperinnän muutoksista
Ennakkoperintälain palkan käsite
Työnantaja ja uusi ennakkoperintälaki
Sosiaalietuisuuksien verotusuudistus : sairauspäiväraha ja tapaturmakorvaus verotuksessa, kansaneläkkeiden verotus, muut muutokset ennakkoperinnässä 1.1.1982
Ennakonpidätys 1985.
Ennakonpidätys 2015
Kustannusten korvaukset verotuksessa
Ennakonpidätys 2014
Johdatus vero-oikeuteen
Yrittäjän ongelmallinen verokohtelu - paransiko ennakkoperintälain muutos pienyrittäjän asemaa?
Palkkahallinnon käsikirja. [2]
Ennakonpidätysohje urheiluseuroille
Ennakkoperintäjärjestelmämme kysymyksiä
Ennakkoperintä 2014
Ennakkoperintärekisteriin kuulumattoman yrityksen kassabudjetointityökalun laatiminen
Verolait. 2/2017
Rangaistusvastuun kohdentuminen työturvallisuus- ja ennakkoperintärikoksissa
Ennakkoperinnän ja henkilöverotuksen muutokset
Rajoitetusti verovelvollisten vuokratyöntekijöiden verokohtelu ja ulkomaisten yritysten ennakkoperintärekisteröinti
Ennakkoperinnän muutokset 2015.
Työnantajasuoritusten valvonnasta
Palkka vai työkorvaus verotuksessa
Työnantajan ennakonpidätysvelvollisuus ja pidätettyjen varojen tilitys valtiolle
Kotitalousvähennys 50 - 70-vuotiaiden verovelvollisten näkökulmasta
Yrittäjätyöryhmä ehdottaa : ennakonpidätys ja sosiaaliturvamaksuvelvollisuus erilleen sekä ennakonperintärekisteri
Pohjoismaissa työskentelyn erityiskysymyksiä
Palkanlaskenta turkulaisessa metallialan yrityksessä
Yleishyödyllisen yhdistyksen verotus
Energiapuun ostajan ennakonpidätys ja Kemera-tuen arvonlisäverotus
Kauppaedustajuus ja verotus : case: eräs suoramyyntiyritys ja sen kauppaedustajina toimivat konsultit
Kansainvälisen henkilöverotuksen ongelmia
Ennakonpidätysten valvontaan liittyvistä tarkastuksista
Ennakonkanto
Henkilökuntaedut : verovapaa vai veronalainen etu
Ennakkoperintärekisterin merkityksestä
Palkanlaskenta
Opinnäyteyössä tutkittiin erästä suoramyyntiperiaatteella toimivaa yritystä, analysoitiin sen toiminnassa ilmenneitä erityisesti verotukseen liittyviä ongelmia ja etsittiin parannusehdotuksia yrityksen menettelytapoihin. Analysoinnin kohteena olivat erityisesti yrityksen kauppaedustajina toimiville konsulteille maksettavan palkkion verotukselliset näkökohdat. Tähän liittyivät sekä ennakkoperinnän että arvonlisäverovelvollisuuden tuomat vaatimukset. Tutkittava yritys ei ollut toimittanut palkkion verotusta aina oikein, mikä oli johtunut niin yrityksen kuin sen konsulttienkin velvollisuuksien laiminlyönneistä. Koska yrityksellä ei ollut riittänyt resursseja syventyä toimintatapojen kehittämiseen, ongelmat olivat kasaantuneet vuodesta toiseen. Opinnäytetyössä tuotiin esiin, mitä laissa säädetään palkkion verotuksesta. Toisaalta myös kauppaedustajana toimimisen oikeudellista sääntelyä selvitettiin. Tätä säätävän Lain kauppaedustajista ja myyntimiehistä todettiin luovan yhdessä yrityksen ja konsultin välillä tehdyn sopimuksen kanssa pohjan kaikelle yrityksen toiminnalle. Jotta opinnäytetyön johtopäätöksistä saatiin mahdollisimman oikeat, asioiden tutkiminen pelkästään yrityksen kannalta ei riittänyt, vaan työssä pohdittiin myös konsulttien näkökulmasta, mitä kauppaedustajana toimiminen heille merkitsi. Tarkasteltavana oli erityisesti vaatimus yrittäjänä toimimisesta, mikä asetti konsulteille haasteita niin verotuksen kuin kirjanpidonkin osalta. Teoriatiedon lisäksi konsulttien olosuhteisiin ja ajatuksiin syvennyttiin laajemmin kyselytutkimuksen avulla. Työn tuloksena selvitettiin, minkälaista toimintaa laki vaatii yritykseltä, jonka toiminta perustuu konsulttien myyntipanokseen. Yrityksen toimintatapoja tutkimalla ja lakiin vertaamalla saatiin selville, missä asioissa yrityksen tulisi parantaa käytänteitään. Konsulttien näkökulman avulla tuotiin esiin, miten yritys voisi ohjeistaa konsulttejaan niin, että myös he toimisivat velvoitteidensa mukaisesti. Työssä lueteltiin tarkemmin useita kehitysehdotuksia, joita noudattamalla tutkittu yritys pystyisi jatkossa toimimaan lain mukaisesti luontevasti ja helposti.
Työnantajan vastuu ennakonpidätysmenettelyssä
Työnantajan virheistä ja vastuusta ennakonperinnässä
Ennakkoperintää ja palkansaajien verotusta koskevaa uutta oikeuskäytäntöä
Ennakkoperinnän muutokset ja niiden merkitys työnantajalle
Rajoitetusti verovelvollisten urheilijoiden verotuksesta Suomessa erityisesti lähdeverotusprosessin näkökulmasta
Pohjoismaiden välinen veron kantoa ja siirtoa koskeva sopimus
Ennakkoperintärekisterin oikeusturvaongelmat ja niiden hallinta
Ennakkoperintärekisteri ja sen merkitys työnantajan kannalta
Ennakkoratkaisu ennakkoperinnässä
Työnantaja ennakonpidätyksen toimittajana
Ennakkoperinnöstä
Ennakkoperintä 2012, 16.12.2011
Luontoisedut - palkkaa vai muuta
Ennakkoperintä 1986
Ennakkoperintärikosten ehkäisemisestä ja kontrolloinnista uusklassisen kriminaalipolitiikan valossa
Ennakonperintä ja muutosverokorttilaskenta
Kustannus- ja kirjapainoalan ennakkoperintäongelmat
Ennakkoperintäopas
Rikosvastuun kohdentuminen osakeyhtiössä (ennakonperintärikokset)
Palkkahallinnon säädökset
Ennakonpidätys 2016
Ennakonpidätystodistusmerkinnät ja niiden vaikutus jälkiverotusoikeuteen
Työsuhdeoptioiden verotus ja niiden käsittely palkkahallinnossa
Ennakonpidätys & ennakkoperintärekisteri
Palkkahallinto [Talentum Fokus]
Ennakonpidätysten kannosta ja tilittämisestä
Verotuskäytäntöpäivät : verotus tänään : Karjalatalo 3.4.1990, hotelli Rosendahl 24.4.1990
Työnantajan velvollisuuksista ennakonpidätyksessä
Rikosoikeudellisen vastuun kohdentumisesta yhteisössä erityisesti silmällä pitäen veropetosta ja ennakkoperintälain rikkomista
Työnantajasuoritusten maksuunpanosta ja työnantajan kuulemisesta
Yrityksen verotietopaketti 2010.
Ennakkotiedoista verotuksessa
Ajankohtaista verotuksesta 1999.
Ennakkoperintärekisterin oikeudellinen merkitys verotuksessa
Itsenäisen yrittäjän käsitteestä
Ennakonpidätys 2016.
Yrittäjätyöryhmän muistio
Työnantajasuoritusten laiminlyöntien rangaistavuus
Palkkaa vai työkorvausta - ohjeistus KuntaPro Oy:lle työkorvauksen käsittelystä
Ennakkoperintäuudistus käytännössä
Ennakonpidätys 2017
Ennakonpidätysjärjestelmän uudistaminen : Ennakonpidätystoimikunnan mietintö
Työnantajan rikosoikeudellinen vastuu ennakkoperintärikoksista
Verouudistus ja ennakonpidätys vuonna 1989
Korkojen lähdeverotus 1991
Ennakkoperintälaki käytännössä [Talentum-verkkokirjahylly]
Yleishyödyllisten yhteisöjen verotus ja siinä esiintyvät ongelmat erityisesti urheiluseuran kannalta tarkasteltuna
Palkkaa vai työkorvausta : palkan käsite ennakkoperintälaissa
Oliko konsulttisopimuksen perusteella maksettavaa korvausta pidettävä C:n toimitusjohtajan tehtävästä saamana palkkana? : ratkaisun KHO 2013:1 arviointia
Verotili, vastuuta yrittäjälle ja tilitoimistolle
Palkkahallinnon käsikirja
Ennakkoperinnästä ja sosiaalieduista työnantajan kannalta 1999.
Provisiomyyjät ja asiamiehet ennakkoperinnässä mm. itsenäinen yrittäjä vai palkansaaja, kustannusten huomioon ottaminen
Verot kansan verta juo - etukäteen
Fokus : Ennakkoperintä
Verotusmenettely ja muutoksenhaku [Talentum- verkkokirjahylly]
Ennakonpidätyksen ajankohtaiset uutiset
Luontoisedut
Yrityksen taloushallinto : opas tilitoimiston asiakkaalle
Ennakkoperintä 2016
Tiivistelmä:.
Kirjoitus- ja valokuvapalkkiot
Ennakkoperinnän uutuudet 2014.
Ennakkoperintälaki käytännössä
Ennakkoperintäuudistus ; Ennakkoperintä
Kansaneläkeuudistuksen vaikutuksia verotukseen ja ennakkoperintään
Ennakkoperinnän vastaavuus lopulliseen verotukseen nähden
Ennakkotiedon antaminen
Ennakkoperintätoimikunnan mietintö. 1, Ennakonpidätyksen määrä ja sen laskeminen
Reaaliaikaisempi ennakkoperintärekisterivalvonta
Verotuskäytäntöpäivät : verotus tänään : Karjalatalo 11.4.1988, hotelli Rosendahl 18.4.1989
Ennakkoperintälain 6 §:n mukaiset suoritukset ennakkoperinnässä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia tilitoimisto Kellon Tilitytöt Ky:n asiakkaille opas, joka ohjeistaa heitä tilitoimistokäytänteissä ja kirjanpidossa sekä työnantajana toimimisessa. Työ toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä, ja se koostuu raporttiosasta sekä lopputuotoksesta eli oppaasta liitteineen. Opas ja sen liitteet on tarkoitettu toimeksiantajayrityksen käyttöön ja niiden tarkoituksena on helpottaa kirjanpitäjien työtä, nopeuttaa asiakkaiden kirjanpidon laatimista sekä antaa asiakkaille lisätietoa ja neuvoja kirjanpidosta sekä työnantajan velvoitteista. Opinnäytetyön teoriaosassa käsitellään kirjanpitoa ja tositteita, verovelvoitteita ja verotiliä, työnantajasuorituksia ja vakuutuksia sekä auton käyttöä ja matkalaskuja yritystoiminnassa. Tietoperusta pohjautuu kirjanpito- ja veroalan kirjallisuuteen, alan ammattilehtiin, Internet-lähteisiin sekä Verohallinnon ohjeisiin ja aihealuetta koskeviin lakeihin, joista keskeisimpiä ovat kirjanpitolaki, arvonlisäverolaki ja verotililaki. Lisäksi raportin loppupuolella kuvataan lyhyesti liitteenä oleva opas ja oppaan liitteeksi laaditut konkreettiset apuvälineet. Varsinainen opas liitteineen laadittiin teoriaosuuden ja keskusteluiden pohjalta. Käytännössä opas rajattiin koskemaan sellaisia asioita, jotka tutkimusvaiheessa havaittiin eniten kysymyksiä aiheuttaviksi niin tilitoimistoasiakkaiden kuin toimeksiantajankin parissa. Opinnäytetyön tuloksena syntyneeseen oppaaseen saatiin koottua tarpeellinen tieto yhteen paikkaan. Oppaaseen laadittiin selkeitä, asiakasta ohjaavia liitteitä helpottamaan asiakkaiden kirjanpitoaineistojen kokoamista. Oppaan tarkoitus on olla apuna sekä aloittaville yrittäjille että toimia tukena jo kokeneemmillekin yrittäjille. Opas laadittiin sähköiseen muotoon, jotta sitä voi halutessa helposti muokata päivittämällä tiedot ajan tasalle tai lisäämällä siihen uusia ajankohtaisia asioita. Opinnäytetyön tekeminen osoitti, että yrittäjille lankeaa erilaisia velvoitteita; yrittäjien tulee tietää paljon asioita ja kyetä ottamaan ne huomioon toiminnassaan. Lisäksi omien havaintojeni sekä toimeksiantajan kanssa käytyjen keskustelujen pohjalta huomattiin, että monella on ongelmia ja kysymyksiä näiden asioiden parissa. Asiakkaat ovat kuitenkin kaikki kirjanpitovelvollisia ja kirjanpito tulee kaikkien ottaa huomioon yritystoiminnassa.
Ennakkoperintätoimikunnan mietintö 2.
Verohallituksen henkilökuntaetujen verotuksesta antamat ohjeet
Opas rakennusalalla toimivan kohdeyrityksen tuntityöntekijöiden palkanlaskentaa varten
Ennakkoperintärekisteristä poistamiseen liittyvät ongelmat
Kuvataidealan verotus - ongelmakohdat ja kehittämistarpeet
Ennakonpidätys 2012
Verolait 2006.. 1
Ennakkoperintä 1994 : Helsingin kauppakamarin koulutustilaisuus 17.2.1994
Vuodenvaihteen ennakkoperintätehtävät
Ennakkoperintöjen verotus
Ennakonpidätys 2013
Työnantajan palkkakirjanpito : säännökset ja käytäntö
Yrityksen verotietopaketti
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia kassabudjetointityökalu yritykselle, joka ei kuulu ennakkoperintärekisteriin. Työkalun tavoitteena on parantaa yrityksen kykyä hallita rahavarojaan. Opinnäytetyö toteutettiin tilitoimiston toimeksiannosta. Teoreettinen viitekehys jakaantui kahteen pääaiheeseen, ennakkoperintärekisteri ja kassabudjetointi, sisältäen yrityksen toiminnan kannalta oleelliset tiedot. Yrityksen maksettavaksi tulevien verojen suorittamiseksi toimitetaan ennakkoperintä joko ennakonpidätyksenä tai ennakonkantona. Ennakkoperintärekisteri on Verohallinnon ylläpitämä rekisteri, johon merkityt yritykset maksavat ennakkoverot ennakonkantona. Jos yritys ei kuulu ennakkoperintärekisteriin, on työkorvauksen suorittaja velvollinen suorittamaan 13 % ennakonpidätyksen työkorvauksen arvonlisäverottomasta hinnasta. Budjetointi on tehokas keino hallita yrityksen rahoitussuunnittelua. Budjetointiin sisältyy  suunnittelu, laatiminen ja seuranta. Budjetit laaditaan suorite- tai maksuperusteisesti. Pääbudjeteista tulosbudjetti on suoriteperusteinen ja rahoitusbudjetti maksuperusteinen. Kassabudjetti  on lyhyen aikavälin rahoitusbudjetti, jossa esitetään yrityksen kassaanmaksut ja kassastamaksut  maksuperusteisesti. Työkalun suunnittelu aloitettiin kassabudjetin laatimisella, jota varten yrityksen rahan lähteet ja  käytön kohteet selvitettiin. Yrityksen rahan lähteinä ovat myynnit, jotka arvioitiin budjettiin historiatietojen perusteella. Suurimpia rahan käytön kohteita ovat henkilöstö- ja alihankintakulut. Myös rahan käytön kohteet arvioitiin historiatietojen perusteella. Itse kassabudjetointityökalu laadittiin Excel-pohjaisena. Työkaluun syötetään ennen tilikauden  alkua kassabudjetti koko vuodelle. Kuukausittain syötetään toteutuneet luvut, jolloin työkalu  päivittää budjetin toteutuneiden mukaan ennusteeksi loppuvuodelle. Kassabudjetointityökalusta on seurattavissa yrityksen rahavirrat, loppu- ja alkukassat kuukausittain. Kassabudjetointityökaluun laadittiin myös käyttöohje. Kassabudjetointityökalu täyttää sille asetut tavoitteet. Se soveltuu kohdeyrityksen käyttöön ja  toimi testitilanteissa moitteetta. Työkalu on sovellettavissa myös muiden yritysten käyttöön.
Ennakkoperinnästä ja sosiaalieduista työnantajan kannalta
Ennakkoperintä, työnantajan sosiaaliturvamaksu
Nettopalkkaopas
Ennakkoperintä
Perittävän elinaikaiset luovutustoimet ja verotus
Tiivistelmä.
Palkkatyö ja itsenäinen yritystoiminta ennakkoperinnässä
Ennakkoperintä Konserniverokeskuksen asiakkailla
Ennakonpidätysjärjestelmän muutokset 1.1.1979
Vuosisadan ennakkoperintäuudistus
Ennakkoperintä 2005 : seminaari Helsingissä 2.12.2004
Oikeusvarmuus ja oikeussuoja ennakkoperinnässä
Ennakkoperintä toisesta Pohjoismaasta saadusta tulosta
Henkilöverotuksen ja ennakkoperinnän ajankohtaiskatsaus
Ennakonpidätys palkasta
Verotuksen oikeusturvatyöryhmän muistio
Velkakierre: Marraskuu 1996 / [vastaava toimittaja: Kimmo Pulkkinen] ; [kirjoittajat Kimmo Pulkkinen ... et al.]: tutkimuksia luottoalalta
Palkkahallinnon säädökset [2008]
Toimiiko yrityksen omistaja yrittäjänä vai palkansaajana? : Esimerkkiyrityksenä Tmi Paatzon Tarvike
