http://www.yso.fi/onto/yso/p6818 hallintoalueet
hallintoalueet hallintoalueet
Tuloksellisuusraportti vuodelta 2014.
Suomen kunnat 1:1000000, 1.1.1993 = Finlands kommuner 1:1000000, 1.1.1993
Alue hallinnollisena yksikkönä
Miten sote-uudistus toteutetaan?
Suomen kunnat, läänit ja maakunnat 1.3.1998 = Finlands kommuner, län och landskap 1.3.1998
Komentokeskus Ouluun : Pentti Savisalo: Johtajan on syytä olla siellä, missä on tekemistä
Maavoimien aluejako 2008.
Kriisiviestinnän viilaaminen - mielekästä viranomaiselle, mieletöntä medialle?
Suomenmaa 4
Maakuntia esitetään samalle alueelle : Keski- ja Pohjois-Pohjanmaan maakuntajohtajat luottavat neuvotteluratkaisuun
Paikallishallinnon reformi vahvistaa keskushallinnon valtaa Venäjällä : paikalliset taloudelliset kannustimet vähäiset
Suomen kunnat 1:1000000, 1.1.1989 = Finlands kommuner 1:1000000, 1.1.1989
Kylien yhteisöllinen palvelutuotanto - paikallista hallintaa palvelujärjestelmämuutoksessa
Luonnonsuojelualueen perustaminen ja siitä tehtyjen valitusten käsittely hallinto-oikeudessa
Keski-Suomi karttakuvina
Oulun läänin uudet kihlakunnat päätetty
Kohti proaktiivista työvoimapolitiikkaa : työhallinnon aluestrategia
Kangasniemen kunnan tietoliikenneverkon osoitesuunnittelu
Suomenmaa : Maantieteellis-yhteiskunnallinen tieto- ja hakuteos. 2, Heinola - Kaavi
Länsi-Nälkämaa
Nuori Kulttuuri Itä-Suomen alueella –  nuorten ja ohjaajien kokemuksia tapahtumasta ja sen merkityksestä
Esimies-alaissuhdekonfliktien ilmeneminen alaisten kokemana : CRP-teoreettinen tulkinta
Helsinki : opaskartta = Helsingfors : guidekarta = tourist map = plan de la ville = Stadtplan = plan goroda. Kaupunginosat ja osa-alueet
Ajankohtaisia haasteita alueiden kehittämisessä
Julkinen hallinto Suomessa
Organisaation tiedonmuodostuksen yhteys työryhmien suoriutumiseen valtion aluehallintouudistuksen valmisteluvaiheessa
Sähköisiä palveluja ja asianhallintaa tukevat järjestelmäratkaisut : hankkeen loppuraportti
Suomen tieverkko ja kunnanrajat 1.1.1969 = Finlands vägnät och kommungränser 1.1.1969
Luontoinventoinneista luontoarvojen turvaamiseen : METSO-ohjelman toteutus kunnissa ja seurakunnissa
Kalastusalueiden taloushallinnon ongelmien kartoitus
Valtakunnalliset alueidenkäyttötavoitteet korkeimman hallinto-oikeuden kaavaratkaisuissa
Terttu Savolainen tulee innokkaana Ouluun : aluehallintoviraston uusi johtaja ei pane pahakseen, vaikka häntä sanottaisiin maaherraksi
Kuntaliitoksen muutokset organisaatioon: case: Lapinlahden ja Varpaisjärven kunnan yhdistyminen
Aluehallintoviraston väliintulon vaikutukset lapsiperheiden kotipalvelun järjestämiseen
Lectio praecursoria : Politikointia ja reviiri-intressejä - puolueiden hallintoideologiat ja virkamiesten hallintoajattelu aluehallintouudistuksessa
Imatra : opaskartta = tourist map. Korttelien numerot, Kaupunginosien rajat, Kylien rajat
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, Wiiburin läänin rajoista, jakamisesta kihla- ja lakikundiin, niin myös lagmannin-kihlakunnan ja wuori-oikeuden käräjä-kundiin. Annettu Turusa s. 9 p. loka-kuusa 1816.
Kotona lapsen paras : aluehallintoviraston väliintulon vaikutukset lapsiperheiden kotipalvelun järjestämiseen
Kunnat ja kuntapohjaiset aluejaot 2002 = Kommuner och kommunbaserade indelningar 2002 = Municipalities and regional divisions based on municipalities 2002.
SEPA:n vaikutus yrityksen maksuliikenteeseen
Yksi maakunta, monta näkökulmaa II : artikkeleita Päijät-Hämeestä
Kulosaaren illasta suomalaisen itsehallinnon iltaan?
Kihlakunnasta 14 kunnan suuralue
Aluehallinto 2000 -hanke : tavoitteet ja toteutus
Sotilasläänit ja -piirit 1.1.1977 alkaen
Kunnallisen ja alueellisen itsehallinnon esityslistalle jatkuvasti uusia asioita
Perehdyttämisopas Etelä-Suomen aluehallintoviraston alkoholihallinnon harjoittelijan työtehtäviin
Sotilasläänit ja -piirit
Miksi ja miten kuntauudistus tulisi tehdä tuottavuuden näkökulmasta?
Eurooppalainen tasa-arvon peruskirja : sitoumus naisten ja miesten tasa-arvon toteuttamiseksi paikallishallinnossa
Kirkon päättäjiksi kaksisssa miehin
Kunta- ja aluetutkimus - mitä, miten, kenelle ja miksi?
Kuntapäättäjän rooli aluekehitystyössä : foucault'lainen tarkastelu
Maanpuolustusalueiden ja sotilasläänien rajat 1.1.1993
Suomenmaa : maantieteellis-yhteiskunnallinen tieto- ja hakuteos. 6, Oravainen - Ruokolahti
Euroopan unioni : jäsenvaltiot ja hakijamaat
Kauppias, kaupunki, kruunu : Turun porvariyhteisö ja talouden organisaatio varhaiskeskiajalta 1570-luvulle
Helsinki : opaskartta = Helsingfors : guidekarta = tourist map = plan de la ville = Stadtplan = plan goroda. Piirijako = Distriktsindelning
Julkisen hallinnon aluejaot
Poliisin kihlakuntauudistuksen seurantaryhmän loppuraportti
Suomenmaa : maantieteellis-yhteiskunnallinen tieto- ja hakuteos. 7, Ruotsinpyhtää - Öja
Aluehallinnon uudistuksesta
AER-jäsenmaiden tärkeimmät paikkakunnat
Karjalan matkailukartta 1:100 000 ja Petroskoin keskusta
Maakunnan yhteistyöryhmän oikeudellinen asema aluelainsäädäntöuudistuksen jälkeen
Viipurista länteen ja Kymenkartanosta itään : huomioita Viipurin voutikunnan 1300-luvun hallintokeskuksista
Hintamerkinnät kuluttajan suojana - case Hintavalvontakampanja 2015
Sotilasläänin esikunta siirtyi Hiukkavaaraan
Raamit kaulassa : rakenteet ja johtaminen sosiaali- ja terveydenhuollon yhteistoiminta-alueilla
Monitasohallinnankaan ei tarvitse olla kaaosta
Etelä-Afrikan kirjava postimerkkikartta
Ilmastonmuutokseen sopeutuminen ympäristöhallinnon toimialalla : toimintaohjelman päivitys vuosille 2011-2012
Aluehallintoviraston riskienhallinnan nykytila
Elämänlaatuministeriö
Julkishallinnon nimibyrokratiaa
Tehokas kunta- ja palvelurakenneuudistus
Kansakouluntarkastajat ja heidän seuraajansa 1885-2009
Muutoksenhaku maankäyttö- ja rakennuslain mukaisissa asioissa : tarkastelussa kaavat, suunnittelutarveratkaisut ja poikkeamispäätökset sekä valituslupa-asiat
Kunnat kunniaan ja tutkimus päätöksentekoa palvelemaan
Ensiksi yhteen, sittern erikseen ja taas yhteen : Suur-Kalajoki elää ainakin puheissa
Aluellisen itsehallinnon asema : esimerkkinä eräät läntisen Euroopan maat
Ihmiskeskeisen kehityksen malli : ratkaisu Kiinan alueelliseen eriarvoisuuteen?
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Liikuntatoimi aluehallinnossa : ELY-keskusten liikuntatoimen viranhaltijoiden näkemyksiä aluehallintouudistuksen vaikutuksista
Sotilasläänit ja -piirit 1.1.1984 lehtijaolla
Eurooppa 1992.
Ympäristöhallinto vastuullisen elämäntavan edistäjänä
Maakunta, lääni, maakuntalääni, Väli-Suomi : sanomalehti Keskisuomalaisen käsitepolitiikka lääninuudistuksesta
Oulun hiippakunta-alueen historia
Poliisi tähyää Hiukkavaaraan : alueelle siirtyy osa pääpoliisiaseman toiminnoista Puolustusvoimien aluetoimiston naapuriksi
Vaaran koulu poistui Taivalkosken johtosäännöstä
Kunnat ja kuntapohjaiset aluejaot 2005 = Kommuner och kommunbaserade indelningar 2005 = Municipalities and regional divisions based on municipalities 2005
Viipurin hiippakunta, sota ja siirtoseurakunnat 1939-1949
Pohjois-Pohjanmaan ympäristöhistoria : alueellisen ympäristöhallinnon kehitys sekä ohjaavat järjestelmät, vaikuttavat tekijät ja ympäristövaikutukset
Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen Hampurin aluetta koskeva ratkaisu kuntien hallinnollisen yhteistyön viitoittajana
Rudus-konsernin siirtyminen SEPA-aikaan
Kirjallisuutta
Kunnat ja kuntapohjaiset aluejaot
Suomen hallintopitäjät vuoteen 1809
Viestinnän ja kaksikielisyyden hyvät käytänteet aluehallinnon uudistuksessa
Viestinnällä yli hallinnonrajojen : aluehallinnon uudistamishankeeen (ALKU) viestinnän arviointi
SEPA:n vaikutukset organisaatiossa : Tapaustutkimus Opetusalan Ammattijärjestö OAJ ry
Taivalkoskella vaadittiin seutukuntahallinnon tarkastuksen kehittämistä : Oma strategia vanhuksille
Aluehallinnon uudistamishankkeen (ALKU) arviointi : väliraportti : valmisteluvaiheen arvionti 2009
Yritysten pitäisi nyt sijoittaa yliopistoon : ylijohtaja Savolaisen mukaan nuorille on annettava elämänuskoa
Varsinais-Suomen kuntakeskustasoiset hallintoalueet
”Lähipalveluiden merkityksen ymmärtää silloin kun se puuttuu” : kuntalaisten kokemuksia lähipalveluista aluelautakuntien käynnistysprosessissa
Suomen kunnat, läänit ja maakuntien liitot 1.9.1997 = Finlands kommuner, län och landskapsförbunden 1.9.1997
Politikointia ja reviiri-intressejä : puolueiden hallintoideologiat ja virkamiesten hallintoajattelu aluehallintouudistuksissa
Ajopuuna alku-hankkeessa : läänineläinlääkärit virran vietävinä
Pohjoiseen jää seitsemän poliisilaitosta : poliisilaitosten raju keskittäminen nostaa pelkoa palvelujen etääntymisestä
Euroopan unionin suora rahoitustuki palestiinalaishallinnolle
Kirkko politiikan syleilyssä : Suomen ortodoksisen arkkipiispakunnan ja Moskovan patriarkaatin välinen kanoninen erimielisyys 1945-1957
Suomi = Finland
SEPAan siirtyminen yrityksessä: case - Isku-konserni
Alueellisen kalataloushallinnon kehittämistyöryhmän loppuraportti
Monitasohallinnan relevanssi EU-tutkimuksessa
Pohjois-Suomen sotilaslääni
Suomenmaa : Maantieteellis-yhteiskunnallinen tieto- ja hakuteos. 3, Kajaani - Kokemäki
Ihmisen toiminnalliset alueet Satakunnassa ja Hämeessä
Pohjois-Suomen aluehallintoviraston keskeiset arviot peruspalvelujen saatavuudesta vuonna 2013 : aluehallintovirastojen ja elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskusten toimialojen peruspalvelujen arviointi Pohjois-Suomen aluehallintoviraston alueella
Kalajokilaakso taas ratkaisijana : maakuntaratkaisussa ei ole kyse Oulun suunnan hylkäämisestä
Imatra : opaskartta = tourist map. Osa-aluejako
Miksi Tampereen lääni on perustettava
Etelä-Pohjanmaan hallinnollinen kehitys
Vanha ja uudistettu julkishallinto : julkishallintomallien ilmeneminen aluehallintovirastojen henkilöstön kokemana
Julkisen sektorin tuottavuus : samalla rahalla enemmän
Kunta ja seurakunta : yhteistyössä yhteisön hyväksi
Keski-Pohjanmaa saa mennä etelään : Oulun eteläisen identiteetti vahvistuisi, sanoo Ylivieskan kaupunginjohtaja Asko Ojamäki
Maaherra ja muuherra
Aluehallinto uudistuu!
Maistraattityöryhmän loppuraportti
Luppoperän lääni
Inkerinmaa : läänit, kaupungit, pitäjät, kylät
Suomen kunnat, läänit sekä työvoima- ja elinkeinokeskukset 1.9.1997 = Finlands kommuner, län och arbetskrafts- och näringscentraler 1.9.1997
Ammattikorkeakoulut alueidensa kehittäjinä : näkökulmia ammattikorkeakoulujen aluekehitystehtävän toteutukseen
Kriisiviestinnän viilaaminen : mielekästä viranomaiselle, mieletöntä medialle? Miten viranomaisten ja toimittajien edut saadaan kohtaamaan normaaliolojen kriisiviestintäharjoitusissa?
Maakuntalaisten osallistuminen Kainuun halintokokeiluun suunnitteluvaiheessa
Tuloksellisuusraportti vuodelta 2013
Maaseutuhallinnon yhteistoiminta-aluemalleja kartoittava tutkimus : Kehittämisehdotuksia Porin yhteistoiminta-alueelle
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1921 : neljäs vuosikerta
Legitimaation lähteet metropolirakenteissa
Kunnat kansan sivistäjinä
Helsinki : opaskartta = Helsingfors : guidekarta = tourist map = plan de la ville = Stadtplan = plan goroda. Helsingin poliisilaitos : aluejako
Aluehallintovirastojen keskeiset arviot peruspalvelujen tilasta 2013 : aluehallintovirastojen suorittama toimialansa peruspalvelujen arviointi
Viljelijätukihallinnon kehittämisvaihtoehtoja selvittäneen työryhmän väliraportti
Asiakastyytyväisyys Sydän-Savon maaseutupalvelussa
Kunnilla ratkaisun avaimet
Venäjän aluehallinnollinen jako : keskeisemmät termit ja käsitteet
Aluehallintovirastojen keskeiset arviot peruspalvelujen tilasta 2011 : aluehallintovirastojen suorittama toimialansa peruspalvelujen arviointi
Etelä-Suomen lääninhallituksen sosiaali- ja terveysosaston toimintaa ja taustaa suurläänin aikana 1997-2009
Euroopan unioni : jäsenvaltiot, alueet ja hallintoyksiköt
Venäjän aluelaajennushankkeet takkuilevat
Suomen kreivi- ja vapaaherrakunnat. 1
Uuden topografisen kartan 1:50000 lehtijako (taktillinen kartta)
Tuhannen tähden hotelli
Asiakaspalvelujen tuottaminen: maantieteellisesti hajautettu toimintamalli
Tiivistelmä.
Maaseutuhallinnon uudistus : Suosituksia Alavudelle
Luonnonsuojelualueiden merkitys, mahdollisuudet ja voimavarat
Kasvun tavoitteet pitävät Oulussa : hyvät aikeet eivät ole liian kunnianhimoisia, sanoo elinkeinojohtaja Mikko Karvo
Tiivistelmä myös suomeksi.
Suomenmaa : Maantieteellis-yhteiskunnallinen tieto- ja hakuteos. 1, Ahlainen - Hausjärvi sekä yleiskatsaus
Suku ja tieto. 2, Sukututkimuspäivien esitelmiä 1981-82
Tampereen lääni : alustus Tampereen lääninhanketta kannattavien kuntien edustajakokoukselle 24.3.1941
Tampereen läänikomitean mietintö
Asiantuntijaosallistuminen Kainuun maakuntakokeilun suunnittelussa : suunnittelijoiden näkemyksiä osallistumismahdollisuuksistaan ja niihin liittyvistä tekijöistä
Viljelijätukihallinnon kehittämisvaihtoehtoja selvittäneen työryhmän loppuraportti
