http://www.yso.fi/onto/yso/p6810 yöelämä
yöelämä yöelämä
Tarpeesta taiteeseen, taiteesta tarpeeseen : Taiteiden yön tarina
Unohtumaton ilta
Manalasta manalaan : Tiina ja bailaaminen
Käpymetsän kätköissä
Työaikalaki
Työaikalaki käytännönläheisesti
Illan kaupungin rytmit Sheffieldissä ja Turussa : tarkastelun kohteena keskustat ja kauppakeskukset
Nauti joka hetkestä : elä kuin jokainen päivä olisi viimeinen
Et sä tajuu?
Tenori taiteiden yössä ja päivässä
Laulun lahja : runovalikoima
Yökirja eli Mitä kaikkea tapahtuukaan yöllä
Villimpi Pohjola = Northern overexposure
"Jokaisessa päänupissa totuus taittuu erilaisen prisman läpi" : kerroksellinen kerronta ja moniäänisyys teeman rakentajina Riku Korhosen romaanissa Kahden ja yhden yön tarinoita
Illan kaupungin rytmit Sheffieldissä ja Turussa : tarkastelun kohteena kaupunkikeskustat ja kauppakeskukset
Kypsyyskoe
Paris 1900 : postikortteja kulta-ajan Pariisista / Seija-Riitta Laakso
Nuorten yölliset kahvit
Aleksis Kiven persoonallisuus
Vuosiraportti 2006 : huumeongelma Euroopassa
Eesti ja uus Euroopa : uurimisreisil naaberrahva ajalukku ja tulevikku = Viro ja uusi Eurooppa : tutkimusmatkalla naapurikansan historiaan ja tulevaisuuteen
Taksipuhetta
Kootut teokset. 6, Yölintu ; Niniven lapset ; Elämän kasvot
Tiivistelmä englanniksi.
Helsinki muutoksessa: sääntely, kulttuuri ja yön talous
Homot yössä
Yöjuoksun aika
K-junalla sedulaan : luokkataustaiset makuluokittelut Helsingin yöelämässä
Keskustellaan : Ouluko kulttuurityhjiö?
Minun Yöni : Yläkaupungin yö 10 vuotta : antologia
Tomppa ja mummolan yö
Ito : kilvoittelijan päiväkirja = A Diary Of An Urban Priest
Yhden Yön tarina
Entisajan kapakoista Länsi-Uudellamaalla
Kramppeja & nyrjähdyksiä. Viidakon vaarat
Unohtumaton Georg Ots [Nuottijulkaisu] : 30 suosituinta laulua
Myry ei saa unta
Sisäpiiri
Opinnäytetyön tavoitteena on määrittää Helsingin keskustassa toimivan  Cuba Cafe -baarin asiakasprofiili, mitata asiakastyytyväisyyttä sekä  tuottaa samalla laajemminkin tietoa ”yön asiakkaista”. Ravintoloiden  asiakastutkimuksia on tehty lukuisia, mutta baareista ja yökerhoista on  vähän tietoa sekä Suomessa että kansainvälisesti. Kanta-asiakkaille  suunnatulla kyselyllä selvitettiin asiakaskunnan rakennetta ja mitattiin  asiakkaiden tyytyväisyyttä Cuban toimintaan ja palveluihin. Tutkimus  toteutettiin kvantitatiivisena verkkokyselynä Wepropol-ohjelmaa käyttäen  lokakuussa 2009. Kysely lähetettiin Cuban 1 176 kanta-asiakkaalle.  Vastauksia saatiin 287 kappaletta eli vastausprosentti oli 24,4. Tulokset  esitetään ristiintaulukoinnin avulla, jotta voidaan selvittää naisten ja  miesten mielipide-eroja sekä luoda asiakasprofiilit molemmista  sukupuolista. Asiakasprofilointi paljasti muun muassa, että Cuba Cafen  tyypillinen asiakas on 25-29-vuotias, korkeasti koulutettu, hyvin  toimeentuleva, Helsingin kantakaupungissa asuva lapseton sinkku.  Naisasiakkaat ovat miehiä jonkin verran nuorempia, hieman paremmin  koulutettuja mutta ansaitsevat vähemmän. Miesten ja naisten  ravintolakäyttäytyminen on suhteellisen samankaltaista, sillä molemmat  tulevat Cubaan ilmapiirin ja kavereiden takia. Erona on se, että naisille  ilmainen sisäänpääsy ja tanssiminen ovat myös tärkeitä, miehille taas  alkoholitarjonta. Miehet myös tulevat etsimään seuraa todennäköisemmin  kuin naiset. Cuban kanta-asiakkaat ovat pääsääntöisesti tyytyväisiä  ravintolan palveluihin ja tunnelmaan. Tyypillisen asiakkaan mielestä  tunnelman luovat asiakkaat, musiikki, henkilökunta ja sisustus. Mittaus  paljasti myös epäkohtia. Täysin tyytyväisiä ei oltu henkilökunnan  tuotetuntemukseen eikä soitettuun musiikkiin. Cuban strategiana on olla  erilainen ja omaleimainen ”bilebaari” kilpailtaessa isojen yökerhoketjujen  kanssa. Pienistä puutteista huolimatta strategia näyttää toimivan hyvin.  Cuba on pystynyt vakiinnuttamaan paikkansa Helsingin yöelämässä.  ”Yön markkina” elää jatkuvassa muutoksessa. Yöravintoloiden elinkaari on  lyhyt ja ketjuravintolat uusivat jatkuvasti konseptejaan. Aikaisempi  menestys ei siksi takaa onnistumista tulevaisuudessa. Jos Cuba ei elä  ajan hengessä ja uudistu, on riskinä, että asiakkaat kyllästyvät ja etsivät  jotain uutta. Asiakassuhteiden vaaliminen ja niistä oppiminen ovat siksi  tulevan menestyksen avain.
Kodin suuret klassikot. Eino Leino 1
Seksityötä baarien yössä : kiista seksibaareista
"Ei kaikille kaikkee, mutta joillekin jotain" : tutkimus kolmen turkulaisen dj-klubin imagosta, markkinoinnista ja asiakkaista
Elokuva ja analyysi : katsauksia elävän kuvan erittelyyn ja tulkintaan
Tukholma
Taannoinen yökorttelikokeilu - mikä meni pieleen?
Yöllä yhdessä : yökerhot, biletys ja suomalainen sosiaalisuus
Lissabon
Annin päivä
Lasimaalaus : runoja
Kohti Helsingin yötä
Yön jano
Joulun kellot ja muut rakkaimmat joululaulut
Hui hai, hullu akka! : kokemuksia kotityöstä
Hengailua aamuyössä : urbaania tunneyhteisöllisyyttä
Vanttu nukkuu
Yökaupunki - pelon kaupunki?
Rekrytointipalvelut rakentaa yhteyksiä työelämään
Kootut teokset  6 / talvio : yölintu..
Suolaa ja pippuria : Pekka Ruuskan parhaat
Niina ja äiti
Helsingin yö
Yön asiakkaat : Cuba Cafen asiakasprofiili ja asiakastyytyväisyys
Turvallisesti kaupungin humussa
Onko naisten yötyö kiellettävä Suomessa?
Konstaapeli yövuorossa
Kootut teokset. 5
Hallayön kukka
Naisia yö- ja vuorotyössä
Wien : Mondo matkaopas
Hekumallinen Berliini
Onni ei löydy etsimällä
Pariisin huhtikuu
Vaasan yökerhtoiminnan haastavuus uuden yrittäjän kannalta
Yöhoitaja
Yömies : rikosromaani
Paris 1900 : postikortteja kulta-ajan Pariisista
Öisen kaupungin äänimaisemia
Yöjuttu
Unen kaivo : runoja. Elämä ja kauneus ; Syyskuun kukkia ; Mullan kehto ; Kauniille veljille ; Varjorukki ; Georgiini ; Omnia mea mecum porto ; Kalmistotiellä
Taistelu syöpää vastaan = En finnkamp mot cancer
Pussin kuljettaja : syöpävuoden painajainen nurin vimmalla ja huumorilla
