http://www.yso.fi/onto/yso/p681 lumi
lumi lumi
Metsänomistajien varautuminen luonnontuhoihin
Talvikoulutusopas : (Tkou10) : 1965.
Kuitupuupinojen painuminen
Pepen ensilumi
"Jatkossa teemme abstrakteja veistoksia" : Lumitiimi kotiutui tyytyväisenä Japanista
Lumilapsi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Puheenjohtajakilvasta politiikkaan
Like, totally awesome, dude! : konventuaalinen lumilautagrafiikka
Suomen poronhoitoalueen muuttuvat talviset sää- ja lumiolosuhteet
Perinteisen hiihtotavan simulointi suksen liikutuslaitteessa, sekä luistoon ja pito-ominaisuuksiin vaikuttavat tekijät
Suomen lumipeitteen alueellinen vaihtelu
Lumen ja jään hyödyntäminen matkailussa Suomessa ja muissa maissa
Lumen kosketusparametrien mittauslaite
Jään satua. 3
Joulukuusta ostamassa
Lumen kevätsulamisesta ja sen vaikutuksesta vesiväylien purkautumissuhteisiin Suomessa
Näytä sarves, ootko huomenna lounas ; Kasvatus alkoi hitaasti
Lumilingot : huomenna sataa lunta
Ensilumi
Prototyypin ennakoiva rakentuminen : lumimopon prototypointi
Lumipäiväkirja
Vauhdikas hiihtoretki
Jääpatotulvat antavat odottaa : Oulun vesistöt sulaneet jälleen ennakoitua aiemmin
Kotimaan talvimatkailijoiden tulevaisuuden palvelutarpeet
Emmi ja myrsky
Telineiden ankkuroinnin mitoituksen kehittäminen
Lumen ja jään hallinta
Lumiaidat ja lumenpinnan mittaus vaihe-erolaserkeilaimella
Talvi-ilmasto ratkaiseva rupiliskon levinneisyyden kannalta
Lumesta lisää valo matkailulle : hankkeiden pitää tuoda euroja yrityksille
Lumijoen kunnantalolle diagnoosi : kunto kohtuullinen, mutta maali ei pysy arvotalon seinissä
Tykkyretken taikaa
Pentti Lehtinen Petsamossa vuonna 1942
Maataloustraktorin mahdollisuudet metsätaloudessa Simon kunnan alueella
Laulaja unelmiensa palvelutyössä
Lauluja satujen maailmasta
Kloorifenolit lumessa : tutkimus Pohjoisnavan, Lapin ja Keski-Suomem näytteistä
Sarias uusi MM-kultansa : 19-vuotias oululaisnuori on parisuurpujottelun hallitsija
Lumen levinneisyyteen vaikuttavat ympäristötekijät Utsjoen Skállovárrilla
Selvitys lumen lähisiirtopaikkojen käyttämisestä
Liikettä hangella
Mestariveistokset täyttivät Mäkirinteen koulun pihapiirin ; Monsteriauto veistettiin lasten iloksi
Lumen luontia
Lumijoki halutaan kuntoon : myös Liminganjoen ja temmesjoen tila vain välttävä
Lumen sulamisveden liikkuminen metsämaassa Pohjois-Suomen oloissa
Eerikin Puttiikki markkinahumussa
Kauppisesta Lumijoen uusi kunnanjohtaja
Joulutarina
Jään satua
Otso-Karhu ja lumi
Iihin nousee iglu : Kauko Kakko odottaa lisää lunta, pakkasta ja turistivirtoja
Armoton ja kiehtova meri : Lumijoen kalastusperinne taiteen- ja osaksi nykypäivän tarjontaa
Lumikylän suosio ylitti odotukset
Lumivarastointiohje
Voiko pilven päällä istua?
Lumihiutaleet ja maailmankuvat : havaintoja ja spekulaatioita 1600-luvulta
Maailmanlaajuisiin CMIP3-malleihin perustuvia arvioita Suomen tulevasta ilmastosta
Lumihiutaleiden historiaa
Miina ja Manu : talvirieha
Lumielekii
Kuono kohti joulua : äänikirja
Suomen lumisesta luonnosta
Kesäaikaisen lumipeitteen fysikaaliset ominaisuudet Kuningatar Maudin maalla, Etelämantereella
Vanhan surma
Polvihousuiset veljekset Pekka ja Esko Kylmälahti ...
Kestilässä osataan iglun rakennus
Kaupan ja urheilun estradi : arkkitehtuurin diplomityönä suunniteltu monitoimiareena yhdistäisi urheilun, hotellimajoituksen ja ostokset
Puhelinlankojen puhdistusta 1966
Lumitutkimusta Suomesta Etelämantereelle
Tässä opinnäytetyössä tarkoituksena oli kehittää mitoitustyökalu lumitilojen mitoitukseen kaduille, tonteille, kortteleille ja aukioille. Esimerkkikohteena oli Hiukkavaaran keskus, josta rakentuu tulevaisuudessa uusi aluekeskus Oulun kaupunkiin. Työn tilaajana toimi Oulun kaupungin katu- ja viherpalvelut, ja työtä tehtiin yhteistyössä asemakaavoituksen kanssa. Puutteellisten lumitilojen vuoksi lunta joudutaan kuljettamaan runsain määrin lumen vastaanottopaikoille. Esimerkiksi talvella 2009–2010 lunta kuljetettiin Oulussa vastaanottopaikoille miltei 500 000 m3, josta kuljetuskustannuksia kaupungille voidaan arvioida kertyneen noin 650 000 €. Kunnollisella lumitilojen suunnittelulla voidaan saada aikaan merkittäviä säästöjä nimenomaan kuljetuskustannusten osalta. Tavoitteena oli mitoittaa lumelle tarvittavat tilat aurattavilta alueilta siten, ettei lunta tarvitse kuljettaa lumen vastaanottopaikoille. Esimerkkimitoitukset tehtiin tonttikadulle, kokoojakadulle, omakotitalotontille, rivitalokorttelille, kerrostalokorttelille sekä aukiolle. Työn lopputuloksia voidaan hyödyntää tulevaisuudessa uusien asuinalueiden suunnittelussa. Vaikka mitoitukset tehtiin Oulun alueen lumimäärien perusteella, voidaan tuloksia käyttää myös muualla Suomessa ottamalla huomioon paikalliset talviolosuhteet.
Suunnitteluperusteet ja rakenteiden kuormat. 1 : Eurokoodit EN 1990, EN 1991-1-1, EN 1991-1-3, EN 1991-1-4
Lumesta igluja Siikajoen jäälle
Satama kylän näyteikkunaan : Kellon Kiviniemen venesataman palveluita kehitetään jatkuvasti
Talviekologian kurssi 11.-16.3. 1991, Oulanka
Savelle etsitään käyttöä : rakentamiseen etsitään ekologisempia menetelmiä Lumijoella
Lumen aluevesiarvoja Suomessa vuosina 1946-1993
Tykky somistaa ja murjoo puita
Lumi vyöryy myös Suomessa joka vuosi ja : alle jääneen aika lasketaan minuuteissa
Ruotsi kriisissä
Lumen teko ei ole taikaa, vaan tiedettä
Iglusta avantoon
Käännekohdassa : Matti Kinnunen, 21, Pudasjärveltä on yksi Suomen parhaista park-laskijoista
Ruokakaupan kehittäjä
Matka joulun taloon : satuja, runoja ja lauluja
Lumipeitteen ominaisuudet ja suurilmaston vaihtelu vaikuttavat poroelon menestymiseen
Lumiharkkorakentamisen perusteita I
Lumiolojen muutokset Pohjois-Euroopassa alueellisissa ENSEMBLES-ilmastomallisimulaatioissa
Lumipeitteen rakenne ja rakenteen muutos talven aikana Etelä- ja Pohjois-Suomessa
Napapiirin eteläpuolisen Suomen lumipeite maaliskuussa 1919-2010
Talvikauden hydrologia. 1, Lumen sulaminen ja siihen liittyvät fysikaaliset tekijät
Lumipeitteen alueellinen ja ajallinen vaihtelu Suomessa - esimerkkeinä Sysmä ja Mäntsälä 2000
Lumilaude luottaa löylykansaan : lumijokinen yritys tähyää maltillista kasvua
Lukeminen ja liikunta pitävät virkeänä
Talven tuntemus : puheenvuoroja talvesta ja talvitaiteesta = Sense of winter : statements on winter and winter art
Taidetta lumesta ja jäästä
Tyttö, josta tuli kirkas tähti : kuusamolainen Enni Rukajärvi on yksi maailman parhaista lumilautailijoista
Lumella on satoja olomuotoja
Lumilautailusta tanssiin
Lukiolaistytön haaveet toteutuivat : Tiina Tölli sai hulppean stipendin opintoihin Norjassa
Lumiukon ystävät
Lumen paino
Kyläkauppiaat median piirityksessä : Vesa Keskinen tutustui 12-vuotiaan Eerik Pernun kauppaan Lumijoella
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Alustava raportti suksen luistosta
Lumi kuormitustekijänä puutavaran teossa
Taivalkoskella puoli metriä lunta
Lumijokisten vuoro kiittää missiään
Pintaliidon vastarinnassa : pohjoisen lakeuksilta eväänsä saanut Kinetik otti uuden alun ja tähyvää ulkomaille
URHEILUN SPONSOROINTI JA LUMILAUTAILU : FOREX Bank Ab:n mahdollisuudet lumilautailun sponsorointiin
Hymyilevä lumiukko
Muuttuva talvi-ilmasto
Tykky on paksu
Tanssikengät jalkaan ja viulu soimaan : Turun Flikka ja Poika osaavat esiintyä
Lumijoen entinen pappila myytiin 350000 eurolla
Eurocode 1 : suunnitteluperusteet ja rakenteiden kuormat. 2-3, Rakenteiden kuormat. Lumikuormat
Sade- ja lumihavainto-ohjeet 1974.
Lumiesteputken supistuksen automatisointi
Metsänkäsittelyjen vaikutukset porolaitumiin
Kaupat uhkana kulttuurimaisemalle : Lumijoen maisemat pääsevät edustamaan virallista Suomi-kuvaa
Luonto kaihoaa lunta
Tonttulan lapset
Talvitutkimus - monitieteinen haaste
Elävä joulukalenteri kokoaa kyläläiset yhteen : kolme naista ideoi joulukalenterin koko kylän väelle
Lumen ja virtaaman muutokset intensiivisen sulamisen aikana Valkea-Kotisen valuma-alueella, Lammilla
Kiteytynyt runo
Lumi kuormaustekijänä puutavaran teossa
Pappilan sali valaisee nyt kypsyvä kesä
Suuret koulut opetuksen tason tae
Jään satua. 2
Matkalaukkueloa päivä kerrallaan : Henna Ylilauri palasi kesäksi Ouluun
Karjula tähtää EU-parlamenttiin
Petteri ja Kimmo Oravuo 12 kg:n ...
Lumen ja jään kasveista
Jäätaiteen juhla Petroskoissa
Rantavitikan peruskoulun talvitaideprojekti talvi, lumi ja runo : toimintatutklimus kuvataidekasvatuksen, yhteistoiminnallisuuden ja yhteisöllisyyden vaikutuksesta yhtenäisessä peruskoulussa
Hallin eteinen ei riitä
Hankikylvöt Tuomarniemen hoitoalueessa vv. 1913-1930
Turvemaiden routaantuminen eri lumioloissa
Näkymä asemaaukiolle 1992.
Kunnallislaki kainalossa valtuustoon : virkamiesten vallan kasvattaminen huolestuttaa Asser Siuvattia
Käyttäjälähtöinen muotoilu lumirakennusyrityksissä: toimintatutkimus Lapland Snow Design -hankkeeseen
Miten luminähtävyys vakuutetaan : case Aurora
Lumirakenteiden suunnittelu- ja rakentamisohjeet
Talviekologian kurssi -94
Iglussa on ihanan hiljaista nukkua
Taivalkoskella poikkeuksellisen vähän lunta
Lasten ja nuorten liikuntaa Lumijoella ja Jyväskylässä : omaehtoiseen liikuntaan kannustavat tekijät 5., 7. ja 9. luokkalaisilla
Opri, mummo ja taikayö
Lumen sulamisesta, sulamisesta aiheutuvasta valunnasta sekä pohjaveden muodostumisesta hiekkaperäisellä alueella
Lumitöitä 1971
Telineiden ankkuroinnin mitoituksen kehttäminen
Yö lumiluolassa
Johanna Kurkelasta Toivon lähetti
Arktisten ilmiöiden termodynamiikkaa
Alaraajojen räjähtävän voiman vaikutus hyppykorkeuteen halfpipessa
Latuhöylän suunnittelu
Lumiturvallisuusvideot : Visuaalisen koulutus- ja mainontamateriaalin tuottaminen Lumiturvallisuus -hankkeelle
Poikkeuksellinen lautatähti : Markku Koski kulkee omia polkujaan omalla tyylillään
Pitäjänkirja ruukkilaisille sähkösanomatyylillä
Arktisen talviympäristön edut elokuvataiteessa : Lapin lumiset maisemat osana elokuvien kerrontaa
Lumenmittauskirja
Tyttö, lauta ja syvä rakkaus : Enni Rukajärvi, kohta 19, loistaa lumilautailun tyttötähtenä poikien keskellä
Lumen maisema
Kourumiehestä kuoriutui hyppyrin kuningas : sieviläinen Markku Koski nappasi big airin MM-kullan
Lumen ja jään biologia
Lumilautailu ja ydinopetus : pelotta laudalle
Turvallinen lumirakentaminen
Janne ja ensi lumi
Kulttuurien sopeutuminen lumeen ja kylmään
Lumen vesiarvon alueellinen ja ajallinen vaihtelu Suomessa
Pakkaslumi on arvomaton paras pesula
Rukalle rakennetaan kappeli lumesta
PEKKA TöPöHäNTä JA LUMIUKKO
Lasten lumileikki
Jääkukkien ainutlaatuinen kauneus
Tykkylumen alueellinen esiintyminen Suomessa kahden laskentamenetelmän perusteella
Askel kerrallaan, aistit avoinna : paluumuuttajalle kotikunta on hyvä tukikohta
Kasvuyrittäjyyden puolustaja : eduskunnasta vetäytyneellä Kyösti Karjulalla on nyt aikaa ajatella asioita perin pohjin
Havaintoja tuiskulumen kasaantumisesta sekä tummennusaineiden vaikutuksesta lumen sulamiseen
Nallikariin kohoaa komea lumikylä : matkailuyrittäjät toivovat perheiden viettävän pitempiä aikoja Oulussa
Perinteitä ja lumijokista osaamista
Lumen vesiarvon määrittäminen luonnon gammasäteilyn ja satelliittikuvien avulla
Energiaa on riittänyt kaikkeen paitsi riitelyyn : Aila Väisänen on ahkeroinut vapaaehtoistyössä, kunnallispolitiikassa ja ay-liikkeessä
Lumen lumo
Lumen kaukokarkoitus mikroaaltoradiomenetelmällä
Talvinen tykitys
Laajavuoren rinteillä pikku poikien omatoimisuudesta rakennettuja ...
Lumen omaiset
Kemin LumiLinna : elinkaari ja vetovoimatekijät
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 27
Unelmien pilvilinnat ja arjen todellisuus : tapaustutkimus uutta toimintamallia hakeneesta kulttuuriteollisesta työvoimakoulutushankkeesta vuosina 1996-1998
Talviekologian kurssi 9.-14.3. 1992, Oulanka : 75010 A.
Jäänsahausta Meijerinlahdella
Lumen muodonmuutosominaisuudet lumirakenteessa
Konseptin valintamenetelmät muotoilijan työvälineinä : sekä menetelmien testausta tapauksessa "Talven ja käyttäjien vaikutuksesta kasvavan lumibaarin tuotekehityksessä"
Hydrologiaa 90 vuotta
Lumitähdet - luonnon mikrotaidetta
Lumilinnojen ym. lumirakennelmien rakennusoppi varttuneita lapsia varten (ikäluokat 25-50 v). 1
Lumen epäpuhtaudet ja lumen sulamisen vaikutus metsäjärviin
Nämä lumiukot eivät sula : Lumijoen Lumiukot juhlii satavuotiasta taivaltaan
Linjuripysäkin Liljankukka : lumijokinen kokki Mikko Tapio voitti Olavi Virta -laulukisan
Lumiukko ja sen tekijät
Monikanavaisen infrapunaspektroskopian soveltaminen lumen ominaisuuksien mittaukseen
Lumikuilun elinkaarikustannukset
Adventti avaa Lumijoen kirkon ovet : lakeuden katedraali sai kuparikaton ja sissänkäyntiliuskan
Ympärillä kotiseutu Lumijoki : Erkki Laurilan kädenjälki näkyy kotiseututyössä
Lumikuningatar, lastenelokuva vai aikuisten seksuaalifantasia? : sukupuolisuus Jukka Linkolan musiikissa
Lumitiimi Kalajoki - lumenveistoa maailman huipulta
Tiivistelmä.
Lumenpoiston ympäristötehokkuuden kehittäminen
Ruka testaa lumen tiivistämistä : tavoitteena pidentää kautta ja parantaa lumen laatua
Lumi-animaatioelokuva : avoimet sisällöt ja arkistomateriaalit kokeellisen animaatiolyhytelokuvan teossa
Maailman suurin lumilinna Kemissä 1996 : suunnittelu ja rakentaminen
Lumi-kokoelma piilossa : Stora Enso suunnittelee kansainvälisen valokuvataiteen kokoelmansa näkyvyden lisäämistä
Lumitilojen mitoitus : esimerkkikohteena Hiukkavaaran keskus
Huurre ja kuura
Lumen taju
Etappi Oulun seudulta : Lumijoen kunnanjohtaja Leena Lehtoruusu tuli Helsingistä ja mökkeilee Muoniossa
Lumen fysiikka ja lumiekologia
Tiivistelmä: Telineiden ankkuroinnin mitoituksen kehittäminen. Insinöörityö tehtiin Telinekataja Oy:lle. Tavoitteena oli tutkia rakenteiden kuormien   määrittämistä olemassa olevien standardien pohjalta, sekä arvioida niiden soveltuvuutta   erityisesti sääsuojarakenteiden suunnittelun kannalta. Rakenteiden kuormien pohjalta   tavoitteena oli myös vertailla kahden toisistaan poikkeavan ankkurointivoimien   mitoitusmenetelmän tuloksia SCIA Engineering -ohjelmasta saatuihin arvoihin.   Mitoituksen lähtötietoja varten luotiin tyypillinen esimerkkikohde pitkän jännevälin   sääsuojarakenteesta, jolloin rakenteisiin vaikuttavat kuormat ja niiden kuormayhdistelmien   suuruus tarjoaisi totuudenmukaiset ankkurointivoimat. Mitoituksen suunnitteluperusteena   pidettiin eurokoodiin pohjautuvia standardeja, joista käytettäväksi valittiin   sääsuojarakenteiden suunnitteluun soveltuvimmat menetelmät. Samalla arvioitiin   eurooppalaisen sääsuojastandardin luonnosversion käyttökelpoisuutta telinesuunnittelun   yhteydessä.   SCIA Engineering -ohjelmalla mallinnettiin esimerkkikohdetta vastaava sääsuojarakenne,   johon sijoitettiin aiemmin määritetyt rakenteiden kuormat. Tietomallipohjaiseen   mitoitukseen sisältyi muun muassa rakenneosien materiaaliarvojen sekä teknisten   ominaisuuksien mallintaminen, joiden lähtötietoina käytettiin telinevalmistaja Layherin   ilmoittamia arvoja.   Vertailtavien mitoitusmenetelmien tulokset eivät vastanneet riittävän tarkasti tietomallista   saatuja arvoja. Näin ollen työssä todettiin molempien menetelmien olevan epäluotettavia   esimerkkiä vastaavissa sääsuojauskohteissa. SCIA Engineering -ohjelma osoittautui   kuitenkin toimivaksi työkaluksi telineen ankkurointivoimien mitoittamisessa. Myös   rakenteiden kuormien määrittämiseen löydettiin sääsuojausrakentamisen näkökulmasta   soveltuvat ohjeet, joita noudattamalla saavutettiin luotettavat lopputulokset.
Kovien tuulten, suurten lumikuormien ja roudan esiintyminen ja vaikutukset metsien tuhoriskeihin Suomessa nyky- ja muuttuvassa ilmastossa
Keiju ja Matikainen
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 27, Miina ja Manu : talvirieha
Ylä-Lapin porojen talvilaitumet : kolme näkökulmaa ylilaidunnukseen
Lumenveisto avaa uusia mahdollisuuksia kasvatuksessa ja opetuksessa
Taidetta kylmän rauhallisesti
Kirja-arvostelu : Lumi / Schreck, Jyri
Lumenlaadun vaikutus suksen luistoon
Seksistä ja matematiikasta
Lumen tunkeutuminen yläpohjarakenteisiin : merkkiainekokeet
Lunta tulvillaan
Lumen veisto-opas
