http://www.yso.fi/onto/yso/p6817 läänit
läänit läänit
Rouva Hallinto jättää tutun talon : Lääninhallituksen kummituksen paikka olisi eläkkeelle siirtyvälle Arja Ylöselle avoinna
Suomen läänit ja lääninhallitukset : tilastokatsaus vuodelta 1994.
Satakunnan läänikomitean mietintö
Taruliisa Warsta tarttuu Ruususeen
Taidetoimikunnat 1993 : taiteen keskustoimikunnan, valtion taidetoimikuntien ja läänin taidetoimikuntien toimintakertomukset vuodelta 1993.
Työntekijäpula vaivaa valvontaa : elintarvikevalvonnassa jää tekemättä lakisääteisiä käyntejä Oulun läänissä
Lakkautettu koulu usein rasite : kyläkoulukato on siirtynyt Oulun läänin länsiosan kuntiin
Kirjailijat lähelle lukijoita
Vuosikertomus
Tampereen läänikysymys. Erkki Ottela
Syvässä suhteessa mereen : [teksti ja kuvat:] Hannele Fors
Yrittäjyys itää maaseudullakin : Oulun seudun tiloille elinvoimaa uusista ideoista
Savonlinnan läänin oloista vuoteen 1571 : akatemiallinen väitöskirja
Läänit
Liikenneturvaa suunnittelemalla
Komentaja vaihtaa kokardin kuhaan
500 taiteilijaa ei voi olla väärässä : suomalainen taide esittäytyy ranskassa myös pohjoisin voimin
Suomenmaan käsikartta = Handkarta öfver Finland
Tahdothan vaikuttaa läänisi kehitykseen : Hämeen läänin tavoitesuunnitelman kansanpainos
Lääninhallintokomitean mietintö
Laatikkoleikki
Maaherra uurasti maakunnan hyväksi : Oulun läänin pitkäaikainen maaherra Kalle Määttä teki mittavan elämäntyön oman maakuntansa ja koko Pohjois-Suomen kehittämisen hyväksi
Suomenmaan kartta : tärkeimmillä historiallisilla tiedoilla varustettu : lahja-lehti Kyläkirjaston kylälehden tilaajille vuosina 1885-1888
Ahvenanmaa
Suomenmaa : maantieteellis-taloudellinen ja historiallinen tietokirja. 6, Mikkelin lääni
54 kuntaa korottaa verojaan : Pohjois-Suomessa veroprosentti nousee 12 kunnassa
Rikosten selvitystaso parani Oulun läänissä
Keski-Pohjanmaan läänikomitean mietintö
Aluejakokomitean mietintö
Lääniuudistuksen valmisteluvaihe Lapin lääninhallituksessa : Lapin lääninhallituksen henkilöstön kokemuksia lääniuudistuksen valmisteluvaiheesta elämänhallinnan näkökulmasta
Virkamiehiä 1600-luvulla : Suomen hallintovirkamiehet 1634–1714
Vuosijulkaisu 1986
Hämeen-Pirkanmaan läänitoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för organisering av förvaltningen i Tavastehus-Birkalands län
Keski-Suomen läänin perustamishistoria
Vuosijulkaisu 1983
Onko Suomella Karjalaa?
Läänin kehittämisraha Mikkelin läänissä 1993
Berliinistä Materan rauhaan : kirjallisuuden läänintaitelija Tuomo Heikkinen testaa ensimmäisenä uuden taiteilijaresidenssin Italiassa
Pohjois-Karjala tilastoina 1992 : sisältää myös tietoja Karjalan tasavallasta
Pohjois-Suomen sotilaslääni sai viimeisen komentajansa
Opintonsa päättäneiden muutos ja työllistymisen välinen yhteys 1990-luvun taitteessa
Yhteisökin käy läänintaiteilijaksi : jokainen toimija ajaa oman taiteenalansa asiaa läänintaiteilijana
Neljä kuntaa verottaa prosentilla 21 : Pelkosenniemi, Kestilä, Rantsila ja Oulainen Pohjois-Suomen ankarimmat verottajat
Läänin kehittämisrahan käyttö 1989
Suomen läänit ja lääninhallitukset : tilastokatsaus vuodelta 1993.
Niiskutus loppuu Linnankadulla : lääninhallituksen työntekijät oireilevat huonoa sisäilmaa
Hyvien miesten kutsunnat
Vaikutelmia Vaasan läänin kehityksestä 20 v. aikana
Kymen lääni 50 vuotta : Viipurin läänin Suomeen kuuluvasta osasta tuli Kymen lääni
Asevelvollisuuskutsunnat Suomessa 1902.. 1, yhteenveto = Värnepliktsuppbåden i Finland 1902.. 1, sammanfattning
Aluetilinpito : tuotanto, työllisyys ja kiinteän pääoman bruttomuodostus lääneittäin vuonna 1973 = Regionalräkenskaper : produktionen, sysselsättningen och den inhemska bruttobildningen av fast kapital länsvis år 1973 = Regional accounting : production, employment and gross domestic fixed capital formation by provinces in 1973
Tampereen läänikomitean mietintö
Maaherralle tarjottiin sotien jälkeen kämpäksi Klosettilinnaa
Pohjoisesta nollasta neljään ministeriä
Kymen läänin nousu ja tuho
Hämeen lääninhallituksen seurantaraportti läänin kehittämisrahan käytöstä vuonna 1987.
Perhekoteja syntynyt tiuhaan : sijaishuollon laatua valvovat lääninhallitus ja kunnat
Kuvan puolesta vuodesta toiseen : Hannele Pappila jatkaa valokuvausta, vaikka läänintaiteilijan pesti päättyy
Onko lääneillä liikuntapolitiikkaa? : Uudenmaan lääni saanut liikuntapoliittisen ohjelman
Kunnat ja kuntapohjaiset aluejaot 2002 = Kommuner och kommunbaserade indelningar 2002 = Municipalities and regional divisions based on municipalities 2002.
Karhu kellistyi viimeisenä iltana
Kyminkartanon lääni vuonna 1808
Kuusi kuntaa haluaa Hämeen lääniin
Hämeen läänin kuvernöörin alamainen kertomus läänin tilasta ja hallinnosta
Keski-Pohjanmaan läänikysymys
Kuntien talous ja toiminta = Kommunernas ekonomi och verksamhet. 1999.
Hämeenläänin kunnalliskalenteri
Kymen läänin perustaminen ja Kotkan, Kouvolan ja Lappeenrannan kilpailu läänikeskuksesta 1940-1948
Aloitus vain rahasta kiinni : läänintaiteilija Tuomo Heikkinen ei aio luopua projektistaan saada kirjallisuuden talo Ouluun
Lääni, lääninhallitus, uhat, mahdollisuudet : artikkeleita läänin ja lääninhallituksen todellisuudesta ja tulevaisuudesta
Turun ja Porin lääni
Asiakirjoja, aarteita ja arvoituksia
Keski-Suomi. 9, Keski-Suomen läänin perustamishistoria
Maatalouskouluja vähennetään : Oulun lääninhallitus esittää kolmen oppilaitoksen mallia
Läänien liikuntalautakunnat kaudella 1988-1990 : tutkimus läänien liikuntalautakuntien kokoonpanosta sekä jäsenten toimintanäkemyksistä
Läänin kehittämisrahan käyttö 1992
Tilastotietoja Kymen läänistä
Hoitotyön kirjaamisen nykykäytäntö Lapin läänissä 2005
Pelastuskoira auttaa etsinnöissä
Tiivis tunnelma Valtarin koululla : Maaherra Eino Siuruaisen uudenvuoden vastaanotto juhlisti Iin ja Kuivaniemen liitosta
Hämeen läänin tavoitesuunnitelma vuoteen 2000.
Puolustusvoimat pysyy Oulussa : Kaskeala nosti esiin esikuntien lakkauttamisen
Ålands landskaps vapen = Ahvenanmaan maakunnan vaakunat
Läänikatsaus : Oulun lääni. 1989
Kunnallisen nuorisotyön arviointi
Missä viipyy Oulun Teatteri Telakka?
Etelä-Suomen katsaus
Luokituspalvelut
Vuosikertomus 1981
Runopoika & läänintaiteilija : Tuomo Heikkinen kirjoitti ensimmäisen runonsa maaliskuussa 1997 Kuhmossa ja on siitä saakka haaveillut oman kirjan julkaisemisesta
Läänin kehittämisrahan seurantaraportti 1986.
Kainuun läänisuunnitelma
Laki läänijaosta
Oulunmaa - hyvä ajatus!
Matomoottori on uusi soiva festivaali : Oulun läänin lastenusiikin tekijät koukkaavat yleisöä isolla tapahtumalla
Huonot tilat koulujen suurin murhe : vain pienellä osalla Oulun eteläosan kunnista koulut tyydyttävässä kunnossa
Neuvottelukunta äänestää läänin pilkkomisesta
Oulun ja Lapin läänin vaakunat
Kansantalouden tilinpito lääneittäin vuonna... = Nationalräkenskaper länsvis år... = National accounts by provinces in.... 1984.
Tavoitteesta tuli viimein totta : Oulun läänin jokaisesta kunnasta koottiin veteraanikirja
Lääninuudistus ja karjalaisuus
Rajalääni : kaakkoisen Suomen vaiheita
Lääninrajan siirto vireillä : tunneherkkä kysymys herättää Keski-Pohjanmaaalla vahvoja intohimoja
ICT-firmojen lukumäärä yliarvioitu : tilastoissa sisällöntuotantoyrityksiä ovat videovuokraamotkin
Vesa Kaikkonen taidetoimikunnan johtoon loppuvuodeksi
Pohjoisessa ei hylätä kirjastoa : maaseudulla uskotaan kirjaan, kaupungeissa musiikin osuus kasvaa
Vankilassa veistellään laatutavaraa : Oulun vankilan myymälästä löytyy vaikka mitä, myös mittatilaustöitä ja entisöintiapua
Länsi-Suomen katsaus
Kulttuuri joka lapsen oikeudeksi
Seuranta lääninhallituksen johtamistoiminnoissa : Lääninhallitustoimikunta II:n mietintö = Uppföljningen i ledningsfunktionerna av länsstyrelsen : Betänkande utgivet av Länsstyrelsekommissionen II
Suomen käsikartta
Hämeen läänin kuvernöörin alamainen kertomus läänin tilasta ja hallinnosta vuonna 1883
Aluetilinpito = Regionalräkenskaper = Regional accounting. Tuotanto, työllisyys ja kiinteän pääoman bruttomuodostus lääneittäin vuonna 1980 = Produktionen, sysselsättningen och den inhemska bruttobildningen av fast kapital länsvis år 1980 = Production, employment and gross domestic fixed capital formation by provinces in 1980
Maakunta, lääni, maakuntalääni, Väli-Suomi : sanomalehti Keskisuomalaisen käsitepolitiikka lääninuudistuksesta
Turvetuottajilla hymy herkässä : pohjakosketuksen jälken odotetaan huipputuotantovuotta
Taideteos koko olohuone
Vuosijulkaisu 1984
Suomenmaa : maantieeteellis-taloudellinen ja historallinen tietokirja. 7, Vaasan lääni
Generali jalkawäestä, : palweluxesa olewa kammar-herra, ... baroni Jöran Magnus Sprengtporten on ... säättänyt minua maan-sikterixi Sawon ja Karjalan lääniin ... käskenyt minua, että andaa ... julista seurawaista: "Yhteinen kirjoitus ..
Kuljetusyritykset liittoutuvat : pienet yritykset kilpailevat yhteisvoimin isoista kuljetussopimuksista
Suomen käsikartta kouluja varten
Mikkelin läänin oppikouluista vuosina 1880-1918 ylioppilaaksi päässeiden henkilöiden sosiaalinen tausta ja opinnot sekä heidän saavuttamansa yhteiskunnallinen asema
Hämeen läänin LAKS-muistio
Savo-Karjalan läänistä 1775 Itä-Suomen lääniin 1997 : katsaus Kuopion lääniin ja lääninhallituksen historiaan, Kuopion lääninhallituksen henkilöstön ja tehtävien esittely
Valtion erilliset piirihallintoviranomaiset Hämeen läänissä : tehtävät ja toimipiirit
Aluetilinpito = Regionalräkenskaper = Regional accounting. Tuotanto, työllisyys ja kiinteän pääoman bruttomuodostus lääneittäin vuosina 1976 ja 1978 = Produktionen, sysselsättningen och den inhemska bruttobildningen av fast kapital länsvis åren 1976 och 1978 = Production, employment and gross domestic fixed capital formation by provinces in 1976 and 1978
Vuosijulkaisu 1985
Liikunnan palveluopas 2001-2002
Kuntien talous. 1993.
Uudenmaan lääni : suurennettu maanmittaushallituksen toimittamasta Suomen yleiskartasta
Vuosijulkaisu
Oulun lääni 200-vuotias
Raha menee rahan luokse : liikuntapaikkoja nousee vain läänin kasvukeskuksiin
Pohjanmaan rata valmis kymmenessä vuodessa : valtateitä kuntoon vasta ensi hallituskaudella
Häiriöt kaupunkikoulujen pulma : perusopetuksen tasoa parantavat syrjäseudulla eri asiat kuin taajamissa
Kunnat ja kuntapohjaiset aluejaot
Keski-Pohjanmaan lääni?
Peräpohjolan ja Lapin lääni
Perustietoa Lapista : tilastollinen katsaus
Sen seitsemän kuoron mies : läänintaiteilija Mihkel Kolditsin työlistan kärjessä ovat pojat ja kuoronjohtajat
Kuopion lääni : Suomenmaa-teoksen VIII osan karttaliite
Asumispalveluissa petraamista : etenkin nuorten ja vanhusten asumisessa on pulmia Oulun läänissä
Kyläkoulut kaipaavat omistajia : Oulun läänin tyhjistä kouluista noin puolet on myyty yksityisille
Suomenmaa : maantieteellis-taloudelllinen ja historiallinen tietokirja. 3, Turun ja Porin lääni
Viipurin lääni : Tietosanakirja-osakeyhtiön kustantaman Suomenmaa-teoksen V osan karttaliite
Kolmasosa jaetusta tuesta tarkentuu myöhemmin : vuosiapurahalla työskenteleviä Oulun läänin taidetoimikunnan tukemia taiteilijoita on tänä vuonna yhdeksän
Kuntien talous ja toiminta = Kommunernas ekonomi och verksamhet. 1998.
Häme vuonna 2000 : Hämeen läänin tavoitesuunnitelma
Aluetilinpito = Regionalräkenskaper = Regional accounting. Tuotanto, työllisyys ja kiinteän pääoman bruttomuodostus lääneittäin vuonna 1982 = Produktionen, sysselsättningen och den inhemska bruttobildningen av fast kapital länsvis år 1982 = Production, employment and gross domestic fixed capital formation by provinces in 1982
Neuvostoliiton kansanopetus
Pohjoiseen jää seitsemän poliisilaitosta : poliisilaitosten raju keskittäminen nostaa pelkoa palvelujen etääntymisestä
Taidekierros veti salit täyteen : entistä lääninhallituksen taloa taideteoksineen esitellään jatkossa todennäköisesti säännöllisesti
Suomi = Finland
Itä-Suomen katsaus
Suomenmaan kartta
Mikkelin lääni : Tietosanakirja-osakeyhtiön kustantaman Suomenmaa-teoksen VI osan karttaliite
Pohjois-Karjala tilastoina 1988
Läänin kehittämisrahan seurantaraportti vuodelta 1992
Rahapula kiusaa istutuksia : kalakorttivarojen hiipuminen jätti arvet lähes velvoiteistutusten armoille ; Aikainen kevät kevensi ruuhkia
Aluehallintojuttu : vuoden 1997 aluehallintouudistus ja sen sanomalehtikäsittely
Harrastajateatterit ulos reviireiltään : läänintaiteilija patistaa teatterin kenttää yhteistyöhön
Siuruainen harkitsee jatkoa : ministeriö toivoo maaherran venyttävän eläkkeelle jääntiään vielä yhdeksällä kuukaudella
Pohjois-Suomen katsaus 2006.
Käsityö tutuksi ja tutkittavaksi
Ei ihan perinteinen ekonomi : luova talousosaaja Antti Rundelin on taiteen asialla visuaalisten taiteiden managerina
Esikunta uusiksi Oulussa
Miksi Tampereen lääni on perustettava
Kuntien talous ja toiminta = Kommunernas ekonomi och verksamhet. 2000.
Kahden läänin Keuruu
Uukuniemen valtuusto päätti keskeyttää lääninvaihdosselvityksen
ICT-alan murros jatkuu Pohjois-Pohjanmaalla
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus rajain uudesta määräämisestä maaherran aloutten wälillä Suomen suuren ruhtinaanmaassa ja Hämeen linnaan asetetusta uudesta lääni-hallituksesta. Annettu St. Pietarpurissaissa 24 p. maaliskuussa/5 p. huhtikuussa 1831.
Maaherra ja muuherra
Suomi
Hämeen lääninhallituksen seurantaraportti läänin kehittämisrahan käytöstä 1992.
Suomenmaa : maantieeteellis-taloudellinen ja historallinen tietokirja. 2, Ahvenanmaan lääni
Keuruun siirto Vaasan lääniin 200 vuotta sitten
Luppoperän lääni
Tytöt valtaavat lukionpenkit
Etelä-Karjalassa ei kerätä nimiä läänin puolesta : elinkeinopiirien yhdistäminen on tärkeämpi asia kuin läänien määrä
Henkirikosten määrä nousussa : väkivaltaisimmat kaupungit ovat Itä- ja Pohjois-Suomessa
Lastenkulttuurin monta ilmettä : lasten ja nuorten kulttuuritarjonnassa suuret erot eri puolilla Oulun lääniä
Suomen suuriruhtinanmaan kartta
Kymmenen koulu lopettaa Oulun läänissä
Väestönsuojille haetaan kohtuullisempaa mitoitusta
Toppeliuksesta Määtän Kalleen
Sata hakee yhtä opettajanvirkaa : Oulun lääni on opettajien työllisyyden kummajainen
Pohjois-Suomen katsaus
Lääninhallitukseen iso laajennus : maanmittauskonttorin taloon suunnitellaan lisäsiipiä
Arvokohteen ulkoasu 2000-luvulle : Lääninhallituksen ikkunat restauroidaan ammattitaidolla
Suomalais-ugrilaisesta maailmasta osaksi kristillistä Eurooppaa : Karjala keskiajalla
Vaasan lääni : Suomenmaa-teoksen VII osan karttaliite
Norjassa suunnitellaan läänien määrää reippaasti karsivaa uudistusta : lääninjohto vatii Norjaan regionalismia
Hämeen lääni - tasa-arvolääni : Hämeen läänin tasa-arvotyön ohjausryhmän loppuraportti
Oulun seutu mustaa tilastoja : ajonopeudet ja rattijuopumukset lisääntyvät, toisin kuin muualla maassa
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1921 : neljäs vuosikerta
Läänikatsaus : Uudenmaan lääni 1990
Lääninjaon oikeudelliset ja hallinnolliset vaikutukset Tampereen läänikysymykseen ja Kiikan kuntaan
Hämeen lääni
Oulun läänin taidetoimikunnan apurahat ja avustukset 2004.
Etelä-Suomen lääninhallituksen sosiaali- ja terveysosaston toimintaa ja taustaa suurläänin aikana 1997-2009
Lääninhallitus vähentäisi aloituspaikkoja yliopistoissa
Näyttelijä Leena Suomulle Oulun läänin taidepalkinto
Poliisi etsii tehoa suuryksiköistä : Palvelupisteet vähenevät, mutta apu voi tulla nykyistä nopeamminb
Pyöräilevä sadanpäämies ei jätä pulaan : viikon profiili / Timo Suutarinen
Piristävä näkökulma Viipurin läänin keskiaikaan
Mainio mies ja menettelevä kirja
Taidetoimikunnat 1994 : taiteen keskustoimikunnan, valtion taidetoimikuntien ja läänin taidetoimikuntien toimintakertomukset vuodelta 1994.
Kuvaus Savonlinnan läänin oloista vuosina 1572-1617 1
Lapin läänin vaakunat ; Läänien vaakunat
Pohjoisen sotilasläänit säilyvät : Oulun läänin nimi muuttuu ja Lapista tulossa Pohjois-Suomen läänille alistettu
Matomoottorista lauluja lapsille
Rakennuksissa asuu perinne : historiallisesti merkittävä talo säilyy, kun sille löydetään järkevää käyttöä
Prikaatit ottavat vastuun : Oulun Hiukkavaara muuttuu aluetoimistoksi ja osaksi Kainuun prikaatia
Tiivistelmä.
Katsastushintahaitari on Oulun läänissä kapea
Musiikkileirit pukkaavat harrastusta eteenpäin
Jo Karjalan kunnailla lehtii puu... : Moskovan rauhassa luovutettujen alueiden varhaisempia vaiheita
Lääninhallitus kiinnosti kansalaisia
Kansanvalistusseuran kalenteri 1922 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1922.
Pohjois-Karjala tilastoina 1995.
Uudenmaan ja Hämeen läänin jakaminen
Valtion investoinnit Hämeen läänissä 1975-1979 : Hämeen läänin alustava lausunto
Lääninhallitus saa arvoisensa ilmeen hupun alla
Oulun läänistä löytyi yli sata pahaa paikkaa
Oulun lääni, eteläosa : Suomenmaa-teoksen IX osan karttaliite
Länsi-Nälkämaa
Kun Lappeen pitäjä oli Etelä-Savoa
Tampereen lääni : alustus Tampereen lääninhanketta kannattavien kuntien edustajakokoukselle 24.3.1941
Suomen läänit ja lääninhallitukset : tilastokatsaus vuodelta..
