http://www.yso.fi/onto/yso/p6819 maakunnat
maakunnat maakunnat
Kainuun tilastokatsaus 1996.
Vanhaa uutta lainattua sinistä : arvio maakuntien liittojen eu-ohjelmista
Pohjois-Pohjanmaan maakuntahistoriaa, maakunnallista suurhanketta yhteisvoimin toteuttamaan kutsuu Pohjois-Pohjanmaan maakuntaliitto r.y
Kauppakeskuksista otettiin luku : nopealiikkeinen kauppa pyörittää kuntia ja päättäjiä keskinäiseen kilpailuun
Kiinteistöjen kauppahintatilasto
Ensimmäinen yleisesitys Hämeen maakunnasta
[Kainuun maakunta]
Miten Varsinais-Suomi makaa : maakunnan kehittämisen näkökulmia vuonna 2014
Pirkanmaan maakuntatilasto 2006.
Pirkanmaan maakuntatilasto 2003.
Maakuntia esitetään samalle alueelle : Keski- ja Pohjois-Pohjanmaan maakuntajohtajat luottavat neuvotteluratkaisuun
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2011-2014) toteuttamissuunnitelma 2011-2012
Talvivaaran kaivoksen jalostusketjun ja siihen liittyvien investointien aluetaloudelliset vaikutukset
Yöperhoset
Kainuun tilastokatsaus 1993.
Hämeen historia. 2, Noin vuodesta 1540 vuoteen 1721
Tuhti tietopaketti Karjalasta kiinnostuneille
Etelä-Savon maakuntakaavan seurantaraportti 2012.
Pohjois-Savon maakuntasuunnitelma 2020 : kiteytys työryhmien luonnoksista 20.5.1997
Auringonlaskun maakunta - Perinteitä vai nykyaikaa? : Etelä-Pohjanmaan maakuntajuhlan kävijätutkimus
Kotimaan kirja : Suomi kirjailijainsa kuvaamana : Karjala
Meidän maa : Suomi sanoin ja kuvin ; toim. Antti J. Aho ; kirjoittaneet Martta Haatanen [.. et al.]
Varsinais-Suomi ja Ahvenanmaa
Uusimaa-ohjelman toimeenpanosuunnitelma 2014-2015
Uusiutuva Etelä-Savo 2020 : maakuntastrategia
Suomen kulttuurihistorialliset maakunta- ja paikallismuseot = Finlands kulturhistoriska landskaps- och ortsmuseer
Finland = Suomenmaa
Uusimaa-ohjelman toimeenpanosuunnitelma 2016–2017
Metsäenergiapotentiaalit Suomen maakunnissa
Satsaus aloittaviin yrityksiin
Maakunnan tila : katsaus Varsinais-Suomen kehitykseen syksyllä 2014 = Lanskapets tillstånd : översikt av utvecklingen i Egentliga Finland hösten 2014.
Etelä-Pohjalainen lukemisto
Taiteilijapolitiikkaa periferiassa : Etelä-Savon taidetoimikunnan ja Suomen Kulttuurirahaston Etelä-Savon rahaston taideapurahapolitiikka vuosina 1985 - 2005
Kuluttajabarometri maakunnittain
Muotoilupalvelujen tarjonta on alueellisesti keskittynyttä
Elinvoimainen Keski-Pohjanmaa : maakunnan ja maakuntaliiton tavoitteet sidosryhmien näkökulmasta
Uusimaa-ohjelman toteutuminen vuonna 2014.
Sankarimatkailija Latvian maakunnissa
Yksityismetsien alueellinen käyttöaste
Kulttuurin merkityskonstruktiot aluekehittämisessä : maakuntien liitot alueellisia kulttuurilinjauksia tuottamassa
Etelä-Savon 2. vaihemaakuntakaava : lähtökohtaraportti : 16.06.2014
Tuulista energiaa : opas alle kymmenen tuulivoimalan suunnitteluun Uudellamaalla
Keskittämistä ja hajakeskittämistä
Uudenmaan maakuntaohjelman toteuttamissuunnitelma 2013-2014
Pohjois-Pohjanmaan tilastokatsaus 1990
Maakunnalliset ilmastostrategiat : haasteesta mahdollisuudeksi
Oulu Pohjois-Pohjanmaata tunnetumpi : ehdotus maakunnan nimenmuutokseksi jakaa mielipiteitä
Pirkanmaan maakuntakaava 2040 : arkeologisen kulttuuriperinnön potentiaalin arviointi Pirkanmaan maakuntakaavaluonnoksen 2040 tuulivoima-alueilla
Osaamisen ennakointi kuntapalveluissa : loppuraportti
Keski-Pohjanmaan toimintaympäristöanalyysi ja kehitysnäkymät
Maakuntien kehittämisstrategiat
Yksi maakunta, monta näkökulmaa II : artikkeleita Päijät-Hämeestä
Kotimaan kirja : Suomi kirjailijainsa kuvaamana : Häme
Maakunnat numeroina
Maakunta, tieto ja valta : tutkimus poliittis-hallinnollisen maakuntadiskurssin ja sen historiallisten edellytysten muotoutumisesta Suomessa
Etelä-Pohjanmaan, Keski-Pohjanmaan ja Pohjanmaan maakuntien ympäristöstrategia 2014 - 2020 : kohti eurooppalaista kestävän kehityksen edelläkävijäaluetta. Osa 2, Analyysi toimintaympäristömuutoksista sekä EU - ja kansallisista lähtökohdista ja alueen erityispiirteistä
Hämeen historia. 1, Esihistoria ja keskiaika
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2014-2017) toimeenpanosuunnitelma vuosille 2016-2017
Yritystoiminnan keskittyneisyys vaihtelee maan eri osissa
Kulttuuriin liittyvät koulutustarpeet Kokkolan seudulla 2000-luvun alkuvuosina
Terveyskäyttäytyminen ja terveydentila maakunnittain Suomessa 1978-1999
Meidän maa : Suomi sanoin ja kuvin
Satakunta kruunaa Senaatintorin - tapahtuma : mielikuvia Satakunnasta
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2011-2014) toteuttamissuunnitelma vuodelle 2014.
Kotimaan kirja : Suomi kirjailijainsa kuvaamana : Pohjanmaa
Eurooppalainen tasa-arvon peruskirja : sitoumus naisten ja miesten tasa-arvon toteuttamiseksi paikallishallinnossa
Rakennemuutoskatsaus 2005
Etelä-Karjala innovaation ja luovuuden maakuntana : alueen innovaatioiden ekosysteemi ja käytäntöyhteisöt
Viiltoja
Kotimaan kirja : Suomi kirjailijainsa kuvaamana : Savo
Maakuntien Suomi III. 3.osa
Ikääntymisen vaikutukset taloudelliseen kehitykseen Suomen maakunnissa ja Keski-Suomen seutukunnissa : kuinka vastata kuntatalouden menopaineiden kasvuun?
Sektoritavoitteisesta yhteistoiminnalliseen maakuntasuunnitteluun - arvio suunnitteluprosessin organisoimisesta ja kehittämistarperista Etelä-Pohjanmaan maakunnassa
Kymenlaakso. [1] / toimittanut Veikko Talvi
Luomun arvoketju Etelä-Savossa
Kuvaelmia Suomen maakunnista. 1-8
Pirkanmaan maakuntatilasto 2005.
Etelä-Savo -ohjelma : maakuntaohjelma vuosille 2014-2017
Pohjois-Pohjanmaan maakunnan paikallinen maaseudun kehittäminen
Etelä-Pohjanmaan, Keski-Pohjanmaan ja Pohjanmaan maakuntien ympäristöstrategia 2014 - 2020 : kohti eurooppalaista kestävän kehityksen edelläkävijäaluetta
Isolla joukolla edistämään terveyttä : maakunnan hyvinvointisopimus aikoo nujertaa kansantaudit
Luokituspalvelut
Pirkanmaan maakuntatilasto 2008.
Maakuntien Suomi II. 2.osa
Kainuun liitto. C.
Maakuntajoulkot tulevat jo tänä vuonna Ouluun
Säätiö ja maakunta : maakuntarahastojärjestelmän kentät ja verkostot
Oulunmaa - hyvä ajatus!
Kainuu muistelee menneisyyttään
Rakennemuutoskatsaus 2010
Suomea samoilemassa : maamme luonto, kansa ja kehitys
Österbotten i siffror = Pohjanmaa lukuina = Ostrobothnia in numbers : 2013.
Koiviston viesti
Alueellliset suhdannevaihtelut maakunnissa ja suuralueilla 1988-1996
Kuusamo kurvailee kaksilla suksilla : Lapin imu kasvaa matkailun mukana, asiointi vetää Ouluun
Maakunnan ja kaupungin yhteiskokous
Häme
Karjalaa
Pirkanmaan maakuntaohjelman 2011-2014 ympäristöselostus
Suomen maakunnat
Uudenmaan maakuntaohjelman toteuttamissuunnitelma 2012-2015 : tarkastelun painopisteenä vuodet 2012-2013
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Suomen maakuntien ilmasto
Kylätoiminnan tila maaseututyypeittäin ja maakunnittain
Pohjanmaa saa oman maakuntarahan
Takaisin luontoon
Maakuntapolitiikka : Lahden kesäyliopiston maakuntapolitiikan seminaarissa 15.-18.6.1964 pidetyt esitelmät ym.
Menestystä kaikille : Pirkanmaan maakuntasuunnitelma 2001+
Etelä-Savon maakuntaliiton toiminta- ja taloussuunnitelma 2014-2016
Materiaalit ja ympäristöturvallisuus : soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä
Pohjois-Pohjanmaan tilastokatsaus 1994.
Kymenlaakso. [2] / toimittanut Kauko V. Niinisalo
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2011-2014) toteuttamissuunnitelma 2013-2014
Gravitaatiomalli spatiaalisen interaktion kuvaajana : empiirinen sovellus Suomen maakuntien välisiin muuttovirtoihin
Kauppa maakuntakaavoituksessa
Kunnat ja globalisaatio
Kuvaelmia Suomen maakunnista. 4, Varsinais-Suomi
Kuvaelmia Suomen maakunnista. 6, Pohjanmaa
Kotimaan kirja : Suomi kirjailijainsa kuvaamana : Satakunta
Tenho-hankkeen ennakointiosion vaikuttavuusarviointi
Österbotten = Pohjanmaa = Ostrobothnia
Uusimaa lukuina 2006 = Nyland i siffror 2006
Maakunnan tila : katsaus Varsinais-Suomen kehitykseen keväällä 2014 = Lanskapets tillstånd : översikt av utvecklingen i Egentliga Finland våren 2014.
Mikkelin, Kuopion ja Pohjois-Karjalan läänin vaakunat
Maakunta nojaa Ouluun : Pohjois-Pohjanmaalla uskotaan ilman..
Kainuun liitto. D.
Pohjois-Pohjanmaan tilalle Oulunmaa
Uusimaa-ohjelman ympäristöselostus
Työtä ja hyvinvointia! : lähiruoan käytön aluetaloudelliset vaikutukset Suomen maakunnissa
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset : matkailun alueellinen tilinpito
Maakunnallinen riita- ja rikosasioiden sovittelu sovittelijoiden kokemana
Maakunnan kehittämisraha
Pääkaupunkiseudun palkat ovat toista maata
Etelä-Savon maakuntakaavan seurantaraportti 2010.
Pohjois-Suomi Euroopan kärjessä
Oolannin valtakunta
Maakuntiemme kauneus : Suomen Kuvalehden maakuntavalokuvauskilpailussa palkitut kuvat
Vanheneva väestö ja alhainen työllisyys korkean huoltosuhteen taustalla
Maakunnallisia päättäjiä
Mestarimerkki oman maan tuntemisesta
Virta : Satakunnan kansan viikkoliite
Kulttuuri, kunnat ja alueellinen yhteistyö : kulttuuri Uudenmaan maakunnan kehittämisen välineenä
Hämeen maakuntaohjelma 2011-2014
EU:n rakennerahastot, maakunnan kehittämisraha, Keski-Suomen kehittämisrahasto : vuosiraportti 2014
Matkailun kehittämisen alueellinen työnjako ja vastuut
Suoran toiminnan mies
Maakuntiemme kasvot
Tahto : Hämeen liiton tiedotuslehti
Suomen entisistä ja nykyisistä maakunnista
Kahden läänin Keuruu
Vähähiilinen talous Pohjois-Pohjanmaan kehityksen veturiksi
Pirkanmaan maakuntatilasto 2007.
Kotitalouksien rahavirrat alueiden välisessä sosiaalitilinpitomatriisissa
Uudenmaan maakuntaohjelma 2011-2014 : Uudenmaan maakuntavaltuusto 8.12.2010
Avoimista opinnoista osaamiseksi : maakuntakorkeakoulukokeilun arkea opiskelijoiden kokemana Kemi-Tornion seutukunnassa
Kotimaan kirja : Suomi kirjailijainsa kuvaamana : Varsinais-Suomi ja Ahvenanmaa
Maakunnan tila : katsaus Varsinais-Suomen kehitykseen keväällä 2015 = Lanskapets tillstånd : översikt av utvecklingen i Egentliga Finland våren 2015.
Kainuun liitto. A.
Vaakunat kestävät aikaa
Maakuntaitsehallinto
Maakuntakorkeakoulun monet muodot
Enemmistö pitäisi Pohjois-Pohjanmaan : suuri joukko epäröiviä maakuntavaltuutettuja harkitsisi vakavasti nimenmuutosta Oulu-aiheiseksi
Maakunta
Matkalla Suomessa : ohjelmasarja Suomen maakunnista matkailijan silmin. 3/3. Pirkanmaa, Keski-Suomi, Pohjanmaa, Etelä-Pohjanmaa, Keski-Pohjanmaa, Pohjois-Pohjanmaa, Lappi
Maakuntaohjelman toteuttamissuunnitelma - vuorovaikutuksen vai reviirikamppailun väline?
Pohjoisessa selvittiin parhaiten lamasta  : Varsinais-Suomessa vaikeinta
Kaupunkialueet vetävät nuoria asumaan yksin
Oulun läänin rinnalle Oulunmaan maakunta
Suomalais-ugrilaisesta maailmasta osaksi kristillistä Eurooppaa : Karjala keskiajalla
Pirkanmaan maakuntatilasto
Maakunnissa Suomen tulevaisuus
Sairaudet kasautuvat pohjoiseen : kansantauteja ilmenee Pohjois-Pohjanmaan kunnissa enemmän kuin missään muualla maassa
Kuvaelmia Suomen maakunnista. 8, Oolanti eli Ahvenanmaa
Keski-Suomen maakunnallinen terveyden edistämisen suunnitelma : työkaluja sosiaali- ja terveystoimeen ja kuntien päätöksentekoon
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2011-2014) toteuttamissuunnitelma 2012-2013
Maaseutu tuli kaupunkiin : maakuntafestari esitteli seudun kulttuuria, matkailua ja ruokaa
Kuvaelmia Suomen maakunnista. 7, Uusimaa
Pirkanmaa - maakunnista parhain
Etelä-Karjalan ja Kymenlaakson maakuntaohjelmien 2011-2014 arviointi : arviointiraportti 11.3.2013
Pirkanmaan maakuntaohjelman toteuttamissuunnitelma 2011-2012
Hämeen historia. 3, Vuodesta 1721 noin vuoteen 1870
Pohjois- ja Itä-Karjala
Arkistoaineistojen tutkimuksellinen potentiaali
Uusimaa-ohjelma : visio ja strategia 2040 : strategiset valinnat 2014-207
Oulun talvet entistä loskaisempia : ilmastonmuutos tekee Pohjois-Suomen talvista leudompia ja sateisempia
Savon rajoilla uskotaan Ouluun : Pyhäjärvi elää kaksoiselämää Pohjois-Pohjanmaan ja Savon rajalla
Pohjois-Karjalan maakuntakorkeakoulu : Toimintakertomus 2015
Kotimaan kirja : Suomi kirjailijainsa kuvaamana : Uusimaa
Kainuun tilastokatsaus 1987
Maakuntajärvi Kuusamosta tai Pyhäjärveltä : karu ja kirkasvetinen Muojärvi nostettiin yllättäjänä mukaan finaaliin
Etelä-Savon maakuntakaavan seurantaraportti 2013.
Tiivistelmä.
Keski-Pohjanmaa - suuntautumisen, yhtenäisyyden, erilaisten rajojen, alueellisen itsenäisyyden ja tunnustetun aseman ristitulessa
Yhteistyössä pohjoisen voima
Suomen maantiede maakuntakuvauksittain
Kirjastojen palvelut tiukemmassa : kirjastoautopalvelu uhkaa harvinaistua Pohjois-Pohjanmaalla ja etenkin kainuussa ja kirjastoverkkokin on vaarassa harventua
Harju selvin äänin johtoon : keskustelu maakuntajohtajavalinnan poliittisuudesta ei ollut pauli Harjun mielestä repivää
Avartavia keskusteluja
Kotimaan kirja : Suomi kirjailijainsa kuvaamana : Lappi - Petsamo
Kuusamo karkasi kesken kilpailun
Maakuntien verkot eurooppalaisilla lobbausvesillä : suomalaisten EU-aluetoimistojen edunvalvonta Brysselin ylikansallisissa verkostoissa
Kuvaelmia Suomen maakunnista. 5, Hämeenmaa
Alueellisten työmarkkinoiden muutos
Kuvaelmia Suomen maakunnista. 3, Karjala
Länsi-Nälkämaa
Lapin ammattiopiston metsäkoneopetus maakuntakoulutuksien kehittäminen ja kustannusrakenne
Maakuntien sisäinen kauppa kukoistaa
Seinäjokisten edustus maakunnallisissa asioissa
