http://www.yso.fi/onto/yso/p6811 teollisuusyhdyskunnat
teollisuusyhdyskunnat teollisuusyhdyskunnat tehdasyhdyskunnat teollisuusyhteisöt
Patruuna Salvesen ja Haapakosken sahamiehet
Elävä kylä ja idylli : Verlan tehdasyhdyskunnan moniääninen menneisyys
Ruukin koulussa. Lapset ja opettajat toimijoina Teijon tehtaankansakoulussa vuosina 1869–1909
Patruunan tytär : romaani Ämmän ja Kurimon rautaruukkien ajoilta
Elämää Noormarkun Ruukinmäellä : paikallisen teollisuusyhdyskunnan elinkaari 1800-luvun alusta nykypäivään
Elinikäinen lapsuus : muistikuvia Kaltimon tehdasyhteisöstä
Tuotantopaikkakunnat Amerikan kaksoismantereella
Virtain Killinkosken tehdasyhdyskunta
Enson tehdas-asuinalue : kartta v. 1942 : Viipurin lääni, Jääsken pitäjä, Pelkolankylä
Yhdyskunnat ja restrukturaatio : tutkimuksia tehdasyhdyskuntien ja kuntakeskusten rakenteellisesta uusiutumisesta
Ympäristö - tuotannon tekijästä imagoresurssiksi : ympäristöjulkisuus ja tarjotut ympäristöimagot teollisuusyhdyskunnan ympäristöorientaation määrittäjinä
Varhaisia tehdasyhdyskuntia Suomessa
Näkymättömät kädet : naiset ja sukupuolijärjestelmä paperitehdasyhdyskunnassa
Käsitykset työläisten mieheydestä sisällissodan jälkeen
Puruista poimittua
Veriruusut : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Skinnarvikin lasitehdasyhdyskunnan aktiviteettikenttä vuosina 1875-1934 vihki-, kaste- ja muuttokirjojen valossa
Alvar Aallon Sunila
Inhan ruukkiyhdyskunta 1833-1964
Teollisuusympäristön tutkijat Karhulassa ja Strömforsissa
Tammerkosken kansallismaisema teollisuusperintönä : verkatehtaasta Finlaysoniin 1965-2005
Lentokonetehtaiden rakentama Halli : Veljekset Karhumäki oy:n ja Valtion Lentokonetehtaan rakennustoiminta Kuorevedellä 1939-45
Ruukin koulussa : lapset ja opettajat toimijoina Teijon tehtaankansakoulussa vuosina 1869-1909
Arvostetut ammattimiehet ja muu ruukinväki : kuusi teollisuusyhteisöä suurvalta-ajan läntisellä Uudellamaalla
Muisteltu Penttilän sahayhteisö
Marttajärjestön toiminta Mäntän tehdaspaikkakunnalla 1928-1939
Kauttuan tehdasyhdyskunta : ympäristöä teollisuuden ehdoin
Maailmanperintökohteena vanha tehdas
Mie muistelen : paikallishistoriaa
Ekskursio Kymijokilaaksoon 15.-17.5.1989
Tehdasyhdyskunnan sosiaalisten roolien muutos
Pirkanmaalla voi tehdä matkan teollistuneen nykyajan alkuun
Maan kuvailemisen taito : harjoituksia etnometodologisesta maantieteestä
Tehdasyhteisön asuinolot Nokialla ennen sotia
Ylä-Savon rautasampo : Jyrkkäkosken rautaruukki 1831-1919
Neitsytmatka
Työ teollistumisen ja arjen rajapintana : Strömforsin ja Ramnäsin rautaruukkiyhteisöt 1880-1950
Perävarpin kuvakirja
Tämä maailma ja Leineperin pruuki : Kullaan Leineperin rautaruukki ja sen väestö 1771-1902
Lauritsalan naisten köyhyysriskit: sairaus, vanhuus ja kelvoton mies : Lauritsalan kauppalan köyhäinapu naisille 1932-1950
Rajoitettu vai rajaton valta? : Sorsakosken hienotaetehtaan isännöitsijöiden suhtautuminen ja vuorovaikutus työväestöönsä vuosina 1891 - 1938
Vuoksen helmi : romaani
Kohtaamisia ja väistöjä : rajankäyntiä 1930-luvun tehdasyhdyskunnassa
Arktinen "rajakaupunki" Koutero asuinympäristönä ja kaivostoimintariippuvaisena paikkakuntana
Miesten maailma : Ariman lasitehdas muistitiedon ja historiankirjoituksen valossa
Tehdasyhdyskunta talouden ja ympäristötietoisuuden murrosvaiheissa
Kauttuan tehdasyhdyskunnan syntyvaiheet
Forssa : 100-vuotias tehdasyhdyskunta kuvina
Työväestön elämäntavan puitteet 1920-30 -luvun Inhan tehdasyhteisössä
Ympäristö ja aika : Historian ja yhteiskuntaopin opettajien vuosikirja 20
Metsäteollisuusyhdyskunnat ja yksipuolisuuden loukku
Lahot laudat pois ja uusi maali pintaan : Porilan julkisivuremontissa arvokas pihapiiri komistuu entisestään
Kirkontorni ja tehtaanpiippu
Ympäristömaantieteellinen tutkimus selluloosatehtaan ympäristövaikutuksista Pohjois-Karjalassa
Lievestuoreen tehdasyhteisön kehitys ja itsenäistymishanke 1920-1930-luvuilla
Strömfors : tehdas ja tehdasyhdyskunta 1695-1970
Puhdasta rantaa yli kilometri : Pateniemenranta vaihtui Veneenveistäjänrannaksi
Missä on tässä?
Utran tehdasyhdyskunnan väestö vuosina 1880-1900
Parempaa elämää teollisuusyhteisöjen asukkaille : vertaileva tutkimus Port Sunlightin ja Forssan teollisuusyhteisöjen fyysisestä ympäristöstä ja asuinoloista
Tehdasyhdyskunnan monijakoinen yhteisöllisyys
Tehdasyhdyskunnan murros ja asuntomarkkinat
Murusia Mäenpäästä
Tehtaan pillin tahdissa : Nokian tehdasyhdyskunnan sosiaalinen järjestys 1870-1939
1. Menneisyys identiteetin paikkana / Knuuttila, Seppo 2. "Maailman parhaat kulkuneuvot" / Salmi-Niklander, Kirsti 3. Kuntakriisi ja teollinen perimä : Karkkilan ja Norbergin kamppailu jälkiteollisessa yhteiskunnassa / Valpola, Tiina 4. Kamppailu identiteetistä / Hänninen, Sakari 5. Valtion mahdista alueiden valtaan : valtiosta lyhyesti / Käkönen, Jyrki 6. Paikallisen ja globaalin uusi välitön yhteys vai epäjärjestys? / Vartiainen, Perttu 7. Alueiden renessanssi ja identiteettipuhe : suomalaisen aluekeskustelun erittelyä / Paasi, Anssi.
Kylät ja tehdasyhdyskunnat metsäsektorin yhdyskuntajärjestelmässä
Ferrarian tehdasyhdyskunnan kehitys Loimaalla
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Masuuni josta tuli suurvalimo : Högforsin tehdas. 1, 1820-1874
Se oli rautaa : kertomuksia masuuneista ja sulatoista
Pihlavan tehdasyhdyskunnan kehitys
Nokian tehdasyhdyskunta 1920- ja 1930-luvuilla
Savon ruukkikierros : elämyksellinen reitti Järvi-Suomen rautaisiin perinteisiin
Karkkilan seudun kehitys maalaiskylistä teollisuusyhteisöksi 1800-luvulla : väestöhistoriallinen tutkielma
Tehdas ja kunta : Mäntän, Jämsänkosken ja Säynätsalon kunnallishallinnon erityisongelmia
Avaa ovi Leineperin ruukkikylään
Otanmäki Oy
Tuusulan Jokela 1950-luvulla : teollisuusperinnekartta
Eurooppalainen ihminen
Vanhan Forssan elämää (1846-1899). 1, Vanhan Forssan elämää (1846-1899)
Haarlan tehtaan miellyttävät vuodet
Kaivosteollisuuden yhteiskuntavastuu ja muuttuva suhde paikallisyhteisöön
Kirkonmäen ja Kaupungintalon puiston yleissuunnitelma
Penttilän sahayhteisö ja työläisyys : muistitietotutkimus
Meillä on vielä ne savut : yrityksen yhteiskunnallisen toiminnan muotoutuminen
Liinatehtaalaisia ja "tehtaanmaistereita" : pellava- ja verkatehtaan työoloja ja tehdastyöväen sivistysharrastuksia viime vuosisadan jälkipuoliskolla
Kirja-arvostelu
Keski-Suomen ja sen lähialueiden väestö- ja työpaikkakehitys vuosina 2007 - 2012 : seutukunnittainen tarkastelu
1930-luvun lama teollisuuskaupungissa. II : Lama, pula ja työttömyys : tamperelaisperheiden toimeentulo 1928-1938
Elämää yhteisössä : muistijälkiä, ihmisääniä ja joukkosydämen lyöntejä tehdasyhteisön rakentumisen ja rapautumisen kausilta
Kuntatyypit ja talouskehitys
Kylä syntyy, kylä elää
Suojelun arkea : miten toteutui tapaus Högfors
Kotipaikkana teollisuusympäristö
Elämää lankarullan ympärillä : muistoja ja tarinoita Kaukaan Iitin lankarullatehtaalta ja Hiisiön kyläyhteisöstä
Elävä kylä ja idylli : Verlan tehdaskylän moniääninen menneisyys
Naisten talvi
Henkilöstön johtaminen Valkeakosken tehdasyhteisössä Rudolf ja Juuso Waldenin aikakaudella 1924-1969
Suomen tehtaankoulut 1636-1881
Harjoitustyö lukuvuonna 1984-1985: Teollisuusyhdyskunnan murros : Imatran haaste suunnittelulle
Ihmisten Kymijoki : ympäristöhistoriallinen tutkielma Kuusankosken tehdasyhteisön jokisuhteesta
Masuuni, josta tuli suurvalimo : Högforsin tehdas. 2, 1874-1950
Vanhan Forssan elämää (1846-1899). 2, Vanhan Forssan elämää (1846-1899)
Ruukinpatruunan suojissa
Penttilän sahan historia ja sen rakennusten ja alueen uudelleenkäyttömahdollisuudet
Työn ja teollistumisen historiaa ruukkiyhteisöissä
Patruuna, mestari ja muu ruukinväki : läntisen Uudenmaan rautaruukkiyhteisöt suurvalta-ajalla
Patruunan suojassa ja vallassa : Nokian tehdasyhteiskunta 1860-luvun lopulta 1930-luvun lopulle
Ammattioppia ja kansalaiskasvatusta : teollisuuden valmistavat ammattikoulut Nokialla
Kommila : tehtaan kainalosta kaupungin kylkeen
Tehdas, kylä ja tehtaalaiset : Pankakosken tehdasyhdyskunta maailmansotien välisenä aikana
Kannuskoski : kappale Kymenlaakson teollistumisen historiaa vuosilta 1882-1940
Karhula tehdasyhdyskuntana vuosisadan vaihteessa
Salvesenin sahatyöväestä koivistolaisiin : Vaajakosken työväenyhdistys 1904-1984
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 1, Globalisaation haasteet Euroopalle
Tarinoita tehtaan varjosta : keväästä syksyyn
Asumisen valinnat ja tehdasyhdyskunnan kehitys : tutkimus Uimaharjun tehtaiden henkilökunnan asumisesta
Jokioisten kartano- ja teollisuusyhdyskunta vuosina 1804-1903 : väestölliset ja sosiaaliset tekijät yhtenäisyyden kuvaajina
Tehtaalaislapsuus muistoissa : muistitiedon antama kuva elämästä Kaltimon pahvitehtaalla 1910-1940 -luvuilla
Savon ruukkikierros : elämyksellinen reitti järvi-Suomen rautaisiin perinteisiin
Savikkojen valtias : Jokelan tiilitehtaan sosiaalinen ja fyysinen miljöö = Living off clay : the social and physical milieu of a Finnish one-company town
Suomen lähialueet. 1999 / 3, Karjalan tasavalta ja Viipurin talousalue
Vihtavuoren Pamaus 1934-2013 : tapaustutkimus urheiluseuran toimijakentän muutoksesta
Metsäsektorin tehdasyhdyskunnat : "silminpistävää samankaltaisuuttako"?
Tuttu sävel Nokian pillissä
Ikääntyvä tehdasyhdyskunta
Yhteisökoulutus yhteisön rakennemuutoksen ja työttömän elämäntuntojen valossa : tapaustutkimus Hepolan tehdasyhteisöstä
Ruukin aikaan : Pankakosken harkkohytin historia 1820-1911
Killinkosken kyläkirja
Vanerin varassa : tutkimus Vuohijärven tehdasyhdyskunnan elinkaaresta
Teollisuuden perintö kaupunkikuvassa : tilan määrittelyä Nokian Souranderintien alueella
Muuramelainen yhteiskunta
Ammattiosasto taistojen keskellä : Suomen Paperiteollisuuden Työntekijäin osasto nro 2 vuosien 1944-49 työmarkkinajärjestelmän ja sisäpolitiikan murroksessa
Yritys yhdyskunnassa
YSS:n seminaari Porissa: vanha teollisuusyhdyskunta uuden kehityksen perustana
Papista putlariin, patruunasta piikaan
Musiikkia ja kengäntekoa : Korkeakosken tehdasyhteisön musiikilliset harrastukset vuosina 1920-1970
Myllykallio : kakaroiden kasvupaikka
Patruunat liikunnan asialla : liikunta osana teollisuuden sosiaalitoimintaa Suomessa ja Jämsänkoskella 1920-1970-luvuilla
Tiivistelmä.
Pumpulienkeli
Svetogorskin tehdasyhdyskunta : suomalaisesta tehdaskylästä metsäteollisuuden globalisoitumiseen
Rautaruukista paperitehtaaseen : Kauttuan tehdasyhdyskunnan työväestö 1873-1917
Päättymätön modernin tutkiminen
Koneiden ääressä : romaani
Tehtaalaislapsuus muistoissa : muistitiedon antama kuva elämästä Kaltimon pahvitehtaalla 1910 1940 - luvuilla
Kun teollisuus tuli kaupunkiin : vanhat teollisuuskaupungit Englannin tehdasjärjestelmän perässäkulkijoitako?
Valtakunnallisen jätesuunnitelman seurannan 2. väliraportti
Kolmikymmenluvun Veitsiluotoa tyttöjen silmin
Oravaisten tehtaan rakennushistoriallinen selvitys
Tehdasyhteisö : tutkimus tehtaan ja kylän kutoutumisesta tehdasyhteisöksi, kudelman säilymisestä ja purkautumisesta
Tampereen kaupungin historia. 3, Tampereen historia Itämaisesta sodasta suurlakon aikoihin
Teollisuusyhtion mallikaupunki : pohjoismaisia piirteitä Varkauden tehdasyhdyskunnan asuntoarkkitehtuurissa
Joh. Parviaisen tehtaat oy:n palkka- ja sosiaalipolitiikkaa Säynätsalossa 1924-1938
Valkealan Vuohijärven teollisuustaajama 1900-luvulla : kansatieteellinen osatutkimus
Pitkä murros : ammattiyhdistysliike ja kommunistit Nokian tehdasyhdyskunnassa
Tehdas yhdistää ja erottaa : Verlassa 1880-luvulta 1960-luvulle
