http://www.yso.fi/onto/yso/p6813 perintä
perintä perintä perimistoiminta
Utajärven kunta kilpailutti perintätoimistot
Pankki valtaa perintää
Saatavien hallinta ja perintä Pirkanmaan Jätehuolto Oy:ssä
Tehokas ja käyttäjäystävällinen perintäjärjestelmä
Opas ulosoton hakijalle
Tiivistelmä: Kuluttajasaatavien vapaaehtoinen perintä.
Opinnäytetyön aiheena oli Vapaaehtoisesta perinnästä maksuhäiriöihin kuluttaja- ja yrityssaatavien perinnässä. Tutkimuksessa selvitettiin, miten kuluttajien ja yritysten perintäprosessi etenee vapaaehtoisen perinnän aikana kohdeyritys perintätoimisto X:llä. Tutkimus tehtiin, koska maksuhäiriöt ovat yleistyneet taloudellisesti vaikeassa tilanteessa, ja vapaaehtoisella perinnällä voidaan vaikuttaa saatavien etenemistä oikeudelliseen perintään ja maksuhäiriöihin.  Tutkimus toteutettiin pelkästään kvantitatiivisena tutkimuksena, eli määrällistä tutkimusmenetelmää käyttäen. Tutkimusaineisto on peräisin perintätoimisto X:n tietokannasta. Tutkimusmenetelmänä kvantitatiivinen tutkimusmenetelmä oli ainut vaihtoehto tälle tutkimukselle. Tutkimuksessa käytetty tutkimusjoukko koostui kahdesta eri osiosta, ja koko opinnäytetyö on rakennettu kahden eri osion ympärille. Tutkimuksessa on tutkittu erikseen kuluttajasaatavien vapaaehtoista perintää, sekä yrityssaatavien vapaaehtoista perintää. Molemmat tutkimusjoukot olivat suhteellisen pieniä, verrattuna perintätoimisto X:n toimeksiantojen määrään, mutta tutkimuksesta saatiin luotettavia tuloksia. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että vapaaehtoisella perinnällä voidaan vaikuttaa siihen, etenevätkö saatavat oikeudelliseen perintään. Kuluttajasaatavien tutkimustuloksissa suurin osa kuluttajista sopi maksusuunnitelman eriin maksuvaatimuksen tiedoista, ja ainoastaan pieni osa eteni maksuhäiriömerkintään saakka. Yrityssaatavien perinnässä suurin osa oli maksanut maksuvaatimuksen tratalla, eikä tästä ole aiheutunut yrityksen luottotietoihin maksuhäiriömerkintää. Yritysten tutkimustuloksista voitiin tulkita, että yritykset välttävät maksuhäiriömerkintöjä, koska niillä on suuri vaikutus suoraan yrityksen liiketoimintaan. Vapaaehtoisen perinnän aikana velalliselle annetaan mahdollisuus sopia velasta ilman, että siitä aiheutuu maksuhäiriömerkintää luottotietorekisteriin.
Luottohallinnon kehittäminen kohdeyrityksessä erityisesti perintäprosessin ja laskutuskäytänteiden osalta
Perintä on inhimillistä
Veronkannon käsikirja
Ajankohtaista perinnästä 5.11.1996
Suomen Perintätoimisto Oy:n tuotanto-ohjelman käyttöönotto ja kehittäminen
Luottopolitiikan ja perintäprosessin kehittäminen kohdeyrityksessä
Perintälain muutokset : oliko perintäkulujen taulukointi onnistunut ratkaisu?
Perintäprosessin kehittäminen : Case Kannuksen kaupunki
Perintä ja perintäprosessi  : Case: Vantaan kaupungin Talouspalvelukeskus
Lastensuojelun asiakasmaksujen perintä Helsingin sosiaalivirastossa : kuvaus lastensuojelun perinnän kulusta tietojärjestelmissä
Luotonhallinta ja perintä case-yrityksessä
Muutokset lakiin saatavien perinnästä
Asiakasluotonhallinta. Case: Asiakasluotonhallinta Luvata Pori Oy:ssä uuden luottopolitiikan mukaisesti
Ei aina "Ei" selvityspyynnölle perinnän aiheellisuudesta
Sakkokomitean mietintö sakkojen perinnän tehostamisesta
Perintälain vaikutus vapaaehtoiseen saatavien perintään
Ennakonpidätys 2015
Yritysten saatavien perintä
Luotonhallinta, luotonvalvonta ja perintäprosessi käytännössä
Yksityisoikeudellisten saatavien perintä
Johdatus vero-oikeuteen
Erikoisperintää tehostetaan : organisaatiomallit haussa
Luottokorttien määrä ja niiden käyttö ovat lisääntyneet Suomessa 2000-luvun aikana voimakkaasti. Vuonna 2008 alkanut taloudellinen taantuma on kuitenkin lisännyt kortinhaltijoiden maksuvaikeuksia, korttien irtisanomisia, maksuhäiriömerkintöjä ja korttien myöntäjien luottotappioita. Tätä taustaa vasten luottokortteja myöntävässä rahoitusalan yrityksen X luotonvalvonnassa päätettiin tehdä kokeilu, jonka tavoitteena oli saada poikkeavalla perintätavalla kotiutettua saatavia aiempaa paremmin.    Laki saatavien perinnästä ohjaa perintätoimintaa. Laki koskee sekä ammattimaista perintätoimintaa että laskuttajan itsensä suorittamaa perintää. Perintäprosessi on osa yrityksen luottopolitiikkaa. Yritys valitsee luottopolitiikkaansa sopivat perintätavat, joiden avulla on tarkoitus päästä luottopolitiikan mukaisiin tuloksiin. Luottotappioita ei voida koskaan täysin eliminoida pois, sillä ne kuuluvat väistämättä osana luotonantoon, mutta oikeanlaisella luottopolitiikalla ne voidaan pitää hallinnassa.     Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia tehdyn kokeilun hyötyjä. Tutkimus rajattiin koskemaan kokeiluun valittua koeryhmää, jolle soitettiin perintäpuhelu, ja vertailuryhmää. Molempien ryhmien asiakkailla oli samanlainen lähtötilanne; samanlainen korttiluotto käytössään ja yksi erääntynyt lasku maksamatta. Kaikilta havaintoyksiköiltä kirjattiin lähtötilanne maksettujen laskujen suhteen ja seurantajakson päätyttyä lopputilanne. Vertailu tehtiin tämän pohjalta kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä.     Tutkimustuloksista kävi ilmi, että koko koeryhmän ja vertailuryhmän välillä ei ollut suuria eroja tuloksissa. Tarkasteltaessa kuitenkin koeryhmästä erotettuna perintäpuheluun vastanneet asiakkaat, ero näkyi selkeämmin. Huomattavin ero oli vertailtaessa perintätoimistolle siirrettyjä asiakkaita. Vertailuryhmässä oli prosentuaalisesti kaksi kertaa enemmän perintätoimistolle siirrettyjä asiakkaita kuin perintäpuheluun vastanneissa asiakkaissa.    Tutkimus osoitti sen, että tehdyssä kokeilussa onnistuttiin, ja asiakkaat saatiin aktivoitua maksamaan ja tekemään maksusopimuksia. Yrityksessä X tuskin vielä lähdetään muuttamaan perintätapoja pysyvästi kuitenkaan pelkästään tämän tutkimuksen pohjalta, mutta se antoi ajattelemisen aihetta tulevaisuutta silmällä pitäen ja varmasti on potentiaalinen vaihtoehto tulevaisuudessakin. Jos tulevaisuudessa halutaan toteuttaa puhelinperintää, se varmasti suunnitellaan ja toteutetaan tätä kokeilua yksityiskohtaisemmin.
Ulosoton passiivirekisteröinnin kehittäminen Palkeissa
Yksityinen henkilö ulosoton hakijana
Perintäprosessi pienessä yrityksessä
Ulosoton yritysperinnän päättyminen varattomuusesteeseen
Velkajärjestelyn ja saneerauksen pääpiirteet
Ulkomaankaupan perintä
Perinnän tuki ulosotossa: Case Länsi-Uudenmaan ulosottovirasto
Verosaatavien perintä
Insolvenssilakikokoelma
Sähkösaatavien perinnän ulkoistaminen
Kilpailu etsii uusia muotoja : perintäbusiness kasvaa luottokorttien imussa
Ykköstila Suomessa ja lähialueilla
Myyntisaatavien hallinta ja perintä : case Monetra Oy
Riidattomien saatavien perintä yksinkertaisemmaksi
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa perintälakiin sen säätämisen jälkeen tapahtuneet muutokset ja selvittää niiden vaikutus vapaaehtoiseen perintään. Työ pohjautuu pääasiassa ensisijaisiin lähteisiin ja on luonteeltaan teoreettinen. Työssä esitellään perintälain säätämiseen johtaneet syyt ja lain pääasiallinen sisältö. Muutoksia käsiteltäessä kerrataan tilanne ennen jokaista muutosta, muutoksen tarve ja muutoksen perustelut. Työn aihe on ajankohtainen, sillä perintälakia uudistettiin voimakkaasti vuonna 2013. Opinnäytetyöraportin alussa kuvataan perinnän sääntely ennen perintälakia sekä syyt uudelle lainsäädännölle. Muutoksien käsittelyssä keskitytään 16.3.2013 voimaan tulleeseen lakiuudistukseen, mutta myös vuosina 2001, 2005, 2008 ja 2012 tehdyt muut muutokset käydään pääpiirteittäin läpi. Muutoksien käsittelyn yhteydessä ensisijaisena lähteenä on käytetty lain esitöitä. Työn alussa on selitetty keskeisimmät käsitteet ja lopussa vastataan tutkimuskysymykseen miten perintälaki ja siihen tehdyt muutokset ovat vaikuttaneet vapaaehtoiseen saatavien perintään. Lähteinä on käytetty lakeja, lainvalmisteluasiakirjoja, oikeuskäytäntöä sekä oikeustieteellistä kirjallisuutta. Työ perustuu vahvasti lain esitöihin, kuten eri muutosten yhteydessä annettuihin hallituksen esityksiin ja valiokuntamietintöihin. Työssä tarkastellaan myös muutamia oikeustapauksia ja kuluttajariitalautakunnan suosituksia, joilla pyritään havainnollistamaan perintälain muutoksia ja muutoksiin johtaneita syitä. Tutkimuksesta selvisi, että perintälaki muutoksineen on vaikuttanut huomattavasti vapaaehtoiseen saatavien perintään. Velallisen asema on parantunut ja velallisen oikeudet ovat paremmat kuin ennen. Perintälailla myös velkojien toimintaa on yhdenmukaistettu ja velkojien toiminnalle on asetettu yhteiset rajat.Erityisesti perintäkulujen kohtuullistaminen ja hyvän perintätavan tarkka kirjaaminen perintälakiin ovat vaikuttaneet positiivisesti vapaaehtoiseen perintään Suomessa.
Kun asiakas ei maksa : periminen
Alko Oy:n myyntireskontra ja rahaliikenne
Vähävaraisten päämiesten tuomat haasteet edunvalvontaan
Yksityishenkilön luotonanto- ja perintäprosessin hoito Haminan Seudun Osuuspankissa
Yrityksen siirtyminen factoringrahoitukseen / Tapaustutkimus: Sincotron Finland Oy
Toimistohenkilökunnan ja kihlakunnanulosottomiesten välinen yhteistyö
Tiivistelmä: Tehokas saatavien perintä energiayhtiössä.
Yhteiskuntavastuu on herättänyt viime vuosina paljon keskustelua. Asiakkaat, kuluttajat, valtionhallinto, sijoittajat ja muut yritysten sidosryhmät edellyttävät, että yritykset ja yhteisöt toimivat yhteiskuntavastuullisella tavalla kaikki sidosryhmät huomioiden ja ympäristöä vaarantamatta. Työ- ja elinkeinoministeriön mukaan suomalaisilla yrityksillä on kaikki edellytykset kuulua yhteiskuntavastuussaan maailman parhaiden joukkoon ja ministeriö on asettanut 2011?2015 hallitusohjelman tavoitteeksi suomalaisten yritysten toimimisen edelläkävijänä vastuuasioissa. Euroopan komission tavoitteena on luoda eurooppalaisille yritykselle toimintaolot, jotka mahdollistavat kestävään kehitykseen osallistumisen. Yrityksillä on erilaiset edellytykset yhteiskuntavastuun toteuttamisessa. Yhteiskuntavastuun tasoa voidaankin nostaa portaittain riippuen yritysten mahdollisuuksista toimia vastuullisesti. Tavoitteita voidaan asettaa myös eri tasoille eri alueilla. Vastuullisen liiketoiminnan eri tasot voidaan jaotella minimivaatimustasoon, omaehtoiseen vastuullisuuteen eli projektinomaiseen yritysvastuuseen, sidosryhmien odotuksiin vastaavaan eli systemaattiseen yritysvastuuseen ja yhteiskuntavastuun hyödyntämiseen kilpailuetuna eli strategiseen yritysvastuuseen. Tutkimuksessa selvitetään kvalitatiivisen sisällönanalyysin avulla, miten yhteiskuntavastuu ilmenee perintätoiminnassa. Tutkittaviksi toimijoiksi valittiin Suomen Perimistoimistojen Liiton ja Luottomiehet ry:n ammattimaista perintää harjoittavat jäsenyritykset. Tutkimus toteutettiin perehtymällä tutkittavien toimijoiden verkkosivuihin sekä poimimalla ja analysoimalla vastuullisuutta koskevia lausumia. Suurin osa tutkittavista toimijoista asettui yhteiskuntavastuun minimitasolle. Noin kolmannes toimijoista asettui joko omaehtoisen vastuullisuuden tai sidosryhmien odotuksiin vastaavalle yhteiskuntavastuun tasolle. Tutkimustulos vahvistaa käsitystä yhteiskuntavastuullisuuden ilmenemisestä eri tasoilla sekä yhteiskuntavastuullisuuden toteutumisen ja viestimisen vaihtelevuudesta.
Perintätoiminnan ulkoistaminen
Perintäprosessin kulku, case Raision kaupunki
Perintä pähkinänkuoressa - Opas uudelle velallisasiakaspalvelijalle
Hyvä perintätapa vapaaehtoisessa perinnässä : ja oikeudellisen perinnän aloittaminen
Ulosotto-oikeus. I, Ulosottomenettely [Talentum- verkkokirjahylly]
Asiakassaatavien hallinta ja ulkoistaminen
Perintäprosessin kehittäminen Tampereen yliopistossa
Yrityksen asiakirjat : ohjeet, malli ja käyttö
Velalliselle annettava tieto jatkoperintätoimenpiteistä
Ulosottovelallisen profilointi - Case Loimaa
Elatustuki ja elatusavun perintä kunnilta Kansaneläkelaitokselle
Asianomistajana rikosprosessissa : ohje asianomistajalle tuomittujen korvausten perinnästä : case: Helsingin käräjäoikeus
Asiakkaiden maksukäyttäytyminen case: Purso Oy
Opinnäytetyössäni tutkitaan tekijöitä, jotka auttavat tietojärjestelmäprojektia onnistumaan. Työssä esitellään kaksi menetelmää, jotka saattavat edesauttaa onnistumista: järjestelmän roolin tiedostaminen ja toimintalähtöisen kehittämisen malli. Järjestelmälle asetettu rooli toimintaympäristössään vaikuttaa tietojärjestelmäprojektissa tehtäviin ratkaisuihin ja toteutettavaan järjestelmään, järjestelmän käyttöönottoon ja koulutukseen sekä lopulta toimintaan. Tämän vuoksi on tärkeää, että rooli tiedostetaan ja otetaan huomioon projektia resurssoitaessa. Mikäli tietojärjestelmäprojektissa on eri toimijoilla erilainen näkemys tietojärjestelmälle tulevasta roolista, on tietojärjestelmällä kasvanut riski.Toimintalähtöisen kehittämisen mallissa kuvataan järjestelmällisesti toiminta nykytilastaan tulevaan tavoitetilaan. Koska kuvaukset toteutetaan voimakkaasti toimintalähtöisesti, saadaan toiminnan edustajat tehokkaasti mukaan suunnittelemaan muutosprosessia alusta lähtien. Näin voidaan vähentää suunnitteluvaiheen riskejä.Työssä arvioidaan myös mallien vaikutusta käytännön tietojärjestelmäprojekteissa.
Opinnäytetyöni aiheena oli ulosoton yritysperintä ja sen päättyminen varattomuusesteeseen. Ulosottoon päätyvien yritysten määrä on nousussa ja samaten ulosoton yrityksille toteamien varattomuusesteiden määrä. Varattomuuseste tehdään, mikäli kihlakunnanulosottomies ei löydä velalliselta ulosmitattavaa tuloa tai varallisuutta. Ulosoton toteamasta varattomuusesteestä lähtee tieto luottotietorekisterin pitäjälle, jolloin velalliselle syntyy maksuhäiriömerkintä.  Eduskunnan tarkastusvaliokunnan pyynnöstä tehtiin selvitys harmaan talouden torjumisesta. Kehysriihen pyynnöstä selvityksessä käsiteltiin mm. sitä mahdollisuutta, että ulosoton yritykselle toteamasta varattomuusesteestä aiheutuisi yrityksen poisto kaupparekisteristä. Tämä edellyttäisi, että varattomuusesteet olisivat laadukkaita, toisin sanoen varattomuusestettä edeltävä selvitystyö olisi laadukasta.  Ulosoton tämän hetkiseen toimintaan kohdistuu merkittävät paineet vähentää kuluja. Vireillä olevan ulosoton rakenneuudistuksen tarkoituksena on vähentää ulosoton kuluja. Kihlakunnanulosottomiesten töitä on ehdotettu siirrettäväksi toimistohenkilöstön tehtäväksi. Joka tapauksessa henkilöstön määrä tulee vähenemään lähitulevaisuudessa merkittävästi, mikä tarkoittaa, että yritysperinnän tulee olla laadukkuuden lisäksi myös tehokasta. Tehokkaasti ja oikein suoritettu yrityksen ulosottomenettely takaa oikeusturvan niin velkojalle, velalliselle kuin kihlakunnanulosottomiehelle.  Tarkoituksena oli tehdä ohjenuora kihlakunnanulosottomiehelle yritysperintää varten. Työn tavoitteena oli käsitellä yritysperintämenettelyä, yritysperinnän haasteita ja ongelmia sekä varattomuusesteen seurauksia yritykselle. Työn toivotaan auttavan kihlakunnanulosottomiehiä yritysperinnässä. Tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen, eli laadullinen. Työssä käytettiin lähteinä lainsäädäntöä, oikeuskirjallisuutta, korkeimman oikeuden päätöksiä sekä teemahaastatteluja.
Liikesaatavien perintä pk-yrityksissä
Perintään vaikuttavat lakiuudistukset 20.4.1994
Tehokas saatavien perintä energiayhtiössä
Nuorten maksuhäiriöt ja niiden seuraamukset sekä ratkaisukeinot Kainuussa
Ulkomaalaisten henkilöiden kiinteistöverojen perintä : case: Helsingin ulosottovirasto
Perintätoimien tehostaminen Kiinteistö-Tahkola Tampere Oy:ssä
Ensimmäinen yleisesitys velanperinnän historiasta Suomesta ja suomeksi
Työnantajan työttömyysvakuutusmaksun perintäjärjestelmä
Velkakierre : tutkimuksia luottoalalta. 31, Tammikuu 2004
Saatavan perinnästä ja perinnän ongelmista tavaraluotonannossa : erityisesti velkojayrityksen kannalta
Opinnäytetyöni on toimeksianto ja käsittelee perintäprosessia riidattomissa saatavissa, eli niin sanottujen summaaristen velkomusasioiden kulkua vapaaehtoisesta perinnästä oikeudelliseen perintään. Työni kuvaa prosessissa käytettyjä perintätoimia ja hyvää perintätapaa. Halusin ottaa työelämääni läheisen näkökulman opinnäytetyöhöni. Lopputuloksen on tarkoitus toimia oppaana toimistohenkilöstölle asiakaspalvelutilanteissa. Lisäksi työtäni voidaan käyttää tukena uusien työntekijöiden koulutuksessa. Velallisen maksukyvyttömyys johtuu yleensä siitä, että hänellä ei yksinkertaisesti ole varaa maksaa velkaansa. Tällöin velallisen kanssa voidaan sopia käytännössä vapaaehtoisessa perinnässä maksuajan pidennyksestä tai maksusuunnitelmasta. Mikäli tällainen vapaaehtoinen maksujärjestely ei kuitenkaan onnistu, asia voidaan viedä eteenpäin käräjäoikeuteen summaariseen menettelyyn, eli asian osalta aloitetaan oikeudelliset perintätoimet. Summaariset asiat muodostavat käräjäoikeuksien suurimman asiaryhmän. Käytin työhöni laajasti oikeuskirjallisuutta, työryhmämietintöjä ja lakien tulkintaa saadakseni varmasti kasattua laajan asiasisällön ns. yksiin kansiin.
Vapaaehtoisen saatavien perinnän oikeudellinen perusta ja perintälain muutos
Laskutus, perintä ja pääoman sitoutuminen : Case: Laskutus- ja reskontraohjelman käyttöönotto maaseutuyrityksessä
Saatavan perimisprosessi
Julkisoikeudellisen saatavan perinnän erityispiirteet
Myyntisaamisten hallinta Woikoski Oy:ssä
Perinnäntuki ulosotossa : Henkilöstö kehittyvässä työyhteisössä
Velkaantuminen, perintä & perintätoimiston asiakaspalvelu
Vuonna 2008 alkaneen taantuman vaikutukset Hyvinkään asukkaiden maksuhäiriöihin
Saatavien perintä pienyrittäjän näkökulmasta
Vaativan ja erikoisperinnän perintäkeinot : ulosottomiehen keinot puuttua perinnän välttelyyn
Elatusavun perinnän tehostaminen
Piru pussissa : nykyinen velkojen perintätapa ja velallisen asema sosiaalialan näkökulmasta
Luottotietomerkinnät : sääntely 1.11.2007 voimaan tulleen luottotietolain mukaan
Perinnän monet muodot : erilaiset perintämenetelmät yrityksen perintätoiminnan apuna
Keinotekoiset järjestelyt ulosottomenettelyssä
Venäjän kaupan opas 2000
Venäjän liiketoiminnan perusopas
Perintätoimiston uusin aluevaltaus: Luottopäätökset ajan tasalle
Asiantuntija-apua nuorten aikuisten taloudellisiin haasteisiin : TiedätSä -Koulutuspaketti
Maksuhaluton velallinen, ulosoton erikoisperintä ja taloudellisen laskusuhdanteen vaikutus ulosottoon
Perintäprosessi ja sen toteuttamismahdollisuudet : Case: KONE Hissit Oy
Perinnän kustannukset ja kehittäminen : tapaustutkimus: OP-Kotipankki Oyj
"Miksei kirjasto tee mitään?" : Opiskelijakirjasto turvautuu perintään asiakkaiden toivomuksesta
Palkkahallinto [Talentum Fokus]
Yrityksen asema verojen erikoisperinnässä
Perintäprosessi ja maksuviivästysdirektiivin muutos
Myyntisaatavien hallinta taloushallinnon palvelukeskuksessa
Saatavien perintäprosessi velkojan näkökulmasta
Avoimen luoton perintä kansainvälisessä kaupassa
Perintälain vaikutukset velkojatahon oikeuksiin
Toimintalähtöinen tietojärjestelmä ja sen rooli organisaatiossa : Tutkimuksia tietojärjestelmän roolin ja suunnittelumenetelmän vaikutuksista tietojärjestelmäprojekteissa
Riita-asian summaarinen alioikeusmenettely ja riidattomien saatavien perintä : kehityssuunnat ja uudistukset
Kuluttajaperintä
Erääntyneiden saatavien vapaaehtoinen perintä
Luotonvalvonnan prosessien kehittäminen : Case: Yritys X
Palkkaa vai työkorvausta - ohjeistus KuntaPro Oy:lle työkorvauksen käsittelystä
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle sakkorangaistuksen sekä eräiden muiden rikosoikeudellisten seuraamusten ja valtiolle maksettaviksi tuomittujen korvausten täytäntöönpanoa koskevan lainsäädännön uudistamisesta : (tarkistettu ehdotus)
Riidattomien velkomusasioiden käräjäoikeusmenettely
Luotonvalvonta ja saatavien perintä [Talentum- verkkokirjahylly]
Ennakkoperintälaki käytännössä [Talentum-verkkokirjahylly]
Luottoriskien hallinta ja perintä vakuudettomia kulutusluottoja myönnettäessä
Virheelliset perintälaskut korjattiin heti
Tiivistelmä: Sähköinen maksujärjestelyhakemus ja sen vaikuttavuus verovelkojen tapauskohtaisessa perinnässä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia sähköisesti haetun maksujärjestelyn vaikuttavuutta verovelkojen perinnässä. Viime vuosina Verohallinto on kehittänyt toimintatapojaan alueellisesta koko maanlaajuiseksi, siksi myös Verohallinnon perinnän alueellista toimintatapaa kehitetään kohti valtakunnallista toimintatapaa, jolla verojen ja maksujen perintää hoidetaan. Yksi näkyvimmistä hankkeista on sähköisesti haettava maksujärjestelypyyntö. Tutkimuskohteena oli Verohallinnon verkkopalvelun eli internetsivujen kautta lähetetty maksujärjestelyhakemus, jolla veronmaksaja hakee verovelalleen lisää maksuaikaa, kun hänellä on tilapäisiä maksuvaikeuksia. Verkkopalvelun kautta lähetetty maksujärjestelyhakemus on menetelmänä uusi ja otettu käyttöön Verohallinnossa helmikuussa 2012. Maksujärjestelyn vaikuttavuuden selvittämiseksi tutkittiin ja vertailtiin haettuja maksuaikoja, verovelan määrää ja verovelan maksamisesta selviytymistä haetun aikataulun puitteissa. Tutkimus koostuu teoriaosista ja empiirisestä tutkimusosiosta. Tutkimuksen teoriaosuus perustuu Suomen valtion lainsäädäntöön, joka määrittelee saatavien perintää, veronkantoa sekä verojen ja maksujen täytäntöönpanoa. Lähdeaineistoina ovat tutkittavan alan kirjallisuutta sekä Verohallinnon työ- ja menettelyohjeet. Tutkimuksen empiirinen osa toteutettiin käyttäen kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusmenetelmää. Tutkimus tehtiin helmi−huhtikuussa sekä syyskuussa 2012. Tutkimusaineisto kerättiin otantatutkimuksena Verohallinnon perintäjärjestelmästä. Saatua aineistoa analysoitiin tilastollisin menetelmin. Näin saatuja tuloksia voitiin yleistää ja tehdä johtopäätöksiä, miten tehokkaasti perintämenetelmä toimii, jotta tämän työn tutkimusongelmiin saatiin vastauksia ja päätelmiä. Saadut tulokset osoittivat, että haettu maksujärjestely toteutui 43 prosentilla. Eniten haettiin pitkää maksuaikaa (6 kk) alle 1 000 euron verovelalle. Puolet näistä maksujärjestelyistä maksettiin aikataulun mukaan. Loput raukesivat laiminlyönneistä johtuen. Näin ollen maksujärjestelyyn sitoutuminen velan maksamiseksi ei ollut kovin tehokasta.
Ulosoton erikoisperinnän kehittämisestä
Verotili, vastuuta yrittäjälle ja tilitoimistolle
Perinnän ohjeistus ja sen kehittäminen : Case: Realia Isännöinti Oy, Kirjanpitokeskus
Velkakierre : tutkimuksia luottoalalta : 26.
Lainsäädäntö vauhdittanut perintäalan muutoksia : Perinnän pelisäännöistä
Luottotappiot ja niiden perintä hautaustoimistoissa
Velkajärjestelyn kesto ja rehabilitaatio
Maksuhäiriömerkinnän vaikutus yksityishenkilöön
Kuluttajasaatavien vapaaehtoinen perintä
Perinnän keskittäminen valtakunnalliseen maksukehotusyksikköön
Tämän opinnäytetyön aihe käsittelee lastensuojelun asiakasmaksujen perintää Helsingin sosiaalivirastossa. Työn tavoitteena oli kuvata lastensuojelun asiakasmaksujen perintä tietojärjestelmien ja prosessien näkökulmasta. Tarkoituksena oli saada tietää mahdolliset ohjeistustarpeet ja myös löytää tehostamista vaativat alueet. Aihealueen tutkimus voidaan nähdä tarpeellisena sekä hyödyllisenä perintää hoitavissa yksiköissä ja perintäpäätöksiä tekeville. Opinnäytetyön tutkimusongelmana oli selvittää, miten lastensuojelun perinnän asiakkuuksia hallitaan tietojärjestelmien avulla Helsingin sosiaalivirastossa. Tutkimuksen menetelmänä oli laadullinen toimintatutkimus ja aineistonkeruussa käytettiin haastatteluja sekä havainnointia. Työn teoreettinen viitekehys muodostettiin lastensuojelun perinnän asiakkuuteen sekä siinä käytettäviin tietojärjestelmiin vaikuttavista tekijöistä. Kirjallisuuden lisäksi hyödynnettiin aihealueen lainsäädäntöä ja sen pohjalta laadittuja Helsingin sosiaaliviraston sisäisiä toimintaohjeita. Työn empiirisessä osuudessa haastateltiin kuutta Helsingin sosiaaliviraston työntekijää. Osa haastatelluista on lastensuojelun perinnän päätöksentekijöitä ja osa päätöksien toimeenpanijoita. Haastattelut suoritettiin teemahaastattelujen muodossa. Haastatteluissa käsiteltiin työhön vaikuttavia lakimuutoksia, tietojärjestelmiä tiedonhaun ja asiakkaiden hallinnan näkökulmasta, yhteistyötahoja, prosesseja ja ohjeita sekä muutoksen hallintaa tietojärjestelmän vaihtumisen näkökulmasta. Lisäksi käsiteltiin työntekijöiden ajankäyttöä ja palautetta. Kerätty aineisto analysoitiin teemoittelun avulla. Tutkimustulosten perusteella voitiin todeta, että lastensuojelun perintäpäätöksiä tekevät viranhaltijat hakevat tietoa monista eri lähteistä. Käytettäviä tietojärjestelmiä on paljon. Lakimuutokset ovat tuoneet lisää lastensuojelun perinnän asiakkaita ja lisänneet tietojärjestelmiin dokumentoitavan tiedon määrää. Työyksiköissä on kiinnitetty huomiota työprosesseihin ja niiden kuvaamiseen. Lastensuojelun perintään liittyviä työohjeita on monissa eri dokumenteissa, joten niiden yhdistäminen yhdeksi dokumentiksi parantaisi tiedon löytämistä ja nopeuttaisi tiedonkulkua.
Verotusmenettely ja muutoksenhaku [Talentum- verkkokirjahylly]
Myyntireskontran ja perinnän kehittäminen pienyrityksessä : Case Papatsu Oy
Hyvä perintätapa kuluttajasaatavien perinnässä : mitä "hyvä perintätapa" tarkoittaa ja kuinka uusi lainsäädäntö vaikuttaa käsitteen sisältöön?
KKO 2009:12 : Perintäkirjeen kulujen enimmäismäärä kuluttajasuhteessa
Asiakasymmärrystä sähkösaatavien perintään
Asuntoluotto, osapuolten oikeusasema ja sopimuksen riskit
Tiivistelmä:.
Sähköinen maksujärjestelyhakemus ja sen vaikuttavuus verovelkojen tapauskohtaisessa perinnässä
Yksityisoikeudellisen saatavan periminen - perintäkeinoista ja menettelystä
Kunnan perinnän nykyhetki ja tulevaisuus, case Salon kaupunki
Yhteiskuntavastuu perintäalalla
Perintäprosessin kehittäminen : case: Kannuksen kaupunki
Perintäopas ja oikeuspaikkahakemisto
Työllistämistuen ennakko- ja jälkivalvonta
Perinnän tehostaminen pk-yrityksissä
Varkauden kaupungin perinnän tehostaminen
Asiakasmaksujen seudullinen selvittäminen
Perintäprosessin kehittäminen : case : WEKE-Katiskat Oy
Perintäprosessi ja kulujen muodostuminen
Moniperintä C++-, Eiffel- ja Java-ohjelmointikielissä
Maksusuorituksen ennustaminen eräännytetyn kulutusluoton perinnässä
Tämä opinnäytetyö kertoo riidattomien velkomusasioiden käräjäoikeusmenettelystä. Vuonna 1993 astui voimaan alioikeusuudistus, jonka myötä koko summaarinen menettely uudistettiin. Summaarisen menettelyn eri lajit lakkautettiin ja siirrettiin tuomioistuimen alaisuuteen. Tämä johti laajoihin uudistuksiin Helsingin käräjäoikeuden sisällä. Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata riidattomien velkomusasioiden käsittelyn kehittymistä entisestä tuomioistuinmenettelystä kansliamenettelyyn. Tarkoitus oli selvittää, minkälainen summaarinen velkomusprosessi on käräjäoikeudessa tänä päivänä. Opinnäytetyössä pohditaan nykyisen kehityksen lisäksi myös lähitulevaisuutta ja mitä muutoksia on odotettavissa nykyisen, jo tapahtuneen kehityksen lisäksi. Tässä opinnäytetyössä käsitellään valittua tutkimusongelmaa lähinnä Helsingin käräjäoikeuden näkökulmasta, koska vaikutukset ilmenevät siellä huomattavasti voimakkaammin kuin muissa Suomen käräjäoikeuksissa. Toki tutkimustulokset antavat suuntaa ja niistä on hyötyä myös muiden käräjäoikeuksien työntekijöille, mutta tässä opinnäytetyössä muut käräjäoikeudet rajattiin pääosin tutkimuksen ulkopuolelle. Ulkopuolelle rajattiin myös perintätoimistojen vapaaehtoinen perintä ja kansainväliset toimeksiannot. Teoria koostuu summaarisen menettelyn kuvauksesta ennen ja jälkeen alioikeusuudistuksen. Tämän lisäksi siinä kerrotaan Oikeusministeriön asettaman summaaristen asioiden kehittämistyöryhmän muutosehdotuksista menettelyn tehostamiseksi. Tutkimuksessa käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Empiirinen aineisto kerättiin haastattelemalla keväällä 2008 kahta Helsingin käräjäoikeudessa pitkään työskennellyttä henkilöä, jotka molemmat omaavat laajan kokemuksen opinnäytetyön aihealueesta. Vaikka summaarinen menettely ennen alioikeusuudistusta ei ollut sinänsä tehoton, niin uudistuksella pyrittiin luomaan entistä tehokkaampi ja sujuvampi menettely ja siinä onnistuttiinkin hyvin. Kuitenkin viidentoista vuoden aikana on ilmennyt uusia tarpeita tehostaa menettelyä edelleen ja ensisijaisesti toimintojen laajamittaisella sähköistämisellä, kuten sähköisen asioinnin lisäämisellä ja internetin kautta käytettävän asiointiliittymän käyttöönotolla, pyritään tähän tavoitteeseen. Lisäksi tarkoitus on uudistaa muun muassa oikeudenkäyntikulusääntelyä.
Laskusaatavan vanhentuminen perintätoimiston näkökulmasta
Itse hoidetun ja ulkoistetun perinnän tehokkuuden erot ja perinnän inhimillisyys
Tämä opinnäytetyö on laadittu toimeksiantona talous- ja henkilöstöhallinnon palvelukeskukselle Monetra Oy:lle. Opinnäytetyön aihe käsittelee myyntisaatavien hallintaa ja perintää. Työn tavoitteena oli selvittää miten laki vaikuttaa saatavien perintäprosessiin, mitä perintäprosessi pitää sisällään, kuka perintää hoitaa ja mitä kuluja siitä aiheutuu. Kehittämistehtävän tavoite oli kuvata Monetra Oy:n myyntisaatavien perintäprosessi ja laatia työohjeet perintäprosessin toiminnoista. Kehittämistehtävä toteutettiin perinnän käsikirjan muodossa. Opinnäytetyön tietoperustassa aihetta käsitellään yrityksien ja julkisen sektorin näkökulmasta. Teoria perustuu käytettyyn lähdemateriaaliin ja siinä käydään läpi muun muassa saatavan syntyä ja hallintaa, vapaaehtoista ja oikeudellista perintää kuluttajan sekä yrittäjän näkökulmasta, ulosottoa sekä perinnästä aiheutuvia kuluja. Opinnäytetyön empiirinen osa toteutettiin tapaustutkimuksen muodossa. Tiedonkeruumenetelmistä työssä käytettiin haastattelua, havainnointia sekä valmiin tuotoksen koekäyttöä. Haastattelussa selvitettiin asiakkaan tarpeet sekä perintäprosessin sisältö. Havainnoinnista saadun materiaalin perusteella laadittiin uudet työohjeet, jotka lopuksi testattiin uudella työntekijällä ja testauksen pohjalta tehtiin tarpeelliset muutokset. Opinnäytetyön lopputuotos perinnän käsikirja pitää sisällään lyhyen kuvauksen saatavien perintäprosessista Monetra Oy:ssä. Tuotoksessa on myös kuvallisesti ohjeet Monetran käyttämien perintätoimistojen onlinepalveluiden käytöstä. Käsikirjaan on lisäksi koottu kaikkien työohjeiden otsikot ja lyhyet selostukset kyseisestä toiminnosta sekä linkit erillisinä tiedostoina oleviin varsinaisiin ohjeisiin. Ohjeet on toteutettu kuvakaappauksin ja selityksin. Niistä on pyritty rakentamaan yksikertaiset ja selkeät, jotta niitä olisi mahdollisimman helppo käyttää. Perinnän käsikirja on toimeksiantajan toiveesta salainen, eikä sitä näin ollen ole julkaistu tämän opinnäytetyön yhteydessä. Monetran toiveena on, että se voisi hyödyntää tuotosta uusien työntekijöiden ja harjoittelijoiden perehdytyksessä sekä käyttää vakituisten työntekijöiden apuvälineenä perintäprosessin toimintoja tehdessään. Kehittämistehtävään liittyvien tutkimusten perusteella Monetran perintäprosessi noudattaa hyvää perintätapaa. Monetra voisi kuitenkin harkita sellaista vaihtoehtoa, että se lähettäisi itse ensimmäisen maksumuistutuksen velallisasiakkaalle perintätoimiston sijaan. Tämä olisi velallisen kannalta asiakasystävällisempi vaihtoehto. Tähän aiheeseen liittyen voitaisiin laatia uusi tutkimus, jossa toiminnan kustannukset ja tarvittavat resurssit selvitettäisiin.
Velkakierre : tutkimuksia luottoalalta : 31.
Varkauden kaupungin laskutuksen uudelleenorganisointi
Luotonhallinnan kehittäminen pirkanmaalaisessa ICT-alan yrityksessä
Lapsen elatusapu - suuruuden arviointi, kansainväliset elatusavut, perintä 29.3.2007
Perintäpäivä 27.1.2010
Yksityisvelallisen maksuvelvollisuuden lakkaaminen : velkojen lopullinen vanhentuminen
Lausunto oikeusministeriölle ehdotuksesta hallituksen esitykseksi saatavien perinnästä annetun lain muuttamisesta, OM 7/412003, 17.10.2003 : liiton antamia lausuntoja
Perintäkäytäntöjen tehostaminen pk-yrityksissä
Perintälain uudistusten vaikutukset kuluttajaperinnässä
Ulosoton perintätoimenpiteitä
Yksityishenkilön luotonanto- ja perintäprosessin hoito Haminan seudun osuuspankissa
Elinkeinon ulosmittaus
Elatusvelka ja sen periminen
Yrityksen verotietopaketti
Kuluttaja-asiamies valvoo hyvää perintätapaa ja kuluja
Perintälain muutokset ja niiden vaikutukset OK-Perintä Oy:n liiketoimintaan
Vakuudettomien saatavien luotonvalvonta ja perintä
Perintä ja luotonhallinta
Erikoisperintä Sisä-Suomen erikoisperintäalueella: ERP-sihteerin työ
Poikkeavan perintätavan vaikutus korttiluottosaatavien kotiuttamisessa
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi vakuustoimenpiteistä sakon ja eräiden muiden rikosoikeudellisten seuraamusten täytäntöönpanon sekä rikokseen perustuvien korvausten perimisen turvaamiseksi
Tiivistelmä.
EU-vero-oikeus : välitön verotus [Talentum- verkkokirjahylly]
Perintälain muutosten vaikutukset
Luotto-oikeus : luottotyypit, perintäprosessit ja takaisinsaanti [Talentum- verkkokirjahylly]
Veronpalautuksen ulosmittaus
Palkkaturvan väärinkäyttö, takaisinperintä ja palkkaturvakäytännössä ilmenevät rikokset
Toistuvaistulon ulosmittauksen määrän rajoittaminen
Luotonhallinta ja perintätoimet
Selitys asetuxen ylitze sijtä 19:stä p:stä : tammi-cuusa 1756, welanalaisten kijnipanemisesta, cosca heitä ehdottomain welca-kirjoitustens tähden haetan. Annettu Stockholmisa neuwo-cammarisa sinä 22 p:nä helme-cuusa 1770.
Saatavien perinnästä annetun lain 1.5.2005 voimaan tulleiden muutosten vaikutus perintäkuluihin Joensuun käräjäoikeuden ratkaisujen valossa
Mitä avuksi, jos asiakas ei maksa laskujaan?
Ulosoton erikoisperintä harmaan talouden torjunnan ja talousrikollisuuden estämisen tukena
Vapaaehtoisesta perinnästä maksuhäiriöihin kuluttaja- ja yrityssaatavien perinnässä
Perimiskulut eivät kohtuuttomat
