http://www.yso.fi/onto/yso/p6822 maaseutuyritykset
maaseutuyritykset maaseutuyritykset
Maaseutuyrityksen tuotteiden ja palveluiden markkinointi
Pomo-ohjelman "Sanoista tekoihin" loppuraportti 1997-1999
Maaseutuyritykset suurentuneet - määrä pysynyt ennallaan
Uusilla investointituilla vakautta maatilojen kehittämiseen
Maaseutu innovatiivisena ympäristönä : verkostot paikallisen elinkeinopolitiikan toteuttajina
Ruokapalveluyrityksen menestystekijät maatilan monialayrityksessä
Tuotantovaihtoehtojen vertailu Auralan tilalla
Rahoitus maaseutuohjelmista Keski-Suomen TE-keskuksen alueella 2000-2006
Yrittäjyys itää maaseudullakin : Oulun seudun tiloille elinvoimaa uusista ideoista
Maaseutumatkailun nykytila Etelä-Pohjanmaalla v. 2014
Maatila työnantajana : opas maatalousyrittäjälle
Maaseutuyrittäjän kirjanpidon ja verotuksen perusteita
Maaseutumatkailun puoli vuosisataa : artikkeleita kehittämisen eri näkökulmista
Maatilaosakeyhtiöiden tuotantoeläimet ja rehuvarastot tilinpäätöksessä
Lapin maatalous 2013
Maaseutumatkailuyrityksen liiketoimintasuunnitelma : Majoitus- ja ohjelmapalveluyritys Etelä-Pohjanmaalla
Aamiaismajoitusyrityksen perustaminen Kalajoelle
Uudenmaan kuntien tavoitteet ja sitoutuminen uusiutuvaan energiaan
Kuuksenvaaran konepalvelun kehittämissuunnitelma
Oppisopimus-tyyppinen koulutus korkeakoulutetuille on uudehko täydennyskoulutuksen muoto, jonka toteuttamiseen opetus- ja kulttuuriministeriö on myöntänyt määrärahoja vuodesta 2009 alkaen. Ensimmäisen kerran kyseistä mallia toteutettiin Oulun ammattikorkeakoulussa vuosina 2011–2012, jolloin Luonnonvara-alan yksikössä järjestettiin koulutus teemalla Biotaloudesta bisnestä. Koulutus järjestettiin yhdessä Hämeen ammattikorkeakoulun kanssa, jonka ansiosta tietotaitoa ja kustannuksia saatiin jaettua korkeakoulujen kesken. Molemmissa korkeakouluissa aloitti omat ryhmät, mutta osa koulutuksen lähipäivistä toteutettiin yhteisinä etäyhteyden välityksellä.    Kokemukset koulutuksesta olivat pääosin myönteisiä, sillä valmistumisprosentti Oulun ryhmässä oli korkea ja opiskelijapalautteen perusteella koulutukselle oli tarvetta luonnonvara-alan yritysten näkökulmasta. Haasteellisinta koulutuksessa oli uudentyyppisen koulutuksen markkinointi ja sitä kautta opiskelijoiden saaminen hakeutumaan koulutukseen. Opiskelijapalautteessa nostettiin esille kehittämiskohteena etäyhteyden välityksellä opiskelu, joka koettiin välillä raskaaksi. Koulutus edisti myös alumnitoimintaa, koska isolla osalla opiskelijoista oli aiempi tutkinto Oulun ammattikorkeakoulusta.
Työliikkeet ja palvelutoiminta maaseutuyrityksinä : analyysi yritystyypeistä ja niiden sopeutumisesta
Maaseudun päivittäistavarakauppaverkoston kehitys : case Parkano
Maaseutuyritysten innovaatioprosessit : kaupungin ja maaseudun vuorovaikutuksen näkökulma
Kasvava hevosala : hevosalan kehitysnäkymiä Suomessa
Opinnäytetyön aiheena oli kehittämissuunnitelman laatiminen T:mi Kuuksenvaaran konepalvelulle. Yrityksen on tarkoitus muuttua harrastuksesta elinkeinoksi, joten se tarvitsee työkaluja laajennusmahdollisuuksien arviointiin ja suunnitteluun. Yrityksen tulevaa toimintaa suunniteltiin tekemällä liiketoimintasuunnitelma. Kannattavuutta ja rahoitusta selvitettiin erilaisilla laskelmilla. Huomiota kiinnitettiin erityisesti investointeihin, kustannuksiin ja töiden määrään. Yritykselle tehtiin myös investointitukihakemus. Tehtyjen suunnitelmien mukaan yrityksellä on hyvät edellytykset kannattavaan toimintaan. Haastavinta on alkuun pääseminen ja töiden tasainen saanti ympäri vuoden. Onnistunut markkinointi on tässä merkittävässä osassa. Jatkossa yritykselle olisi hyvä tehdä markkinointisuunnitelma. Myös tutkimusta siitä, mitä uusia palveluja voisi ottaa palveluvalikoimaan, voisi tehdä. Jossain vaiheessa selvitys työntekijän palkkaamisesta saattaa tulla ajankohtaiseksi.
Pienyritystoiminta, toiminnan aloittaminen, agrologiyrittäjien palvelutarve sekä toiminnan laatu ja laajuus
Eettisen ohjeiston soveltamiskelpoisuus alkutuotannossa
Maatiloille syntyy uutta yritystoimintaa
Etelä- ja Länsi-Suomen maaseudun kehittämisohjelma vuodelle 2006.
Sosiaalipalvelualan yrittäjien työkyky, työtyytyväisyys ja lopettamisaikeet
Maaseutu kehittyy yhteistyöllä
Kokeiluista liiketoimintaa : yrittäjämäisiä kokeiluja ja katsauksia maaseudun elinkeinorakenteen ja työllistävyyden parantamiseen
Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia liiketoimintasuunnitelma toimintaansa laajentavalle yritykselle. Työn tarkoituksena oli esitellä yrittäjälle millaista hyötyä suunnittelulla saavutetaan, kun toimintaa muutetaan. Liiketoimintasuunnitelma on kirjalliseen muotoon tehty kokonaiskuvaus yrityksen toiminnasta. Yrityksen perustamisen ja yritystoiminnan suunnittelun lähtökohtana on usein halu toteuttaa omaa osaamistaan. Muuttuva yritysidea perustuu yksityisyrittäjän metsäalan osaamiseen. Yrityksen liikeideana on laajentaa tämänhetkistä traktoriurakointipalveluperusteista yritystoimintaa lähitulevaisuudessa metsäkoneurakointiin. Yrityksen kehittämissuunnitelmat rajattiin koskemaan tulevan metsäkoneurakoinnin palveluja. Tehtyjen selvitysten pohjalta voidaan todeta, että kyseistä palvelutoimintaa harjoittavalle yritykselle on kysyntää ja toiminta on mahdollista saada kannattavaksi. Yritystoiminnan muuttamisessa on kuitenkin otettava huomioon tämänhetkisen kansainvälisen taantuman vaikutukset sekä yleiseen kansantalouteen, että metsätalouteen.
Maatilaympäristöstä vihreää voimaa ja virkistystä
Aloittavan yrityksen menestystekijöitä
Maaseutuneuvonnan kehittäminen
Blogi vastuullisuusviestinnän välineenä : case: Lehmonkärki ja Iloranta
Maaviesti : ProAgria Lapin, Kainuun ja Oulun asiakaslehti
Maaseutuyrittäjyyden toimintaympäristön kehittämistarpeita seitsemältä toimialalta
Maatilayrittäjästä ikäihmisten palveluntuottajaksi
Uudistuva yrittäjyys maaseudulla : esseitä resurssiviisaasta maaseudusta
Maaseudun yritystoiminnan kehittäminen : MaTuRe- maaseudun muovi- ja metalliyritysten hankkeen arviointi
Maatilakytkentäisten yritysten toimintamalleja:laadullinen tutkimus resursseista, kehittymisestä ja ohjaustarpeista
Ekotuotteistamisen vihreä markkinointimalli : pienyritysten mahdollisuudet ja keinot
Yritystuki maaseudun kehittämisen välineenä : maaseudun mikroyritykset ja yritystukien kohdentuminen
Maaseutumajoittajan energiaopas : energiasäästöllä euroja
Abstract: Development of a business concept in the rural environment : case: Tomuvintin Lemmikki ja Tarvike..
Maaseutuyritysten mahdollisuudet luonnonsuojelualueilla
Pohjois-Karjalan maaseutuyrittäjyyden edistämiskeskus, projektinro: 6130 : loppuraportti 1.10.1997-29.02.2000
Liiketoimintasuunnitelma maatalouskonekorjaamolle
Pellosta pöytään paremmalla katteella : tuotekehitys tuo suomalaiselle elintarviketeollisuudelle uusia mahdollisuuksia
Onnea ilman tiivistä yhteiseloa : kunnissa kilpaillaan yhä firmoista yrityskeskittymillä
Innovaatiotoiminta ja taloudellinen menestyminen hevosalan ja bioenergia-alan pienyrityksissä
Monialaisten maaseutuyritysten rahoittaminen Pohjois-Pohjanmaalla : rahoittajan ja yrittäjän näkökulma
Monialaisuus on vaihtoehto : monipuolistamiseen tarjolla rahoitusta
Innovaatiotoiminta luo yritykselle taloudellista menestymistä
Investointien suunnittelu maaseutuyrityksissä
Työmarkkinoiden kansainvälistymispalvelut : ulkomaalaisen osaamisen kanava Suomen elinkeinoelämään : kehittämisen haasteet ja mahdollisuudet pääkaupunkiseudulla
Maaseutuyritysten toiminnan esteet ja yrityskohtaiset kehittämishankkeet : case-tutkimus eteläsavolaisista maaseutuyrityksistä
Lähiruoan markkinointi vähittäiskauppoihin, suurkeittiöihin ja maaseutumatkailuyrityksiin
Yrtit veivät mennessään : yrttejä kuivattuna, tuoreena ja taimina
Paikalliset keinot vaikuttaa maaseutuyrittämisen tulevaisuuteen
Maatalousyrittäjän lisäopinnot
Biotaloudesta bisnestä : kokemuksia korkeakoulutettujen oppisopimustyyppisestä koulutuksesta
Esimiehenä toimiminen maaseutuyrityksessä
Maaseudun pienyrityksen liikeidean kehittyminen : case: Tomuvintin Lemmikki ja Tarvike
Tämä selvitys on osa TTS:n hanketta Green Care - Vihreä Hoiva maaseudulla (VIVA), jonka tavoitteena oli muun muassa edistää Green Care ‐toiminnan tunnettavuutta. Hanke on Hämeen, Kaakkois‐Suomen, Pirkanmaan, Uudenmaan ja Varsinais‐Suomen ELY‐keskuksien rahoittama (Manner‐Suomen maaseudun kehittämisohjelma 2007-2013). Hankkeen toteutti TTS (Työtehoseura). Alueellisina yhteistyökumppaneina ovat toimineet Hämeen Maa‐ ja kotitalousnaiset (ProAgria Häme), Pirkanmaan Maa‐ ja kotitalousnaiset (ProAgria Pirkanmaa), Varsinais‐Suomen Maa‐ ja kotitalousnaiset (ProAgria Farma), Uudenmaan Maa‐ ja kotitalousnaiset (ProAgria Uusimaa) sekä Kaakkois‐Suomen sosiaalialan osaamiskeskus Oy Socom. Maaseutu‐ ja hoivayrittäjien kyselyiden ja haastatteluiden sekä kunta‐ ja kolmannen sektorin kyselyiden yhteisenä tavoitteena oli kartoittaa Green Care -toiminnan tunnettavuutta Hämeessä, Kaakkois‐Suomessa, Pirkanmaalla, Uudellamaalla ja Varsinais‐Suomessa. Lisäksi tavoitteena oli lisätä yhteistyötä eri toimijoiden, maaseutuyrittäjien, hoivayrittäjien, kuntien ja kolmannen sektorin välillä. Hankkeen kohderyhmänä olivat muun muassa Green Care ‐palveluiden kehittämisestä kiinnostuneet maaseudun yrittäjät, kuten hoiva‐ ja maatilayrittäjät. Green Care ‐palvelut voivat myös täydentää ja monipuolistaa kuntien ja kolmannen sektorin palvelutarjontaa.
Maatalousyrittäjän vuosikello : apuväline maatilan arjen hallintaan
Yritystuki maaseudun kehittämisen välineenä - maaseudun mikroyritykset ja yritystukien kohdentuminen
Yritysrahoituksen neuvontapalveluiden laatu
Leader Ravakan yritystukien vaikuttavuus yritysten liiketoimintaan ja kannattavuuteen
Maaseutumatkailu
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Mihin maaseutua tarvitaan?
Monialainen yritystoiminta Keski-Suomen maatiloilla vuosina 2005-2012
Elinkeinotoiminta maaseudulla : analyysi alkutuotannon ulkopuolisesta yritystoimonnasta : maaseutuelinkeinot
Opinnäytetyössä tutkittiin maaseutuyrityksen sukupolvenvaihdosta perhearvojen ohjaamana prosessina. Toimeksiantajan maaseutuyrityksessä sukupolvenvaihdos on ajankohtainen 5-10 vuoden kuluttua. Tutkimuksen aineisto kerättiin haastattelemalla toimeksiantajana toimivan yrityksen luopujia. Tutkimuksen teorian pohjana käytettiin aihetta koskevia lähteitä. Päätavoitteena oli antaa toimeksiantajalle mahdollisimman kattavasti tietoa onnistuneen sukupolvenvaihdoksen toteuttamiseksi. Johdannon tavoitteena on kuvata tutkimuksen taustaa, ympäristöä ja aiheen rajausta sekä esittää keskeiset tavoitteet ja käsitteet. Sukupolvenvaihdoksen toimintaympäristö on erilainen perheyrityksissä kuin tavallisissa yrityksissä. Tavoitteena oli selvittää perheyrittäjyyttä yleisesti sekä perheen ja yrityksen yhteiseloa. Tavoitteena oli myös kuvata kasvua perheyrittäjyyteen, sukupolvenvaihdoksen toteuttamisen syitä ja vaihdokseen liittyviä ongelmia. Sukupolvenvaihdoksen alkuvaiheessa on kiinnitettävä huomioita jatkajan ja luopujan valmennukseen. Jatkajan ja luopujan valmennuksen tutkimisen tavoitteena oli kuvata osapuolten rooleja sukupolvenvaihdoksessa ja antaa ohjeita sukupolvenvaihdokseen valmistautumisesta. Vaihdoksen suunnittelu on aloitettava ajoissa. Sukupolvenvaihdoksen suunnittelun tutkimisessa tavoitteena oli selvittää yrityksen arvonmääritystapa ja kuvata eri sukupolvenvaihdostapoja. Tavoitteena oli myös kuvata vaihdoksen prosessia ja selvittää yrityksen nykytila-analyysin sisältöä. Vero- ja rahoitussuunnittelun sekä taloudellisten tukien selvittämisessä tarkoituksena oli tutkia edellä mainittuja asioita luopujan ja jatkajan näkökulmista. Sukupolvenvaihdoksen toteuttamisen tutkimisen tavoitteena oli selvittää, miten käytännössä vaihdos tapahtuu. Omistajan vaihdoksen jälkeen uuden yrittäjäpolven tukeminen on erittäin tärkeää. Vaihdoksen jälkihoidon tutkimisen tavoitteena oli kuvata sen merkitystä perheyrityksen jatkuvuuden kannalta ja selvittää perheyrityksen menestystekijöitä. Perheyrittäjyys tuo yritykselle kilpailuetua, koska perheen vahva sitoutuminen ja yhteisen hyvän tavoitteleminen tukevat yrityksen menestystä. Luopujan ja jatkajan yhteisten tavoitteiden luominen on ensisijaisen tärkeää. Toimeksiantajan kohdalla verotuksellisesti edullisimmat vaihdoksen toteuttamistavat ovat yrityskauppa ja lahjanluotoinen kauppa. Mitä aikaisemmin huolellinen vaihdoksen suunnittelu ja valmistelu alkaa, sen parempi on lopputulos.
Ruokahuoltojärjestelyt maaseutumatkailuyrityksissä
Talouden hallinnan tila keskisuomalaisissa monialaisissa maaseutuyrityksissä
Verkostotalous ja luottamus
Etelä-Pohjanmaan matkailun taloudelliset vaikutukset 2012 : raportti
Keskisuomalaisten maatilojen näkemyksiä luomutuotantoon siirtymisestä
Maatalousyrittäjän vuosikello : apuvälinen maatilan arjen hallintaan
Luonnonvaroista voimavaroja : Saarijärven maaseutuohjelma 2005-2012
Melontabisnes maatalouden sivuelinkeinona
Maaseutumatkailusta uutta kasvua Etelä-Savoon : selvitys Etelä-Savon ELY-keskuksen vuosina 2007 - 2012 rahoittamista maaseutumatkailuyrityksistä
Ympäristölaatu ja taloudellinen tulos hämäläisillä maitotiloilla : lyhennelmä tuloksista
Green Care : Vihreä Hoiva maaseudulla - Kyselyiden ja haastatteluiden yhteenvetoraportti
Maaseutumatkailuyrityksen kehittämistehtävä varsinais-suomalaiselle Mäki-Punton tilalle
Elintarvikealan maaseutuyritysten nykytila : vahvuudet, heikkoudet ja kehitysnäkymät
Pienuuden ekonomia Lapin maatilayritysten mahdollisuutena
Liiketoimintasuunnitelma Sikren Traktori- ja Metsäpalvelu Oy:lle
Hevosten maaseutu -hanke : loppuraportti
Luontohoivayrittäjä on edelläkävijä
Liiketoimintasuunnitelma : Pienteurastamon ja -lihanjalostamon perustaminen keskisuomalaiselle maaseutuyritykselle
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Matka maaseudulle : näkökulmia maaseutumatkailun tutkimukseen
Työvoiman ja työmäärän hallinta maatalousyrittäjän jaksamisen ja hyvinvoinnin turvaajina
Alueellisten tekijöiden merkitys maaseudun yrityskeskittymien syntymiseen : esimerkkinä sikatalouden ja kutoma-alan yrityskeskittymät
Etelä-Pirkanmaan mikroyritysten kansainvälistyminen
Opinnäytetyön tavoitteena on tehdä toimeksiantona yrittäjälle suunnattu kirjallinen ohjeistus, jossa on selvitetty, mitä kaikkea yrittäjän tulee ottaa huomioon melontatoimintaa perustettaessa. Tarkoituksena on säästää yrittäjän aikaa valmiilla opinnäytetyöllä, jolloin yrittäjä voi opinnäytetyön luettuaan miettiä, sopiiko melonta hänen yritystoimintaan sivuelinkeinoksi. Opinnäytetyössä on käytetty kirjallisia tietolähteitä sekä tehty päätelmiä esimerkiksi Tilastokeskuksen tilastoista. Melontatoimintaa toimeksiantajalle on lähdetty kehittämään palvelumuotoiluprosessin kautta, koska siinä prosessissa korostuu asiakkaan tärkeys yrittäjälle ja tämä sopii toimeksiantajan arvoihin. Toimeksiantajan vahvuuksia ja heikkouksia on käyty läpi SWOT-analyysin perusteella, jotta toimeksiantaja voi kehittää tarvittavia osa-alueita melontatoimintaa varten. Melontatoiminta ei elinkeinolain mukaan tarvitse erillistä lupaa, mutta siitä tulee tehdä erillinen ilmoitus sijaintikunnan kuluttajaturvallisuusvalvontaviranomaiselle. Melonta lasketaan ohjelmapalveluksi, joka kuuluu seikkailu-, elämys- ja luontopalveluihin ja näistä palveluista tulee tehdä ilmoitus viranomaiselle. Opinnäytetyössä on käyty läpi melonnan luvanvaraisuus sekä muut huomioon otettavat asiat, jotka vaikuttavat melontatoiminnan ylläpitoon.
Maaseutuneuvonnan nykytila ja kehittäminen seutuyhteistyöllä Etelä-Pirkanmaalla
Selvitys maaseutumatkailuyritysten neuvontapalvelujen tarpeesta Pohjois-Savossa
Farmi : maaseudun aikakauslehti
Tekesiltä rahaa maakuntaan : haasteena on saada kehityskelpoiset ideat yrittäjien korvien välistä eteenpäin
Kaviouralla : maaseutumaantieteellinen tapaustutkimus hevosyrittäjänaisista
Vaihdannan ongelmat maaseudun pienimuotoisessa yritystoiminnassa
Pienet elintarvikealan maaseutuyritykset innovoimaan
Maaseudulla yritystoimintaa koneurakoinnista energiantuotantoon
Maahanmuuttajat työvoimana maaseudun yrityksissä : yrityksen yhteiskuntavastuun näkökulma
Maaseudun pienyritysten rahoitustuet tehokkaaseen käyttöön
Päijät-Hämeen maaseutumatkailun nykytila tilasto- ja tutkimustiedon valossa
Maaseutumatkailuyritysten kannattavuus- ja menestystekijät
Tuotteiden kustannusrakenne ateriapalveluja tuottavissa maaseutuyrityksissä
Yritysneuvonta maaseudun mikroyritysten kehittämistyön välineenä : case study-tutkimus hyvistä käytännöistä ja kehittämiskohteista Keski-Suomen yrityskehittäjien verkostossa
Maaseutuyrityksen perustaminen
Elintarvikkeiden jatkojalostustoiminnan taloudellinen tulos pirkanmaalaisissa maaseutuyrityksissä vuosina 1995-1999
Innovaatiotoiminta Lounais-Hämeen hevostalouden yrityskeskittymässä
Pienen autokorjaamon perustaminen
Tietoyritysten hajautuminen maaseudulle
Työtä ja hyvinvointia! : lähiruoan käytön aluetaloudelliset vaikutukset Suomen maakunnissa
Matka jokivarren kylämaisemaan alkaa
Tiivistelmä: Maaseudun yritystoiminnan kehittäminen - MaTuRe- maaseudun muovi- ja metalliyritysten hankkeen arviointi.
Osakeyhtiöt maaseudun yritystoiminnassa - vaativa yhtiömuoto
Maaseudun yritys- ja hankerahoituksen hallinnollisen taakan vähentäminen : työryhmän selvitys
Viiniä ja villisikaa : Etelä-Kuusamossa ainutlaatuinen elämys
Laadunhallinnalla parempiin tuloksiin
Yrittämisen eetos : kulttuuriantropologinen tutkimus perheyrityksestä
Pohjois-Suomi Euroopan kärjessä
Laatujärjestelmä - yrityksen kehittämisväline
Oulun seudun yrityspalvelut teknologiakylään
Monialaisuus maaseutuyrityksen mahdollisuutena
Hyviä kokemuksia Oulusta : vienninedistäjä Finpro suunnittelee uusien maakuntakeskusten perustamista
Ympäristölaatu ja taloudellinen tulos hämäläisillä maitotiloilla
Voimavarariihi : valmentajan käsikirja
Willen Jahdit Oy : markkinatutkimus metsästysmatkailusta
Kolmiportainen maaseutuyrityksen  teknologian kehittämismalli
Tiivistelmä:.
Maaseudun ruokapalveluyrittäjän energiaopas : energiasäästöllä euroja
Rural LIFE Design : maaseutuyritysten ympäristöarvoja tuotteistamassa
Maaseutumatkailuyrityksen liiketoimintasuunnitelma Santalan tilalle
Luonto, maaseudun aarreaitta : Maaseutuyrittäjyyden ominaispiirteitä
Työhyvinvoinnin ja johtamisen kehittäminen luonnonvara-alalla
Vihreän talouden toimintamalli : tapaustutkimus Sodankylästä
Hyvinvointia maaseudulta : Toimintamalliopas Green Care -yrittäjille
Maaseudun yrittäjyyden kehittämisohjelma 2020
Uudistuva yrittäjyys maaseudulla : esseitä ja esimerkkejä
Kehittävä projekti : tutkimus elintarvikealan maaseutuyrityksille markkinoinnin koulutus- ja kehittämispalveluja tuottavien projektien toiminnasta
Markkinoinnin kehittäminen puuta jalostavassa pienyrityksessä
Maaseutuyrittäjyyden edistämiskeskuksen toiminnan arviointi
"Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelma 2007-2013":n rahoitus Keski-Suomen ELY-keskuksen toimialueen yrityksissä
Erikoismarjatilan toiminnan laajentaminen matkailusektorille : liiketoimintasuunnitelma - case: Tackork Marjat & Vihannekset
Julkiset luomu- ja lähiruokahankkeet toimitusketjunäkökulmasta tarkasteltuna
Hotellin ovelta luistimille
Toivoa paremmasta? : Hämeen alueelliset kehitysnäkymät syksyllä 2014
Nykyajan etiikka : keskusteluja ihmisestä ja yhteisöstä
Markkinointisuunnitelma Lauttamäen perinnetilalle
Vakka-Suomen maaseutuyritysten markkinoinnin kehittäminen
Lisää asiantuntijuutta ja verkoston voimaa
Verkostoituminen on maaseutuyrittämisen mahdollisuus
Väitös maaseudun elintarvikeyrittäjyydestä : kuinka elintarvikealan maaseutuyritykset kilpailevat markkinoilla?
Kainuulaisten maaseutumatkailuyritysten verkostoituminen
Maaseututuotteiden tukkutori Helsingissä
RuokapalveluTreeni - työkalu maaseudun ruokapalveluyritysten kehittämiseen
Palvelumuotoilu yksityisen liikekiinteistösijoittamisen tukena.Uusi mahdollisuus sijoitustoimintaan syrjäseuduilla. Case: Wanha Kauppa.
Maaseudun yrittäjät puntareissa : maaseutukylien yrittäjien ja kyläaktiivien haastattelupuheiden arviointia hankekontekstissa : tapaustutkimus
Kuntapuntari. 3/2007 : Elinkeinorakenteen muutos
Monialayrittäjyys maaseudun mahdollisuutena
Cultural green care, hyvinvointia luonnosta ja kulttuurista : SUGOR-esiselvityshankkeen loppujulkaisu
Yrityksen liiketoimintasuunnitelma : Case: Nellimin Ruokapalvelut
Etelä-Savon maaseudun kehittämissuunnitelman 2014-2020 ennakkoarviointi
Avauksia yhteiskunnallisen yritystoiminnan tutkimukseen
Maatilakytkentäisten yritysten toimintamalleja : laadullinen tutkimus resursseista, kehittymisestä ja ohjaustarpeista
Maatilayritysbarometri : tutkimusraportti
Kestävän kehityksen toteuttaminen maaseutumatkailuyrityksissä
Tukipalvelujen tuottaminen maaseudulla : artikkelisarja Hoivakantri -hankkeen toimijoiden  näkökulmasta
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen pienyritykselle, case Huittisten Ratsastuskeskuksen seikkailupuisto
Pienen elintarvikeyrittäjän menestymisen eväät : pienet yritykset ponnistelevat kaksin verroin suuria enemmän
Tarina kertoo enemmän! : syntytarinan luominen yritykselle: case: Kinnarin tila
Maaseutuyrittäjyys : millainen mahdollisuus?
Yhteisötalous yrittäjyyden uusien muotojen kasvualustana maaseudulla
Perhearvojen ohjaama sukupolvenvaihdos maaseutuyrityksessä
Alkuperäisrotujen säilyttämisen taloudelliset, sosiaaliset ja kulttuuriset lähtökohdat
Lisäarvon luominen asiakkaille elintarvikealan maaseutuyrityksissä - case lähiruoka suurkeittiöissä
Maa- ja metsätalouden yhteinen yrittäjäneuvonta : käynnistysprojektin loppuraportti
Korpi Travel – luonnollisen lähellä : Maatilamatkailun liiketoimintasuunnitelma ja sen toimivuuden ja kannattavuuden arviointi Nummi-Pusulan Leppäkorvessa
Kannustusta yrittäjyyteen
Pienet maaseutuyritykset toimivat jo asiakaslähtöisemmin
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2014
Verkostoituminen - maaseudun kilpailukeino : Case : Nakkilan metallialan yritysten yhteistyö
Keski-Suomen maaseutumatkailuyritysten verkostoituminen
Ympäristöarvot maaseutuyrityksen tuotekehityksessä
Sukutila tuo yrittäjille elannon : viidelle maaseutumatkailuyritykselle yrittäjälähtöinen EU-hanke
Sipilän puusorvaamo Oy:n tuotannon kehittäminen
Majoitus- ja ateriapalveluja tarjoavien päätoimisten maaseutumatkailuyritysten kannattavuus
Monialainen yritystoiminta Keski-Suomen maatiloilla : tutkimusraportti
Tiivistelmä: Paikalliset keinot vaikuttaa maaseutuyrittämisen tulevaisuuteen.
Oppivat yritysverkostot matkailukohteen menestystekijänä
75 kinkun ja yhden kuusen sesonki : maaseutumatkailuyritys Merilän kartanossa riittää vilskettä pikkujoulusta uuteen vuoteen saakka
Mmm... Pohjois-Savon maaseudun makasiinilehti
Tiivistelmä.
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2015
Kylien liiketoiminta -opas
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia leader-yritystukien vaikuttavuutta yritysten liiketoimintaan ja kannattavuuteen. Leader-tukea myöntävänä tahona tarkasteltiin Leader Ravakka ry:tä. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää onko myönnetyillä yritystuilla ja niiden hakijoiden saamalla neuvonnalla vaikutusta hakijayritysten kannattavuuteen ja kehittymiseen. Lisäksi haluttiin selvittää, mikä on tukien alueellinen vaikutus ja syntyikö luvattua lisäarvoa tukien myötä.      Työn tutkimusote on laadullinen, ja tutkimusmetodina käytettiin henkilökohtaisia puhelinhaastatteluja, joissa tuloksia selvitettiin puolistrukturoidun kyselylomakkeen avulla. Haastattelut suunnattiin leader-yritystukia saaneille yrityksille, jotka saivat haastattelupuhelun aikana myös vastata kyselylomakkeen avoimiin kysymyksiin. Työn teoriaosuudessa käsiteltiin Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelman tavoitteita ja ohjelmaa. Lisäksi työn teoriaosassa perehdyttiin yritystukiin ja niiden neuvonta- ja hakuprosessiin.      Tämän opinnäytetyön tuloksista ilmeni, että Leader Ravakan antamasta neuvonnasta ja myöntämistä yritystuista on ollut hyötyä yrityksille. Lisäksi Manner-Suomen maaseutuohjelman asettamat kriteerit täyttyivät hyvin. Työn tuloksista kävi myös ilmi, että tukien ansiosta kaikkien haastateltujen yritystoiminta jatkui, ja heidän yrityksenä olivat saaneet myös monenlaista lisäarvoa sekä itse yritykselle että alueelle. Tuloksista kävi lisäksi selville, että tukiprosessin jouhevaan kulkuun on ollut neuvonnalla vaikutusta.
Aitoja elämyksiä : suoramyynti mökkiläisille
Monimuotoinen maaseutuyrittäjyys : case KnowSheep
Maaseudun naiset yrittäjinä : elettyjä käytäntöjä ja jaettuja tulkintoja yrittävässä yhteiskunnassa
Oman maatilayrityksen perustaminen Kuusamoon
Sivuvirroissa lymyää iso kala
Hevosalalle kaivataan lisää innovatiivisuutta tukevia toimia
Erikoissairaanhoitajasta yrittäjäksi
Keskisuomalaisten maaseutumatkailuyritysten kehittämistarpeet
