http://www.yso.fi/onto/yso/p6821 maatilat
maatilat maatilat maatilayritykset tilat -- maanomistus
Meno-tulo-teorian soveltaminen maatilayritykseen ja verotettavan tulon ja varallisuuden vertailu maatila- ja liikeyritykseen sovellettavien normien kesken
Heinolan maatilayhteisön osuuskunta : Selvitystyö osuuskunnan perustamisesta
Ekosysteemipalvelut maatiloilla
Maatalouskalenteri 2014 : tieto-osuus
Maatilojen monialaistaminen : empiirinen analyysi monialaisuuteen vaikuttavista tekijöistä
Maatalouden biokaasulaitoksen ympäristölupa : opas toiminnanharjoittajille sekä lupa- ja valvontaviranomaisille
Maatalouskiinteistöjen kauppahinnat Suomessa vuosina 1961, 1962 ja 1966
Täsmäviljely ja ravinteiden käytön tarkentaminen
Maaseutumatkailun puoli vuosisataa : artikkeleita kehittämisen eri näkökulmista
Suomen maatilat. 2. osa : Hämeen lääni: tietokirja maamme keskikokoisista ja suurista maatiloista ; toimitusneuvottelukunta: U. Brander, Osk. Groundstroem, S. Mattsson ; toimittajat: Felix Jonasson, Akseli Kivialho, K. Kivialho
Lapin maatalous 2013
Suuri maatilakirja VIII : Keski-Suomen, Pohjoiskarjalan ja Kuopion läänit. [Hankasalmi]
Maatilan tuloksen laskenta
Alkuperäisrodut Green Care -tiloilla Alankomaissa
Maatilojen puurakentamisen tulevaisuus : elintarvikeklusterin ennakointi
”Maailma männee mänöjään perässä ov vuan pysyttävä” : Maatilojen palvelutarpeet ja yhteistyö Etelä-Savossa
Maatilalla!
Suomen maatilat. 4. osa : Kuopion, Mikkelin ja Viipurin läänit: tietokirja maamme keskikokoisista ja suurista maatiloista ; toimitusneuvottelukunta: U. Brander, Osk. Groundstroem, S. Mattsson ; toimittajat: Felix Jonasson, Akseli Kivialho, K. Kivialho
Nuoret maatilayrittäjät : maataloussuuntautuneiden ja monialaisten maatilayrittäjien yrittäjyyspäätös, nykypäivä ja tulevaisuus Etelä-Pohjanmaalla ja Pohjois-Karjalassa
Ikkunat yöhön
Suomen sukutilat. 1
Etelä-Pohjanmaan maatalous 2014
Sonkajärven maatilakartoitus
Opas työnopastukseen maatiloilla
Taistelu Heikkilän talosta
Energiaomavaraisuuden lisääminen Hiirenmaan lypsykarjatilalla
Maatilan ympäristöjärjestelmä : case Harjun tila
Tietoliikenneyhteyksien merkitys  maatilojen ja kuntien kehityksessä
Monimuotoisuudesta sopeutumiskykyä : ruokaketju uusille raiteille?
Maatilojen välinen yhteistyö Suomessa
Suomen sukutiloja 1. 1
Kuntien tukien merkitys maatilayrityksen kehittymiseen ja kehittymishalukkuuteen
Lapin maatilat murrosvaiheessa : tutkimus Rovaniemen ja Itä-Lapin seutukuntien keskikokoisten maatilojen nykytilasta ja tulevaisuuden näkymistä
Suomen pienviljelijät. 3, Satakunta
Luettelo joka käsittää Lumivaaran kunnassa olleiden maatilojen numerot, nimet, manttaalit, sekä omistajan nimet, peltoalat luokittain, niityt ja metsämaat sekä koko pinta-alat
Sukupolvenvaihdos maatilalla
Alityöllisyysalueiden maatilojen ylivelkaisuuden selvittelytoimikunnan mietintö
Oppiminen maaseutuympäristössä : Yläkoululaisten oppimiskokemuksia maatilalta
Uusi-Mutasen tilan kehityssuunnitelma
Maaviesti : ProAgria Lapin, Kainuun ja Oulun asiakaslehti
Aktiivitilojen viljelijöiden mielipiteitä investointituesta ja nuorten viljelijöiden aloitustuesta
Minne maatilan jätteet
Kootut teokset. I nidos : Laulu tulipunaisesta kukasta ; Taistelu Heikkilän talosta
10 syytä valita Green Care -palveluja
Maatilayrittäjästä ikäihmisten palveluntuottajaksi
Suomen maatilat. 4, Kuopion, Mikkelin ja Viipurin läänit
Uudistuva yrittäjyys maaseudulla : esseitä resurssiviisaasta maaseudusta
Suomalaisia mallitiloja. 1-3
Suomen maaseutuopas
Siilinjärven maatilojen tulevaisuudennäkymät
Maatila- ja erikoistumisharjoittelun kehittäminen Seinäjoen ammattikorkeakoulussa
Sukupolvenvaihdoksen onnistuminen ja vaikutukset perhesuhteisiin
Maidontuotannon muutoksessa haasteita ja mahdollisuuksia : maitotilojen rakennemuutos hallintaan -hankkeen loppuraportti
Avioliittosimulaattori
Lypsyrobottitilojen lomituskäytännöt
Suuri maatilakirja = Lantgårdar i Finland. 4 : Kymen ja Mikkelin läänit
Alueellisen maaseudun kehittämisohjelman (Alma) 2000-2006 jälkiarviointi
Tavoitteena tuottava maatila : Case Peltola
Maatalouden energia- ja ilmastopolitiikan suuntia vuoteen 2030 : hillintäkeinojen analyysi tilatason vaikutuksista ja keinojen hyväksyttävyydestä
Maatilan hakelämmitys turvallista tietyin edellytyksin
Lämpökeskuskonehallin suunnittelu ja rakennustyöt
Maatalouden rakennekehitys ja investointitarve vuoteen 2020
Suunnittelu ja verokysymykset sukupolvenvaihdoksissa  : Case kotieläintila
Eläinlääkäristä lisäarvoa tiloille
Suomen maatilat : tietokirja maamme keskikokoisista ja suurista maatiloista. 3 osa, Turun ja Porin lääni, Ahvenanmaa
Naudanlihan tilamyynnin toteutustapoja
Biokaasuteknologiaa maatiloilla. 1, Biokaasulaitoksen hankinta, käyttöönotto ja operointi : käytännön kokemuksia MTT:n maatilakohtaiselta laitokselta
Maanviljelijöiden osallistuminen ja suhtautuminen tilojen väliseen yhteistoimintaan
Alkuperäiskarjan kasvattaminen: Mielihyvää elämään, mielenkiintoa työhön
Maatilatalouden rakenteen kehittämistoiminnassa käytettävät tilastolliset tiedot ja niiden luotettavuus
Maatilan sukupolvenvaihdos : case: Mansikkatila
Maatilakohtaisen biokaasulaitosinvestoinnin kannattavuus suomalaisella sikatilalla
Asiakastietojärjestelmän käyttöönotto, Case Yli-Lurin tila
Pienikin voi pärjätä
Rakentaminen maatilalla-tutkinnon osan teoriaosuus
Suomen pienviljelijät  7.
Biokaasuteknologiaa maatiloilla. 2, Biokaasulaitoksen käsittelyjäännöksen hyödyntäminen lannoitteena
Luettelo maatiloista = Katalog öfver landtegendomar
Maatilojen biokaasulaitosten kannattavuus ja kasvihuonekaasujen päästövähennys
Maatilan sukupolvenvaihdos
Maatilan pelastussuunnitelma
Maatilan rakennuttamisopas
Hirvikosken tilan maisemanhoitosuunnitelma
Suomen maatilat : tietokirja maamme keskikokoisista ja suurista maatiloista. 5 osa, Oulun ja Vaasan läänit
Tiivistelmä (s. 3).
Suuri maatilakirja = Lantgårdar i Finland. 2 : Turun ja Porin lääni, Satakunta, Ahvenanmaa
Hevostalous maatiloilla
Maatila-asuntojen lämmitysjärjestelmät : tilakohtainen inventointi vuonna 1986
Asiakastyytyväisyystutkimus : Demeca Oy
Maatilan sukupolvenvaihdos kasvinviljelytilalla
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä tarkastellaan maatilaympäristön mahdollisuuksia toimintaterapiainterventiossa. Tarkoituksena oli selvittää, millaisia toimintaterapiainterventioita toteutetaan ja on suunnitelmissa toteuttaa tarkastelemassamme maatilaympäristössä sekä mitä hyötyjä ja rajoitteita kyseisellä ympäristöllä on. Yhteistyökumppanina opinnäytetyön toteutuksessa toimi TerapiaLampola. Lisäksi opinnäytetyö linkittyi Työtehoseuran hankkeeseen Green Care – Vihreä hoiva maaseudulla.     Kirjallisuuden avulla perehdyttiin ympäristön, yksilön ja toiminnan väliseen suhteeseen sekä luontoelementtien hyödyntämiseen osana terapiaa. Työskentelyä ohjasi Ecology of Human Performance -viitekehys (2003, EHP) ja tutkimusmetodina käytettiin laadullista tutkimusmenetelmää. Aineisto kerättiin havainnoimalla ja videoimalla yhden esimerkkiasiakkaan maatilalla tapahtuvaa terapiainterventiota sekä haastattelemalla toimintaterapeuttia. Havainnointia varten laadimme EHP:n fyysisen ympäristön tarkistuslistan pohjalta havainnointilomakkeen. Haastattelu toteutettiin teemahaastatteluna ja sen runkona toimi videoitu terapiakerta. Lisäksi kysymyksiä esitettiin myös muihin aikaisempien asiakkaiden interventioihin liittyen. Sisällön analyysi toteutettiin teorialähtöisesti.     Tulosten perusteella maatila luo toimintaterapialle monipuolisen ympäristön ja avoimena terapiaympäristönä mukailee todellista elämää. Paljon aistiärsykkeitä tarjoavana ympäristönä maatila voi rajata joitakin asiakkaita pois, mutta toisaalta se voi myös mahdollistaa paljon interventiossa. Asiakkaan yksilöllisten ominaisuuksien ja mielenkiinnon kohteiden mukaan, olisi interventiossa hyvä olla myös mahdollisuus käyttää muitakin kuin maatilatoimintoja.     Jatkossa aihetta voisi tarkastella asiakkaan näkökulmasta: kuinka asiakas kokee maatilan toimintaterapian ympäristönä. Mahdollista olisi myös selvittää tarkemmin esimerkiksi maatilan sosiaalisen ympäristön osatekijöitä.
Maatilan ympäristökäsikirja
Maatalousyrittäjän vuosikello : apuväline maatilan arjen hallintaan
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Suuri maatilakirja 2 = Landgårdar i Finland. 2, Turun ja Porin lääni
Maatilapaneeliaineiston analyysi lineaarisella sekamallilla
Perintö- ja lahjaverolain sukupolvenhuojennus maa- ja metsätiloilla
Äykkäät tiedonsiirtomenetelmät maatilan tietoverkossa
Maatilan yritysjohtaminen : tutkimusraportti
Maa- ja porotalouden luopumistukijärjestelmän jatkamistyöryhmän muistio
Tehotuottajat ja Ellun kanat : maatilojen muutos ja ympäristöpolitiikan kehittämisen mahdollisuudet
Kiviharjun tila vaihtoi lehmät viljelyksiin : mustikkainen marjatuomipihlaja kokeilun alla
Hintatilastot 2015 : tietoja luonnonvarataloudesta
Pellonhankinnan vaihtoehdot, kustannukset ja peltomarkkinoiden toimivuus
Suomen maatilat : tietokirja maamme keskikokoisista ja suurista maatiloista. 1 osa, Uudenmaan lääni
Tyytyväisyyskysely Reisjärven paikallisyksikön järjestämistä lomituspalveluista
Maatilan arvon määrittäminen : Ostajan näkökulma
Sotavankikohtalot : Neuvostosotavangit Suomessa 1941-1944
Maatilan siirrosta maanjaossa aiheutuvista, sen rakennuksiin kohdistuvista menetyksestä ja kustannuksista
Yhden suvun Laaji : Isokankaat ovat asuttaneet Muhoksen ja Oulun rajalla olevaa Laajia lähes 200 vuotta
Tilasi turvallisuus
Suuri maatilakirja = Lantgårdar i Finland. 6 : Vaasan lääni : suomenkieliset kunnat
Maa- ja metsätalousministeriön tilusjärjestelystrategia 2015-2020
Huolto- ja  korjaustilojen toteutusmalleja maatiloille
Kasvintuotanto-ja kotieläintilojen yhteistyö ja sen kehittäminen
Suomen maatilat : tietokirja maamme keskikokoisista ja suurista maatiloista. 2 osa, Hämeen lääni
Maatilan sähkötekninen kuntotutkimus
Vakauttamislainatoimikunnan ... mietintö. 1, Ehdotus laeiksi eräiden velkojen vakauttamisesta ja pakkohuutokaupalla myytyjen kiinteistöjen lunastamisesta valtiolle
Kuivafermentaatiolaitos broilertilalla
Maatilojen lämpöhuolto
Maatilakomitean 1. mietintö : ehdotus maatilalaiksi ja eräiksi siihen liittyviksi laeiksi
Työnjako perustuotantoa harjoittavissa ja monialaisissa maatalousyrityksissä
Maatalousalan perustutkinnon työssäoppimisen työpaikkaohjaajien koulutuksen kehittäminen
Ympäristöhallintaa tukevan tietopohjan kehittäminen osana maatilojen laatujärjestelmää : case: rehuohran elinkaariarvionti
Suomalaisia mallitiloja III. 3
Suuri Maatilakirja 5 = Lantgårdar i Finland. 5, Hämeen lääni
Maatalouden energiansäästöön vie monta polkua
Työvoiman ja työmäärän hallinta maatalousyrittäjän jaksamisen ja hyvinvoinnin turvaajina
Kokotilavalvonnan seuranta
Maanviljelijöiden työtapaturmat, henkilönsuojainten käyttö ja ensiapuvalmiudet
Työvoiman käyttö ja siihen vaikuttavat tekijät maatalousyrityksissä
Esiselvitys viljelijöiden hallinnollisesta taakasta
Maan laadun arviointi tiloilla : kirjallisuuskatsaus
Yhtiöittäminen maatilalla
Suuri Maatilakirja 8 = Lantgårdar i Finland. 8, Keski-Suomen, Pohjois-Karjalan ja Kuopion läänit
Maatilojen lämmitysenergian lähteet ja niiden hyödyntäminen - tulevaisuudennäkymiä : rakennusopin seminaariesitelmä
Kotiseutuni : Keski-Suomi. 2, [Viitasaari]
Maatalouskalenteri 2013 : tieto-osuus
Esimerkkejä maatalousyritysten yhteistyöstä : näkökulmia maitotilojen verkostoihin
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Farmi : maaseudun aikakauslehti
Maatilanpäärakennuksen kylmän ullakkotilan ottaminen asuinkäyttöön
Suuri maatilakirja = Lantgårdar i Finland. 8 : Keski-Suomen, Pohjois-Karjalan ja Kuopion läänit
Maatilan päärakennuksen sähkösuunnitelma ja vanhojen asennusten arviointi
Ruokohelpi maatilan ja lämpöyrittäjän polttoaineena
Biokaasulaitos osana energiaomavaraista maatilaa
Maatilojen yleiset rasitukset Suomessa
Viljelijän oman työvoiman riittävyys maitotilalla
Suomen pienviljelijät. 2, Hämeen lääni
Työtä luonnon parissa : maatilan ympäristönhoito ja ekologinen infrastruktuuri
Maatilojen yhteistyö - esimerkkejä koti-eläin- ja kasvintuotannon yhteensovittamisesta
Huoltoyrittäjät maatilayritysten kumppaneina
Suuri maatilakirja = Lantgårdar i Finland. 6, Vaasan lääni : suomenkieliset kunnat
Töiden organisointi Suomen maataloudessa
Kotieläintilojen energiankulutus
Suuri Maatilakirja 4 = Lantgårdar i Finland. 4, Kymen ja Mikkelin läänit
Pienissä on tulevaisuus!
Ventelän taloille löytymässä uusi elämä : ränsistyneet talot ovat olleet kauan Kalajoen kaupungin murheenkryyni
Suuri maatilakirja = Lantgårdar i Finland. 7 : Oulun ja Lapin läänit
Suuri maatilakirja 1 = Landgårdar i Finland. 1, Turun ja Porin lääni
Verosuunnittelukeinot kehittyvällä maatilalla : Case Peltolan tila
Suomen maatilat. 1. osa : Uudenmaan lääni ; toimitusneuvottelukunta: U. Brander, Osk. Groundstroem, S. Mattsson ; toimittajat: Felix Jonasson, Akseli Kivialho, K. Kivialho: tietokirja maamme keskikokoisista ja suurista maatiloista
Käyttöveden riittävyys ja laatu maatalouden suurissa tuotantoyksiköissä
Maatalouden rakennekehitysnäkymät vuoteen 2013
Maatilojen välinen yhteistoiminta ja siihen vaikuttavia tekijöitä : haastattelututkimus eräissä Hämeen-Satakunnan maanviljelysseuran alueen kylissä
Maatilojen energianhallintamallit : Case: Mustialan opetusmaatilan energiatehokkuuden kehittäminen
Sukupolvien ketjussa : maatilan sukupolvenvaihdos sosiaalisena prosessina
Hoivapalveluyrittäminen maatilan yhteydessä : haasteita ja mahdollisuuksia
Vaihtoehtoisia yritysmuotoja maatalousyhtymälle : Case "Ala-Fossin Maatalousyhtymä"
Automaation ja tiedonhallinnan kehitysmahdollisuuksia maatilalla : Viljelijän työpöytä 2025
Suomalaisia mallitiloja. II
Nykyaikaisen ympäristötekniikan vaikutus hajunmuodostukseen : kotieläintila kaupungin ja maaseudun vaihettumisvyöhykkeellä -hankkeen loppuraportti
Suuri maatilakirja = Lantgårdar i Finland. 5 : Hämeen lääni
Suuri maatilakirja = Lantgårdar i Finland. 1 : Turun ja Porin lääni, Varsinais-Suomi
Alkulan tilan kehittämissuunnitelma
Sinisilmät
Suomalaisia mallitiloja. [1]
Lista Knuutilaan tehdyn retken osanottajista
Säilörehunkorjuun tehostaminen : Yhteistoiminnan vaikutus esikuivatun säilörehun korjuuseen
Siipikarjarakennuksen suunnittelu
Maatilan sukupolvenvaihdos prosessina
Maatilan logistiikkaopas
Suomen maatilat. 5. osa : Oulun ja Vaasan läänit: tietokirja maamme keskikokoisista ja suurista maatiloista ; toimitusneuvottelukunta: U. Brander,  Osk. Groundstroem, S. Mattsson ; toimittajat: Felix Jonasson, Akseli Kivialho, K. Kivialho
Pientilojen työnkäyttö
"Tos tulee enemmän sitä elämisen makuu." : Maatila toimintaterapian ympäristönä
Suomen pienviljelijät. 4, Uusimaa
Suomen maatilat. IV OSA : Tietokirja maamme keskikokoisista ja suurista maatiloista ; Kuopion, Mikkelin ja Viipurin läänit
Suuri Maatilakirja 7 = Lantgårdar i Finland. 7, Oulun- ja Lapin läänit
"Tos tulee enemmän sitä elämisen makuu." : maatila toimintaterapian ympäristönä
Lapin maatalouden rakenne ja tuotanto 2014 : Lapin maatalouden rakennemuutoksen ja elintarviketuotannon tarkastelua
Jäämistösuunnittelu avoliitossa - varautumisen vaihtoehdot maatilla
Lanta ja hyvät käytänteet
Maatilan sukupolvenvaihdos ja sukupolvenvaihdoksen jälkeinen toiminta taloudellisena päätöksentekotilanteena
Rypsibiodieselin (RME) maatilatuotannon kannattavuus
Tietokoneohjelmat maatilallisille
Näkemiin, Helkala
Tutkimusraportti luomutuotannon kehitysnäkymistä Keski-Suomessa : luomutuottajien näkökulma
Koetoimintaohjeet ja -käytänteet Ilmajoen koulutilalle
Energian kulutus ja säästö karjataloudessa
Työohjeistuksen laatiminen Mäki-Pollari Oy:n ja Mäki-Pollarin tilan tuotantorakennuksiin
Eila oli taitava hevosten kanssa: ilman ...
Maatalousyrittäjien työkyvyttömyyden syyt ja työurien pidentäminen
Valitut teokset
Verosuunnittelun vaikutus maatilan talouteen
Monialayrittäjyys maaseudun mahdollisuutena
Maatilan taloudellisen arvon määrittäminen
Maatilan riskienhallinta
Entisen Ulvilan pitäjän maatilat. 2
Etelä-Savon maaseudun kehittämissuunnitelman 2014-2020 ennakkoarviointi
Suomen biokaasulaitosrekisteri n:o 16 : tiedot vuodelta 2012
Suuri maatilakirja 3 = Lantgårdar i Finland. 3, Uudenmaan lääni
Maitotilojen tuotantotoiminta ja talous : Suomen, Ruotsin, Saksan ja Itävallan IFCN-tilojen vertailu
Kameravalvonta maatilalla
Maatilojen biokaasulaitokset : mahdollisuudet, kannattavuus ja ympäristövaikutukset
Maatilan biokaasulaitokseen tarvittavat luvat
Pupu Tupunan pulma
Maatilarakentaminen Mettälän tilalla
Maatalouskalenteri 2016
Maatilayritysbarometri : tutkimusraportti
Erikoistuminen on hävittänyt sekatilat lähes kokonaan
Useamman tilan osakeyhtiö naudanlihan tuotannossa
Sukupolvenvaihdos ja yritystoiminnan lopettaminen
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2014
Maatalouden kannattavuuden laskenta
Sutela : piirteitä Sutela-nimisen tilan vaiheista, joihin liittyy kappale Kainuun kansan historiaa
Maatalouslaskenta
Pohjois-Satakuntalaisten maatilojen nuoren metsän hoitotöiden ulkoistaminen
Selvitys Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelmaan 2007-2013 sisältyneen eläinten hyvinvoinnin tuen vaikutuksista
Osakeyhtiö maatilan yritysmuotona
Sorkkahoitotietojen raportointi
Maatilan sukupolvenvaihdos ja luovutusvaihtoehtojen verotuksen vertailu
Vesterin talo kuvattuna 1970 -luvulla edellisessä ...
Suomen maatilat : tietokirja maamme keskikokoisista ja suurista maatiloista. 4 osa, Kuopion, Mikkelin ja Viipurin läänit
Yhteisen työntekijän palkkaaminen : Konneveden nautakarjatilat
Maatilojen tilusrakenne ja pellonraivaus Suomessa 2000-luvulla
Maatilarakentamisen työturvallisuus
Maatilarakentamisen työturvallisuuden kohentaminen ammattimaisuutta edistämällä : koulutus- ja tiedotushankkeen loppuraportti
Seinäjoen ammattikorkeakoulun Elintarvike- ja maatalouden yksikön työharjoitteluprosessin kehittäminen virtuaalimaatiloilla : oppimisympäristö työharjoittelun tukena
Koneet maatilan organisaatiossa
Tiivistelmä.
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2015
Entisen Ulvilan pitäjän maatilat. 3
Maatilan paperittoman taloushallinnon kehittäminen
Opas standardisarjan ISO 11783 käyttäjille
Monimuotoinen maaseutuyrittäjyys : case KnowSheep
Liukuohjattu Bobcat maatilan töissä : ketterä työkaveri
Maatilatalouden investoinneista ja niiden rahoituksesta : Maatalouden pääomatutkimusprojektin 1. osaraportti
Energiapuun korjuu maatalouden sivuelinkeinona : Pietilän tilalla
Suomalaisia mallitiloja. 3
Myötä- ja vastatuulia työsuojelutoimenpiteiden vaikuttavuudelle maatiloilla
Suuri Maatilakirja 6 = Lantgårdar i Finland. 6, Vaasan lääni
Päivätuotos 24 kWh
Sukupolvenvaihdos
Lannan vastaanottohalukkuus kasvinviljelytiloilla Etelä- ja Pohjois-Pohjanmaalla
Maatilakomitean ... mietintö : ehdotus maatilalaiksi ja eräiksi siihen liittyviksi laeiksi. 1.
Maatilojen valaistus : suunnitteluohjeita
Siilokirjanpito-ohjelman suunnittelu ja toteutus
Maatilojen tulot Taivalkoskella lähes kolmekymmentä miljoonaa markkaa
Maatilasta osakeyhtiö, toimintamuodon muutos
Maatilakohtaisen biosähkön yleistyminen
Pienryhmätoiminnan vaikutukset maatilan kehittämiseen ja johtamiseen
Kehittämistä ja yhteistyötä : tulevaisuuden nautakarjatila
