http://www.yso.fi/onto/yso/p6824 perikunnat
perikunnat perikunnat
2 kappaletta.
Perikuntien ja yhtymien omistamien maatilojen lukumäärän ja rakenteen kehitys
Puistolan maakotkavanhus vailla kotia : harmittomasta perinnöstä muodostui yllättävä byrokratiasotku
Perikuntien ja yhtymien merkitys maataloudessa
Sujuvasti seuraavalle : metsän omistajanvaihdos
Älä tee musta faijaa ; Kävelee kuin ruåtsalainen
Selkeä opas uudelle metsänomistajalle
Kivestä kasvaa kukka : romaani
Kuolinpesän hallinto ja pankkiasiointi
Musiikkia perintönä, perikunnat kaipaavat tietoa oikeuksien hallinnoinnista
Yhteisomistustilojen hallinto ja metsätaloudellinen käyttäytyminen Kainuussa
20 vuotta elävänä Koomassa
Tervetuloa länteen Andrej ; Viiden sillan maa
Maatilatalouden perikunnat Inkoossa
Yrittäjäpuolison tai muun maatilan avainhenkilön kuoleman vaikutus maatilayrityksen tulevaisuuteen
Tervaa ja höyheniä
Oikeusapusihteeri perikunnan apuna
Perintömetsä : sukupolvenvaihdos ja yhteisomistus
Perikunta- ja yhtymämuotoisten maatilojen taloudellinen asema
19 kappaletta.
Parhaat : 20 suosikkisävelmää
Perikuntien käsitykset ja tietotarpeet metsätilojen sukupolvenvaihdoksista Lapin läänissä
Tiivistelmä.
Viimeinen lasku
Joulupukki ; Joulupukki tulee taas
Sukukirjoja Pasasista
Perikunnalta melko menevää settiä
Kalle Päätalon perintö välttyi kaksinkertaisilta veroilta : KHO vapautti kirjailijan perikunnan tulot perintöverosta
Tulee taas! : Vilperin 40 suosituinta!
Piirimyyjä ; Lamantappotalkoot
Perikuntaterrori saisi loppua
Perikunnan metsäopas
Turkulainen Helsingis ; Vaatepuu
