http://www.yso.fi/onto/yso/p6820 maatalousyritykset
maatalousyritykset maatalousyritykset maatilayritykset
Maatalousyritysten yhteistyötä käsittelevä kirjallisuus Suomessa 1995 - 2014
Esiselvitys sukupolvenvaihdoksesta : case: Akonniemen maatila
Puupihatto ja terästorni
Pääomatulojen verouudistus lyhyesti ja uudistuksen vaikutuksia maatalouden tulolähteen verotukseen
Puolan liiketoimintaympäristö ja suomalaisten yritysten kokemukset
Osuuspankin maaseuturahoitus maatilan investoinneissa
Maatilojen monialaistaminen : empiirinen analyysi monialaisuuteen vaikuttavista tekijöistä
Työn tarkoituksena oli selvittää tällä hetkellä yksityisenä henkilönä toimivan yrittäjän maatilan yritysmuodon muuttamista osakeyhtiöksi. Maatalouden harjoittaminen on mahdollista niin yksityisenä henkilönä, kuin osakeyhtiönäkin. Erilaiset yritysmuodot antavat viljelijälle mahdollisuuden valita omalle tilalle sopivimman. Maatilayrityksilläkin toiminnan tavoitteena on kannattavuus. Toiminta yleensä myös kasvaa ja kehittyy ajan myötä ja yritysmuodon vaihtaminen voi tulla ajankohtaiseksi.     Työssä selvitettiin osakeyhtiömuotoisen maatilan toimintaan vaikuttavia asioita. Materiaalia kerättiin alan julkaisuista, osakeyhtiötä käsittelevistä kirjoista ja maatilayrittäjien haastatteluilla. Lähtökohtana oli käsitellä kattavasti muutoksia toiminnassa ja toimintatavoissa, joita osakeyhtiöittäminen tuo mukanaan.  Selkeästi isoin etu odotettiin saatavaksi verotuksen kevenemisestä.     Saavutettujen etujen pitää kattaa yritysmuodon vaihtamisesta aiheutunut lisätyö.  Yrittäjän tulot eivät kuitenkaan nouse niin suuriksi, että yhtiöittäminen kannattaisi selkeästi verotuksellisin perustein, toisaalta yhtiöittämistä voi perustella suurilla investoinneilla, joihin erityisesti sikatiloilla on paineita nykypäivänä.    Osakeyhtiöittäminen tulee tehdä riittävin perustein, sillä se tuo muutosvaiheessa mukanaan ylimääräistä rahan kulua ja ennen kaikkea uusien toimintatapojen opiskelua. Osakeyhtiöittäminen vaatii yrittäjältä asiaan perehtymistä ja motivaatiota muutokseen. Osakeyhtiömuotoinen maatila on vielä harvinaisuus tilojen joukossa. Tämä voi johtua joko siitä, että osakeyhtiöittämistä ei katsota kannattavaksi vaihtoehdoksi tai sitten siitä ei ole vielä tarpeeksi tietoa ja kokemusta.            Asiasanat: Osakeyhtiöittäminen, maatilayritys, osakeyhtiö, kannattavuus, verotus.
Yrittäjäprofiilien yhteys yrityksen menestykseen : tutkimus Atrian maatilayrityksistä
Luomumansikkatilan esittelyaineiston tuottaminen
Linux- ja ASP-palvelut maatilayrityksen näkökulmasta : käyttöönotto-, kustannus- ja soveltuvuus-case
Liiketoimintasuunnitelma Kuivalan tilalle
Maatilaosakeyhtiöiden tuotantoeläimet ja rehuvarastot tilinpäätöksessä
Lapin maatalous 2013
Liiketoimintasuunnitelma yritykselle Kanakumppanit Oy
Maatalousyrityksen riskitekijät ja riskienhallinta
Maaseudun yrittäjyys ja maatilakytkentäisyys yritystukipolitiikassa
Maatilan talous : maanviljelystaloutta ja maatalouspolitiikkaa
Tiivistelmä: Kerttulan tilan yritysjärjestelyt ja liiketoimintasuunnitelma.
Työkirja : pellon käyttö ja sadot
Virolaisten maatilayritysten toimintaympäristö ja yrittäjien tulevaisuuden suunnitelmat
Nuoret maatilayrittäjät : maataloussuuntautuneiden ja monialaisten maatilayrittäjien yrittäjyyspäätös, nykypäivä ja tulevaisuus Etelä-Pohjanmaalla ja Pohjois-Karjalassa
Maatalous- ja puutarhayritysten kannattavuus heikkeni 2001.
Maatalouden verosuunnittelu : yhtiöittäminen
Leuhun tilan kehittämissuunnitelma
Maatilayrityksen kilpailukyky
Maatilan sukupolvenvaihdoksen verotus
Viljanviljelytilojen käyttörahoituksesta ja käyttörahoitusmuotojen kehittämismahdollisuuksista : tarkasteltuna erityisesti pankkijärjestön ja maataloustavarakauppaa harjoittavan keskusliikkeen markkinointiyhteistyön kannalta
Etelä-Pohjanmaan maatalous 2014
Kasvava hevosala : hevosalan kehitysnäkymiä Suomessa
Tiimiyrittäjyys lypsykarjatilalla
Maaseutu kehittyy yhteistyöllä
Kotieläintilojen osakeyhtiömuotoinen yhteisyrittäminen : Case Ammuva Oy:n perustaminen
Sosiaaliset ja yhteiskunnalliset yritykset : uuden talouden edelläkävijöitä?
Osuuskunta voittoa tavoittelevan maatalousyrityksen yritysmuotona
Kuntien tukien merkitys maatilayrityksen kehittymiseen ja kehittymishalukkuuteen
Maatilaympäristöstä vihreää voimaa ja virkistystä
Alkutuotanto ja arvonlisävero
Maaviesti : ProAgria Lapin, Kainuun ja Oulun asiakaslehti
Maaseutuyrittäjyyden toimintaympäristön kehittämistarpeita seitsemältä toimialalta
Monta rautaa tulessa : monialaisten tilojen vertailu muihin maaseutuyrityksiin
Maatilojen talousvaikeudet : työkalu maidontuotantotilan kassavirran hallintaan
Maatilayritysten suunnitelmia ja kehitystä kuvaavien tietojen määrittäminen, keruu ja analysointi
Työvoiman käyttö ja siihen vaikuttavat teikijät maatalousyrityksissä
Töiden organisointi maatalousyrityksissä
Vakuudellinen tai vakuudeton : luottojen hintaerot ovat nyt suuria
Luonnonmukaisen kananmunantuotannon strategia : kehittämissuunnitelma Tasangon tilalle
Maatalousyritysten määrä vähenee voimakkaasti
Työn ja pääoman vaikutus maataloustuloon
Maitotilan johtamisen työkalut ja niiden käyttö Saaren tilalla
Maa- ja metsätalousyritysten taloustilasto
Tulosta johtamisella : hyvän johtamisen kokemuksia Pohjois-Savosta
Verotusyhtymä
Innovaatiotoiminta ja taloudellinen menestyminen hevosalan ja bioenergia-alan pienyrityksissä
Monialaisuus on vaihtoehto : monipuolistamiseen tarjolla rahoitusta
MAATILOJEN TALOUSVAIKEUDET : Työkalu maidontuotantotilan kassavirran hallintaan
Peruspalvelukuntayhtymä Selänteen alueen maatilojen sukupolvenvaihdokset, yhteistyö ja tulevaisuuden näkymät
Näkökulmia Venäjän talouteen : BOFIT-seminaari 22.5.2003
Taloustohtori -verkkopalvelu avuksi talousvertailuun
Vieskan Metallille innovaatiopalkinto
Tämän tutkimuksen tavoitteena oli tuottaa tietoa nuorten maatilayrittäjien henkisestä hyvinvoinnista ja johtamisesta ja vaikuttaa nuorten maatilayrittäjien omaan toimintaan hyvinvointinsa edistämiseksi (Liite 1). Keskeisenä tehtävänä oli selvittää, kuinka nuoret maatilayrittäjät voivat tällä hetkellä. Aihetta tarkastellaan nuoren maatilayrittäjän näkökulmasta. Tutkimuksen aineisto kerättiin alle 40-vuotiaiden maatilayrittäjien teemahaastatteluilla Lounais-Hämeen ja Varsinais-Suomen alueelta. Tuloksista ilmeni, että nuorten maatilayrittäjien työpäivät ovat pitkiä ja he ovat kokeneet työssään sekä uupumusta että väsymystä. Uupuneisuutta nuoret maatilayrittäjät kokevat erityisesti kausikiireiden aikaan sekä sukupolven vaihdosten yhteydessä. Tutkimuksen tulokset osoittavat, että suurimpia stressinaiheuttajia nuorille maatilayrittäjille ovat EU, taloudellinen tilanne sekä Suomen maatalouden tulevaisuuden epävarmuus. Tuloksista ilmeni myös, että maatilayrittäjien tietoisuus maatilayrityksen johtamisesta oli joiltakin osin vähäistä. Yksi merkittävämmistä tuloksista oli tieto siitä, että nuoret maatilayrittäjät toivovat yhteistyön lisääntymistä maatilayrittäjien keskuudessa. Monet heistä odottavat, että tämä yhteistyö helpottaisi heidän työtänsä ja elämäänsä. Aiemmin on kiinnitetty enemmän huomiota vain maatilayrittäjien fyysiseen hyvinvointiin ja työasentoihin. Tämän tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että on tarvetta keskittyä enenevästi maatilayrittäjien henkiseen hyvinvointiin ja jaksamiseen erityisesti, kun paineet ovat suuret nuoren maatilayrittäjän aloittaessa toimintaansa. Maatilayrittäjien henkisen hyvinvoinnin tukemisella vaikutetaan myös maatalouden jatkuvuuteen Suomessa. Sillä jos tulevaisuudessa aletaan panostaa nuoriin maatilayrittäjiin, säilyy Suomessa maatalous ja puhtaat kotimaiset maatalouden tuotteet.
Johtajuusperinteen heijastuminen jatkajan liiketoimintamalleihin maatilan sukupolvenvaihdoksessa
Hevosyritys huippukuntoon : valtakunnallisen koulutushankkeen loppuraportti 2014
Valvonnat alkaneet Pohjois-Pohjanmaalla
Maatilayritysten sukupolvenvaihdosten ja tulevaisuuden näkymät Pohjois-Karjalassa 2000-luvulla
Työnjako perusmaatiloilla ja monialaisilla tiloilla
Henkilöstöjohtaminen monialaisella maatilalla : Työvoiman rekrytointi ja perehdyttäminen
Maatalousyrittäjän lisäopinnot
Maatilojen muu yritystoiminta. 2005
Tiivistelmä
Eräiden liiketulokäsitteiden käytöstä maatalousyrityksen kannattavuuden kriteerinä : Kriittinen tarkastelu = Über die Verwendung gewisser Betriebserfolgsbegriffe als Kriterien der Rentabilität landwirtschaftlicher Betriebe : Eine kritische Betrachtung
Maista Luomu!
Maatalousyrittäjän vuosikello : apuväline maatilan arjen hallintaan
Heikoksi koettu osaaminen aiheuttaa maatalousyrittäjille työuupumusta
Tiivistelmä: Maatilojen tulevaisuudensuunnitelmat Savonrannan kunnassa.
Monialainen yritystoiminta Keski-Suomen maatiloilla vuosina 2005-2012
Maa- ja porotalouden luopumistukijärjestelmän jatkamistyöryhmän muistio
Maidontuottajan ammatillisen toimintaympäristön haasteet ja mahdollisuudet : Työssä jaksamisen merkitys lypsykarjatilan arjessa
Osaamisen siirtyminen maatilan sukupolvenvaihdoksessa
Sisällysluettelo: Venäjä nopeassa kasvussa? päällikkö Pekka Sutela  4 Rahoitusmarkkinat ja yritysjärjestelyt ekonomisti Tuomas Komulainen  6 Venäjän rakennepolitiikan saavutukset ja haasteet ekonomisti Jouko Rautava  8 Venäjä ja talousintegraation ankkurit ekonomisti Vesa Korhonen  10 Venäjän maatalous 2000-luvulla - erityistarkastelussa viljan vientinäkymät ekonomisti Merja Tekoniemi  12 Väestökehityksen varjot ekonomisti Seija Lainela  14 Mitä tämä kaikki merkitsee Suomelle? päällikkö Pekka Sutela  16  .
Maatilayrittäjien päätöksentekoon vaikuttavat tekijät erilaisissa maatilayrityksissä
Etelä-Pohjanmaan matkailun taloudelliset vaikutukset 2012 : raportti
Verkostotalous ja luottamus
Maatilayrityksen toiminnan kehittäminen - liiketoimintasuunnitelma
Suomalaisten maatalousyritysten strategiset valinnat ja taloudellinen menestyminen
Keskisuomalaisten maatilojen näkemyksiä luomutuotantoon siirtymisestä
Yrittäjämäistä toimijuutta rakentamassa : sosiaalipsykologinen näkökulma yrittäjyysdiskurssiin maatilakontekstissa
Angorakaneilla lisäansiota maatiloille : onnistuminen vaatii todellista yrittäjähenkeä
Yrittäjien kokemuksia Selja -hankkeesta
Definitiv : Magazin der deutsch-finnischen Handelskammer = saksalais-suomalaisen kauppakamarin jäsenlehti
Farmi Nummelan suurhanke YVA-syynissä
Isolla maitotilalla järjestelmällisyys tuottaa tulosta
Viron suurmaatalousyritysten restrukturaatio : tapaustutkimus mallisovhooseista
Multian maatalouden ja monialayrittämisen kehittyminen
Sähköisen palkkahallinnon haasteet ja mahdollisuudet : tutkimus pirkanmaalaisista pk-yrityksistä
Työnjako perustuotantoa harjoittavissa ja monialaisissa maatalousyrityksissä
Maatila tarvitsee tukiverkoston pärjätäkseen muuttuvassa maailmassa
Vaiheittainen sukupolvenvaihdos : Yhteisyrittäjyyden aika
Työvoiman ja työmäärän hallinta maatalousyrittäjän jaksamisen ja hyvinvoinnin turvaajina
Maatilatalous. 1
Työvoiman käyttö ja siihen vaikuttavat tekijät maatalousyrityksissä
Viljelijä kaipaa atk:ta avuksi budjetointiin
Maatilojen muu yritystoiminta
Kalliokiviainesten jalostaminen maatalouden lisäelinkeinona
Työvoiman ja työmäärän hallinnalla lisätään yrittäjien hyvinvointia
Maatilayrityksen kannattavuuden kehittäminen ja seuranta
Esimerkkejä maatalousyritysten yhteistyöstä : näkökulmia maitotilojen verkostoihin
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Maatalouden kannattavuuslaskelmat
Maatalousyhtymän sukupolvenvaihdoksen verosuunnittelu : case Maatalousyhtymä
Farmi : maaseudun aikakauslehti
Maaseudulla yritystoimintaa koneurakoinnista energiantuotantoon
Intia-ilmiö ja Suomi : Sitran Intia-ohjelman taustaselvitys
Pienten maatilayritysten arvonlisäverohuojennuksen aiheuttamat kustannukset valtiontaloudelle
BSC–tuloskortti maatilan strategisen johtamisen välineenä
Maatalousyritysten yhteistyö mahdollisuuksien kartoitus : Lempäälän ja Pirkkalan maatalousyritykset
Hevosten täysihoitotallipaikan valintaan vaikuttavat tekijät
Töiden organisointi Suomen maataloudessa
Tietotekniiikkaneuvonnan tarve Lapin maatiloilla
Taloushallinnon toteutus maatalousyrityksessä
Investointiprosessien hallinta ja niiden kriittiset vaiheet maatalousyrityksissä : havaintoja kirjanpitotilojen investointiprosesseista
Neuvostoliiton keskeiset taloustapahtumat loka-joulukuussa  1991
Työtä ja hyvinvointia! : lähiruoan käytön aluetaloudelliset vaikutukset Suomen maakunnissa
Investointien suunnittelu : työloukkua ei pidä rakentaa
Hämeenlinnan ja Janakkalan seudun maatilayrittämisen tila vuonna 1999 ja arvioitu kehitys vuosina 2000-2004
Liiketoiminnan suunnitelman merkitys aloittavan maaseutuyrittäjän rahoituksen saamiseen Pohjois-Savossa
Maatalousyrittäjän kirjanpito
Maatalousinvestointien luototuksen arviointi
Vakuudet maatalousyrityksissä : Etelä-Pohjanmaan Osuuspankin suurimmat maatalousasiakkaat
Maatalousyrityksen laajennusinvestoinnin kannattavuusarviointi : case-tarkastelu
Pohjois-Suomi Euroopan kärjessä
Vuoden 2010 John Deere – uutuustraktorien näyttely Hyvinkään Agrimarketissa
Maatalousyritysten välinen yhteistyö rehuntuotannossa ja lannan käytössä
Menestyksen eväät rahoittajan näkökulmasta
Täsmäneuvonta paransi hevosyrittäjien turvallisuutta
Vihreän talouden toimintamalli : tapaustutkimus Sodankylästä
Työhyvinvoinnin ja johtamisen kehittäminen luonnonvara-alalla
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Maaseudun yrittäjyyden kehittämisohjelma 2020
Käyttöpääoma kuntoon kun investoidaan
[Maataloutta] oppimaan koulun ulkopuolelle : Seppälän koulun uudet oppimisympäristöt
Maatilaverotuksen pääpiirteet
Monimuotoisuudesta elinvoimaa : pienen maatalousyrityksen liiketoiminnan kehittäminen
Osakeyhtiö maatilan yritysmuotona : yhtiöittämisen kannattavuuteen vaikuttavat tekijät
Nuorten maatilayrittäjien hyvinvointi : Suomen maatalouden elinvoima : tutkimusmatka Lounais-Hämeen ja Varsinais-Suomen nuorten maatilayrittäjien elämään
Sukupolvenvaihdos monialaisella maatilalla
Kerttulan tilan yritysjärjestelyt ja liiketoimintasuunnitelma
Hevosyrittäjyyden tulevaisuuskatsaus : valtakunnallisen Hevosyritys huippukuntoon -hankkeen (2010-2014) raportti
Kuusamossa tehtiin viime vuonna seitsemän sukupolvenvaihdosta ; Sanna Nissi otti kotitilansa isännyyden
Monialayrittäjyys maaseudun mahdollisuutena
Puutarhayritysrekisteri
Maatalouden tuloverotus eri yritysmuodoissa
Ameriikan naudat -matkakertomus. 1, Ammattimatkalla Yhdysvalloissa
Maatilamatkailu osana maatilayrittäjyyttä
Millainen tietokone maatilalle ja mihin tehtäviin?
Suomen ja Viron rannikko- ja saaristoalueen strategia ja kehittämissuunnitelma 2014-2020 : KnowSheep hanke
Maatilakytkentäisten yritysten toimintamalleja : laadullinen tutkimus resursseista, kehittymisestä ja ohjaustarpeista
Maatalous- ja puutarhayritysten kannattavuus parani 1998-2000
Maatilayritysbarometri : tutkimusraportti
Maatilamyymälätoiminta vanhassa maatilan asuinrakennuksessa
Pienkuormainten käytön toiminnallisuus ja työturvallisuus maatalousyrityksissä
Asiakassuhteet maitotilaneuvonnassa ProAgria Pohjois-Karjalan alueella
Tehokas kaupunki
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2014
Sähköinen laskutus pirkanmaalaisissa pienyrityksissä
Luomulypsykarjatalouteen siirtymisen kannattavuus
Kaupunkitalous : johdatus kaupungistumiseen, kaupunkien maankäyttöön sekä yritysten ja kotitalouksien sijoittumiseen
Monialainen yritystoiminta Keski-Suomen maatiloilla : tutkimusraportti
Johtamiskoulutusta maatalousyrittäjille : sikatilayrittäjät ensimmäisenä
Hevosalan yritystukien vaikutukset Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan maakunnissa
Tiivistelmä.
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2015
Monimuotoinen maaseutuyrittäjyys : case KnowSheep
Maitotilojen tilanpidon ja liikkeenjohdon kehittämistarpeet Pohjois-Savossa : esiselvitysraportti
Maatilan suunnittelu- ja johtamistöiden työnmenekit
Maatalouskin voidaan yhtiöittää
Maatilojen kehitys sukupolvenvaihdoksen jälkeen : tarkastelussa valtasuhteet, tiedonsiirto ja investoinnit
Oman maatilayrityksen perustaminen Kuusamoon
Etera jalkautuu eläkevakuutuskilpailuun : Hyvä kumppani on vielä etsinnässä, toimitusjohtaja Kalevi Hemilä kertoo
Opinnäytetyössä tutkittiin Pohjois-Karjalassa sukupolvenvaihdoksen tehneiden nuorten maatalousyrittäjien taustatekijöitä. Sen lisäksi hahmoteltiin yritysten koulutustarpeita ja maatilojen tulevaisuudennäkymiä. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena survey-kyselynä, johon oli mahdollisuus vastata postitse tai internetissä. Kyselyssä selvitettiin yrittäjien ikärakennetta, koulutustaustoja, tilanpidon lähtökohtia ja maatilojen yrityskuvaa. Tulokset tallennettiin Webropol-tilasto-ohjelmistoon, ja saatu aineisto käsiteltiin Excel-taulukkolaskentaohjelmassa. Kysely postitettiin 60 maatilayrittäjälle, jotka osallistuivat Taidolla tulevaisuuteen - hankkeeseen. Vastauksia saatiin 14 maatilalta, ja vastausprosentiksi tuli 23,3 %. Vastanneiden tilojen yleisin tuotantosuunta oli lypsykarjatalous ja pääasiallinen ikäjakauma olivat 31-35 vuotta. Pohjois-Karjalan maatilayritykset ovat suurelta osin perheyrityksiä, joissa nykyään käytetään paljon myös ostopalveluja ja naapuriyhteistyötä. Nuoret maatalousyrittäjät ovat panostaneet koulutukseen ennen sukupolvenvaihdosta. Suuri osa viljelijöistä uskoo laajentavansa tuotantoaan seuraavan kymmenen vuoden aikana, mikä nähdään yhtenä selviytymiskeinona maatalouden murroksessa.Pohjois-Karjalan aikuisopisto saa kyselyn tuloksien perusteella hyödyllistä tietoa kehittääkseen koulutustarjontaansa.
Maatilayrittäjä rahoitussuunnittelijana
Investointiin kuuluu monta vaativaa vaihetta
Työohjeet Kautian tilalle
Maatilojen tulevaisuudensuunnitelmat Savonrannan kunnassa
Maatilayrityksen verosuunnittelu
Sukupolvenvaihdos maatalousperheyrityksessä
Venäjän keskeiset taloustapahtumat tammi-maaliskuussa 1994
Maatalousyrityksen sukupolvenvaihdos
Maatalousyritysten menestystekijät : aluetutkimus Etelä-Karjalassa, Etelä-Savossa ja Kymenlaaksossa
