http://www.yso.fi/onto/yso/p6827 perinnöt
perinnöt perinnöt
Suomen museo. 1951 : LVIII / [toimittaja: T. I. Itkonen]
Perillisen oikeusasemasta
Sukupolvelta toiselle : 1990-luvun perinnöt : mitä ja paljonko suomalaiset perivät
Maalaisidyllistä anomus vetämään : Helena Tornberg esittää vanhaa Liminkaa Unescon maailmanperintökohteeksi
Vain neljä ässää
Pekka Töpöhäntä ja rikas Monni
Rautakylän vanha paroni
Kulttuurimatkailija museokaupassa : Case: Tehdasmuseo Verla
Rajat ylittävän perimyksen haasteista : esimerkkinä Englannin jäämistöoikeus
Kuhala ja kuoleman hipaisu
Vakuutuskorvaukset käytännön perintö- ja lahjaverotuksessa
Uusi perintökaari pääpiirteittäin
Valtion jäämistösaanto : siviilioikeudellinen tutkimus valton jäämistösaantoa koskevista säännöksistä ja soveltamiskäytännöstä erityisesti testamenttien osalta
Kertomus Kuopion kaupungille kuuluvista lahjoitusmaista ja perintöluontoisista tiluksista
Perunkirjoitusprosessi ja tiedonkeruulomake : Case: Jyväskylän oikeusaputoimisto
Tiedonkeruulomake perunkirjoitusta varten
Perintö ja maanvuokra
Perimys ja yhteiskunta : seminaariraportti perimysjärjestelyjen kehitystä käsitelleestä seminaarista syksyllä 1972
Olemattoman rakennuksen sietämätön keveys : puretun linja-autoaseman kulttuuriympäristölliset merkitykset
Ennakkoperintö oikeussuhteissa ja arvostamisen ongelma
Sukupolvenvaihdoksen verotus
Meri-Heikin perintö
Sukupolvet kohtaavat Terhokerhossa - haasteita ja mahdollisuuksia kulttuuriperinnön välittymiseen
Taapeli : Kymenlaakson museon tiedotuslehti
Viherin silta
Testamentti lainhuudatuksessa
Perukirjan laatiminen ja siihen liittyvät ongelmakohdat perintöverotuksen näkökulmasta
Jäämistösaantojen lainhuudatus
Kulttuuriperinnön suojan sääntelyn ja toteuttamisen kaksijakoisuus
Perinnönyhteydestä Suomen oikeudessa silmälläpitäen erikoisesti perillisten omistusoikeussuhteita. 1-2
Tuntemattomat
Rautakylän vanha parooni
Sukuperintö : romaani
Blogit Suomenlinnan markkinointiviestinnässä
Selvitys Oulun vankilan rakennushistorian vaiheista
Perintö, perinnönjako, avioliitto, omaisuuden ositus
Kulttuuriperinnön vaaliminen ja valtaaminen : Elävä perinne! : avaus aineettoman kulttuuriperinnön vaalimiseen -seminaari, Kulttuuritalo, Helsinki. 15.12.2014
Testamentin merkitys perintöverosuunittelun keinona
Perinnönyhteydestä Suomen oikeudessa silmälläpitäen erikoisesti perillisten omistusoikeussuhteita. 2
Perinnöstä luopuminen eri intressitahojen näkökulmista
Kootut kertomukset. 1, Tottisalmen perillinen
Suomenlinnan arkeologinen selvitys
Tehokas ja tehoton perinnöstä luopuminen ja luopumisen merkitys asiaosaisille sekä verotukseen
Menneisyyden aidot viestit : paikan hengestä pohjaa kasvulle ja oppimiselle
Jokun talo
Perimys ja testamentin laadinta
Kulttuuriperintö verkkoon
Jinnie, läkkisepän tytär
Valtionperintökomitean mietintö
Pehtorin mökki : Vanhan käyttämättömän rakennuksen säilyttäminen
Veijarin testamentti : seikkailuromaani
Väylien varsilta : Suomen historialliset merimerkit ja luotsipaikat
Isältä Pojalle  : Metsätilan sukupolvenvaihdoksen monet mahdollisuudet
Tiivistelmä: Case-mummola: onko perintö taakka vai ilo?.
Kulttuurin, perinteen ja perinnön kysymyksiä
Ääni menneisyydestä
Maankohoamisen mallintaminen Björköbyssä
Ainoalle rintaperilliselle annetun lahjan huomioon ottaminen ennakkoperintönä
Perimyksestä ja hyvästä elämästä : sukuperimykseen liittyviä moraalisia kysymyksiä
Perinnöt sukupolvien välisessä rationaalisessa vuorovaikutusmallissa
Kuka olisi uskonut : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Olaus Magnus ja muita aarteita : oululainen pankkiholvi kätkee kulttuurihistoriallisen sensaation
Pesänselvitys ja perinnönjako
Yksityismetsien kulttuurikohteiden kartoitusta kokeiltiin Mäntsälässä
Perhevarallisuusoikeus
Oikukkaat miljoonat
Kiinteistön saanto perintöoikeudellisena tapahtumana luonnollisen henkilön näkökulmasta
Osakekirjaan tehtävistä siirtomerkinnöistä osakkeen perintösaannon yhteydessä erityisesti saannon osakeluetteloon merkitsemisen kannalta
Suomen Tammi Plus
Tiivistelmä
Kotikartano : sukukertomus
Eurooppalaisen kulttuuriperintöpolitiikan sanasto
Matti Hälli toi kirjallisuutemme uuden maiseman, Pohjanlahdessa olevan Hailuodon saaren, romaaneissaan ”Isä Jumalan ilveilijä” ja ”Ruottinojan aurinko”. Luoto-trilogian viimeinen osa on ”Meri-Heikin perintö”, riemukas tarina siitä, mitä Luodossa alkaa tapahtua legendaarisen merenkävijän Meri-Heikin jätettyä syntymäsaarelleen tarunomaisen perintönsä. Perintö putoaa kuin kivi tyveneen vedenpintaan, ja sen vaikutukset alkavat tuntua kaikissa ihmisissä ja kaikkien elämässä. Rauhallisen pinnan alla alkavat tuntua syvät voimat: huolekkaat tulevat rentteviksi, huolettomat muuttuvat eteensä katsoviksi, karun maan ylitse valahtaa perinnön kullanhohde ja perimisen mielihyvä. (takakansiteksti)
Kadonnut, hävitetty tai salattu testamentti
R. A. Wreden luentoihin perustuvia Perintökaaren selityksiä
Nuori kadetti Simple
Perinteistä kulttuuriperintöä
Perintö
Kuolema ilmoittaa lehdessä
Unescon "budjettitodellisuus" ja rahan rooli kansainvälisissä kulttuuriperintösopimuksissa
Testamentin merkitys perintäveron suunnittelun keinona
Reaalisen jäämistön arvostaminen perinnönjaossa
Sontapuhetta ja piiskaryyppyjä - kulttuuriperintöä Kansalliskirjastossa
Materiaalisuus ja paikka eurooppalaisen kulttuuriperinnön tuottamisessa
Perunkirjoituksen toimittaminen oman asiantuntemuksen pohjalta
Kuinka Aarlahden säteri periytyi?
Puolisoiden väliset lahjat ja rintaperillisen lakiosa
Metsätaloustilojen perinnönjakotyöryhmän muistio
Rivi kuusia : tutkimus sukuni vaiheista ja sen vaikutuksesta identiteettiini
Perinnöstä ja testamentista luopuminen perintöverotuksessa : olisiko aika muuttaa lakia?
Perinnöstä luopumisen äärirajat
Musta kissa : pieni tragikomedia eräästä kohtalon heitosta
Sukuperintö
Mtsenskin kihlakunnan Lady Macbeth ; suomentanut Juhani Konkka
1700-luvun perintö- ja testamenttioikeutta oikeuskäytännön valossa
Hylättiinkö suosiolahjahanke väärien tietojen vuoksi?
Perinnöstä luopuminen Suomessa ja Ruotsissa
Suomenlinnan matkailija- ja palvelututkimus 2010
Lakiosaa loukkaava testamentti : Rintaperillisen, testamentin saajan ja lesken asema lakiosan loukkaustilanteessa
Perhevarallisuusoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
"Rakkauden ja suosiollisuuden tähden" : patriarkaalinen valta ja naisen asema Skotlannissa 1752-1769 perintö- ja avio-oikeuden näkökulmasta
Metsäverotuksen kehittämistarpeet metsä- ja elinkeinopolitiikan kannalta : loppuraportti maa- ja metsätalousministeriölle
Kuolinpesän pankkiasiointi päivittäispalveluissa : case: pankki X
Perinnönyhteydestä Suomen oikeudessa silmälläpitäen erikoisesti perillisten omistusoikeussuhteita. 1
Perimyssäännösten taustaa erityisesti maa- ja väestöpolitiikan kannalta
Sis. saks. tiivistelmät
Puhevalta testamenttiriidoissa
Perintönä maa ja taivas. 2
Jäämistösuunnittelua perintö- ja lahjaverotuksen näkökulmasta : Lahja, ennakkoperintö ja testamentti
Ei ole muuta antaa : romaani
Perintökaaren velkavastuujärjestelmä
Perintö- ja lahjaverotuksen asiakaskäyntien syiden kartoitus : Verohallinto, Tampereen toimipiste
Ankea alku
Sunilan Puistolan ympäristö- ja tyyppitaloselvitys sekä korjausohjeistus
Kulttuuriomaisuuden suojelun yhteistyöryhmä : loppuraportti
Parfyymikeräilijä
Naamioiden aika
Case-mummola : onko perintö taakka vai ilo? : opinnäytetyö
Sotatestamentti : Salapoliisiromaani
Jäämistön jako ja verotus 9.-10.5.1990
Saisiko olla yksi testamentti? : turvaa läheisesi tulevaisuus... vältä perintöriitoja... vaikuta perintöveroihin..
Yksityisyrittäjän sukupolvenvaihdoksen mahdollisuudet
Kansakunnan muisti on vaarassa
Avolesken oikeusasema
James Fiskin perintötarinoiden tausta
Maailmanperintökohteen esteettömyyden kestävä kehittäminen asiantuntijatiedon valossa : tapaustutkimus Suomenlinnasta
Vapaaehtoisten henkivakuutusten edunsaajamääräykset
Perhe ja perintö
Perintökaaren 25 luvun muuttaminen
Kolea talo
Valtionperintötoimikunnan mietintö
Rakkaudesta kulttuuriperintöön : paikallismuseotoiminnan kehittämistyöryhmän loppuraportti
Suomen maailmanperintökohteet perusopetuksessa
Maatilojen perinnönjakokomitean mietintö : Ehdotus laeiksi perinnöstä luopumisesta eräissä tapauksissa ja perintökaaren muuttamisesta
Pesät ja testamentit sekä niistä kannettu leimavero Suomessa v. 1908
Millainen on kehäpäätelmä? Keskustelua tapauksesta KKO 1999:104
Asetus ja selitys ylitze 5:nen [pykälän]. perindö-caaren : 17 lugusa testamenteistä caupungeisa. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 19 päiw. elo-cuusa 1762.
Perittävän perintöverosuunnittelu veronkiertonormien rajoissa
Perintökaaressa (40/1965) säädetään jäämistöomaisuuden siirtymisestä perittävän oikeudenomistajille. Jos perittävältä ei jää lakimääräistä henkilöperillistä eikä testamentinsaajaa, saa Suomen valtio omaisuuden itselleen perintökaaren 5 luvun nojalla. Valtio voi pysyttää perillisittä kuolleen omaisuutta itsellään tai luovuttaa sitä perinnönjättäjän kotikunnalle, kiinteistön sijaintipaikkakunnalle, vainajan läheiselle yksityis- tai oikeushenkilölle. Valtion oikeutta perillisittä kuolleen kuolinpesään valvoo Valtiokonttori. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitä jäämistölle tapahtuu, jos henkilö kuolee ilman perillistä ja/tai testamenttia sekä havainnollisesti kuvata, miksi ja miten henkilön omaisuus päätyy valtiolle ja/tai edelleenluovutuksena muille edunsaajille. Perillisittä kuolleen jäämistönhoitoon liittyvät asiat on eriytetty kolmelle toimijalle: Valtiokonttorille, valtioneuvostolle ja valtuutetuille pesänhoitajille. Työn tavoitteena oli antaa selkeä kuva siitä, millainen käytännön prosessi kullakin toimijataholla on ja havainnollistaa, miten lakia sovelletaan käytännössä. Lisäksi kuntakyselyiden kautta kartoitettiin, mihin konkreettisiin käyttötarkoituksiin kunnat käyttivät edelleenluovutettua omaisuutta vuonna 2014 ja erosivatko käyttökohteet siitä, mitä kunnat hakemuksissaan ilmoittivat.  Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä oli sekä lainopillinen että empiirinen. Lainopillisessa osuudessa lähdeaineistona käytettiin voimassa olevaa lainsäädäntöä sen esitöineen, oikeuskirjallisuutta, oikeustapauksia ja artikkeleita. Empiirinen osuus koostui valtion jäämistösaantoa koskevasta aineistosta, Valtiokonttorin tilastoista ja kuntapäätöksistä, kolmesta asiantuntijahaastattelusta ja kuntien omaisuuden käyttötarkoitusvastauksista. Opinnäytetyön tuloksina voidaan haastatteluiden kautta todeta saadun perusteellinen selvitys jäämistönhoitoprosesseista, jäämistönhoidon menettelysäännösten toteutuvan käytännössä suhteellisen hyvin sekä työnjaon olevan selkeä ja toimiva. Kuntakyselyiden perusteella voidaan huomata, että kuntien hakemuksissaan ilmoittamat aiotut sosiaaliset tai kulttuuriin liittyvät käyttötarkoitukset vastaavat todellisuutta erittäin hyvin, ja omaisuutta käytetään eniten vanhusten ja vammaisten auttamiseen. Opinnäytetyön johtopäätöksenä todetaan, että kuntien pitäisi edellyttää antavan jonkin määräajan kuluessa selostus omaisuuden käytöstä Valtiokonttorille, koska sillä valvovana viranomaisena ei ole resursseja tarkastaa, päätyykö omaisuus kunnan ilmoittamaan kohteeseen. Jatkotutkimusehdotuksena esitetään kuntien omien menettelysäännösten ja prosessien selvittämistä valtionperinnön hakemisessa.
Jäämistöoikeudellisesta saannosta luopuminen ja sen veroseuraamukset
Jäämistön jako ja verotus 24.-25.10.1990
Asunto omaksi työllä, velalla ja perimällä
Mantelipuiden kukkiessa
Uuden Lolonin ilosanoma
Osakeyhtiön ja sen osakkeenomistajan samastaminen perintökaaren ennakkoperintö- ja lakiosasäännöksiä sovellettaessa
Maaseutukirkonkylästä moderniksi kuntakeskukseksi : Kinnulan kirkonkylän rakennetun kulttuuriympäristön muutos 1900-luvun alusta 2000-luvulle
Uusperheiden perhe- ja perintöoikeudelliset haasteet
Sammon vartijat 1 : Tuliterä
Risto Räppääjä ja Sevillan saituri
KKO 2000:116 : testamenttiin perustuva saanto ja lainhuudon myöntäminen
Kuolinpesän osakkaan opas
Kootut kertomukset 4 : Ollin oppivuodet. 4, Ollin oppivuodet
Uusi lakiosasäännöstö
Perinnöstä luopuminen
Sisällissodan repimässä maassa on kaikki uhattuna
Perintöoikeus : jäämistöoikeuden oppikirja
Radziwillien kirjasto ja arkisto
Pitäisikö perinnöstä periä veroa?
Asessori ymmärsi myös sijoittamisen päälle Neiti Nättyselle kanat ja kauroja
Perintönä ja tasinkona saatujen osakkeiden luovutusvoittoverotuksesta
Perintö. Kuolinpesä
Öjan saariston historialliset rakennukset
Pintakäsittelyalan opetussuunnitelman kehittäminen rakennusperinteen säilyttämisen pohjalta
"Kyl se on tärkeetä, että nää oppilaat tietää mistä ne on tulleet..." : opettajanäkökulma peruskoulun kulttuuriperintöopetukseen
Perinnöstä, testamentista ja henkivakuutuskorvauksesta luopuminen perintöverotuksessa
Kaikki mitä olet halunnut tietää kulttuuriperinnöstä
Kulttuurimatkailu Unescon maailmanperintökohteisiin - Case: Mostar
Kilroy sen teki : romaani
Helsingin pitäjän historia. [I]
Muuttolintujen lähtiessä
Perintöverotuksen uudistamistoimikunnan mietintö
Kaavoitus, ositus ja perintö
Veijarin testamentti
Näin onnistut perintöverosuunnittelussa
Korkeimman oikeuden lausunto esitysehdotuksesta perintölaiksi 1941.
Perintöverokirja
Tiikerinsilmä
Nummisuutarit
Tuliterä
Tarjolla kulttuuriperintökohteeksi : Iijokivarren omaleimaisuus nostetaan eurooppalaiseen tietoisuuteen aluekeskushankkeella
Lain ja oikeudenmukaisuuden kautta : vetoaminen, perusteleminen ja tulkinta skottilaisissa perintöoikeudenkäynneissä 1752-1769
Perintö, testamentti ja velka
Valerien perintö
Kulttuuriperintö kulttuuripoliittisissa visioissa : etnologinen tutkimus kulttuuriperinnöstä ministeriöiden poliittisissa teksteissä
Neuwonantaja perintö-asioissa ja perinnönjakokaawoja ynnä Kiinteästä ja irtaimesta omaisuudesta, puolisoiden omaisuus- ja welkasuhteista, welan maksosta kuolemantapauksessa, perinnönluovutuksesta, omaisuuden päältäpäin ottamisesta wainajan jälkeen, wuosihaastosta, testamenttioikeuiesta ja awioehdoista y.m. y.m
Lesken asema perhe- ja jäämistöoikeudessa
Kirjassa käydään läpi perunkirjoituksen, perinnönjaonja testamentin pääkohdat. Maatilojen ja yritysten perimystäkoskevia erityissääntöjä käsitellään omassa luvussaan. Perintöverokirja sopii sekä yleisteokseksi perintöasioistakiinnostuneelle että oppaaksi käytännön neuvoja kaipaavalle. Oppaassa ovat mukana perintöveroasteikon muutokset, jotka tulivat voimaan 1.1.2012.
Helsingin pitäjän keskiaika
Perintö, perintöverotus ja perintöverosuunnittelu
Kun muita ei enää ole : valtion oikeus perillisittä kuolleen jäämistöön, omaisuuden hoitoprosessit ja edelleenluovutus
Suomen ensimmäinen kulttuuriperinnön professori : haastattelussa Outi Tuomi-Nikula
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 17
Neuvonantaja perintö-asioissa ja perintöjakokaavoja ynnä kiinteästä ja irtaimesta omaisuudesta, puolisoiden omaisuus- ja velkasuhteista, velan maksosta kuoleman tapauksessa, perinnönluovutuksesta, omaisuuden päältäpäin ottamisesta vainajan jälkeen, vuosihaastosta, testamenttioikeudesta ja avioehdoista y.m., y.m
Perinnöstä luopuminen jäämistö- ja perintöverosuunnittelun välineenä
Testamentti, avopuolison jäämistöoikeudellinen turva
Kulttuurin laajakaistalla - matkalla elämyksistä sivistykseen : kulttuurikasvatushankkeen arviointitutkimus
Tiivistelmä.
Lawiambi armollinen selitys, perindö kaaren : 17. cap. 5. [pykälän] ylitze. Annettu Stockholmisa neuwo-kamarisa sinä 17. p. marras-kuusa 1766.
Lesken eläessä toimitettava jako (PK 3:5a) ja eloonjääneen puolison tasinkoprivilegi : KKO:n ratkaisun 1999:104 arviointia
Railo : romaani
Edunsaajamääräyksien vaikutukset perimysjärjestykseen
Lesken aviovarallisuus- ja perintöoikeudellinen asema : opas Suomessa asuvalle virolaispariskunnalle
Perintö ja testamentti uuden perintökaaren mukaan
Varastettu museo, varastettu perinne : : kysymyksiä kulttuuriperinnön suojaamisesta Melanesiassa
Kunnille vuosittain osuus 200 perinnöstä : "valtioperinnöstä" yleensä valtaosa kunnille
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle perintölainsäädännön uudistamisesta
Kätilö ja suomalainen tautiperintö : Oppimateriaalia kätilöopiskelijoille
Kyisen pellon kyntöä : uuteen kulttuuriaineistolakiin piilee monta pulmaa
Elämäsi rahat : joka kodin talousopas
Suomalaisesta kulttuuriperinnöstä Euroopassa
