http://www.yso.fi/onto/yso/p6825 pesänjako
pesänjako pesänjako
Kuolinpesän hoito taloudellisesti
Alaikäisen jäämistöoikeudellinen ja edunvalvonnallinen asema pesänselvityksessä ja perinnönjaossa
Puolisonsa perineen lesken antamat lahjat PK 3 luvun pesänjaossa
Kuolinpesän edustaminen lain ja käytännön näkökulmasta
Välitilojen ongelmia : näkökohtia osituksen ja perimyksen suhteesta
Pesänjakajan myyntilupa-asiat korkeimmassa oikeudessa: ratkaisujen ja niiden perustelujen muuttumisesta
Osittainen perinnönjako ja perinnön ennakko
Näin teen perukirjan
Kuolinpesän selvittäminen
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää velallisen oikeuksia ja velvollisuuksia yrityksen konkurssissa sekä miten niistä on Suomessa säädetty. Työssä on käsitelty konkurssia yleisesti, sen periaatteita ja menettelyä. Lisäksi kerrotaan työntekijöiden oikeuksista työnantajan mentyä konkurssiin. Vastauksia työn tavoitteeseen etsin tutkimalla aiheeseen liittyvää kirjallisuutta ja lainsäädäntöä. Aiheeseen liittyvää käytäntöä tutkin oikeustapausten ja teemahaastattelun avulla. Haastateltavalla on kokemusta muutaman yrityksen konkursseista ja hän kertoo omista kokemuksistaan. Oikeustapausten ja teemahaastattelun avulla vertailen käytäntöä ja teoriaa ja kuinka hyvin ne todellisuudessa kohtaavat. Tuloksena voidaan todeta, että Suomessa velallisella on useita oikeuksia ja velvollisuuksia. Näistä määrätään vuonna 2004 voimaan tulleessa konkurssilaissa, joka kumosi aiemmin voimassa olleen konkurssisäännön. Kaikki laissa säädetyt oikeudet ja velvollisuudet eivät ole tarpeen jokaisessa konkurssikäsittelyssä, esimerkiksi vahingonkorvaus tai pakkokeinot ainoastaan tarpeen vaatiessa. Velvollisuuksista tärkeimpänä voidaan pitää velallisen myötävaikutus- ja tietojenantovelvollisuutta. Sen tarkoitus on, että pesänhoitaja pystyy suorittamaan tehtävänsä ja konkurssi voidaan saattaa tehokkaasti päätökseen. Haastattelusta nousi esille, että velallinen ei ollut tietoinen kaikista häntä koskevista oikeuksistaan ja velvollisuuksistaan. Konkurssilaissa säädetyistä velallisen velvollisuuksista osa toteutui mutta oikeudet eivät. Päätelminä voidaan esittää, että konkurssilaki pyrkii antamaan velalliselle hyvän, oikeudenmukaisen aseman konkurssikäsittelyssä. Siitä huolimatta käytäntö ja laki eivät kohtaa vielä käytännössä kaikkien osalta. Tästä johtuen on tärkeää, että velallinen tietää oikeutensa varmistaakseen oikeudenmukaisen kohtelun konkurssimenettelyssä.
Tasajaon periaatteen toteuttaminen
Testamentin tulkinta pesänselvityksessä ja perinnönjaossa
Pesänjakajan kompetenssi määräalajakoon nähden
Lapsettoman avioparin jäämistösuunnittelu
KKO 2008:22 : Pesänjakajan määrääminen toimitetuksi väitetyn osituksen jälkeen
Lapsettoman avioparin perinnönjako
Perinnönyhteydestä Suomen oikeudessa silmälläpitäen erikoisesti perillisten omistusoikeussuhteita. 1-2
Perinnönyhteydestä Suomen oikeudessa silmälläpitäen erikoisesti perillisten omistusoikeussuhteita. 2
Yhteistalouden purkaminen avoliitossa
Osituksen sovittelu
Jäämistöosituksen sovittelun erityispiirteet ja lesken asema
Toissijainen perimys ja lesken toimintavapauden rajoitukset
Pesänjakajan määräämisen ongelmia
Jäämistösuunnittelu [Talentum- verkkokirjahylly]
Pesään ryhtymisestä ja ennenaikaisesta perinnönjaosta aiheutuva velkavastuu
Suomen jäämistöoikeus. I, Perintöoikeus
Ainoalle rintaperilliselle annetun lahjan huomioon ottaminen ennakkoperintönä
Mistä käytännön apua, kun läheisesi on mennyt yllättäen pois? : hyödy kalliisti maksetuista oppirahoista, säästä vertaistuen avulla aikaa, rahaa ja vaivaa!
Lesken asema suhteessa rintaperillisiin suomalaisessa ja ruotsalaisessa laissa
Pesänselvitys ja perinnönjako
Pesänselvittäjä ja pesänjakaja 22.-23.10.1991
Tasajaon periaate : tutkimus jäämistöoikeudellisen tasajaon periaatteen toteuttamisesta tuomioistuinkäytännössä
Vakuuksien merkitys pesänselvityksessä ja perinnönjaossa
Ylivelkaisuustilanteet ja vastuut kuolinpesässä
Osa nimitystä ja selostus myöskin saksan kielellä.
Perhevarallisuusoikeus
Lesken testamenttausvallan rajoituksista
Pesänjakajan tehtävät perinnönjaossa
Perhe- ja jäämistöoikeuden perusteet [Talentum-verkkokirjahylly]
Jaettu vai jakamaton kuolinpesä : tutkimus verosuunnittelun näkökulmasta
Erilliskanteet pesänjakajan toimittamassa jaossa
Menettely pesäosuuden ulosmittauksessa
KKO 2008:23 : Pesänjakajan määrääminen toimitetuksi väitetyn osituksen jälkeen
Reaalisen jäämistön arvostaminen perinnönjaossa
Osituksen sovittelusta
Suomen jäämistöoikeus. 2, Testamenttioikeus
Perhe- ja jäämistöoikeuden perusteet
Yrityksen konkurssi / velallisen oikeudet ja velvollisuudet
Perintö ja testamentti : käytännön käsikirja
Aviovarallisuusjärjestelmät
PK 3 luvun mukainen jako lesken eläessä ja lesken tasinkoprivilegi
Avioeroprosessi ja liitännäisvaatimukset
Osituksen pakkokeinot : mitä mahdollisuuksia on päästä selvyyteen osituksen osapuolten omaisuudesta ositusta tehtäessä?
Ositus- ja perintösaanto  : luovutusvoittoverokiemuroineen
Omaisuuden erottelu avoerossa : nykytila ja lakiesitys
Perhevarallisuusoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Perinnönyhteydestä Suomen oikeudessa silmälläpitäen erikoisesti perillisten omistusoikeussuhteita. 1
Henkivakuutukset ja edunsaajalle aiheutuva palautusvastuu PK 3 luvun järjestelmässä
Suomen jäämistöoikeus. 1, Lakimääräinen perintöoikeus
Kuolinpesäosuuden ulosmittaus : lesken asumisoikeuden vaikutus velkojan näkökulmasta
Näin teen perukirjan [Talentum- verkkokirjahylly]
Digitaalinen jäämistövarallisuus [Talentum- verkkokirjahylly]
KKO 2007:13 : Puolisoiden yhteisen asunnon käyttämisestä suoritettava asumiskorvaus
Pesänjako, vastike ja lahjansaajan palautusvastuu : lesken antamien lahjojen oikeusvaikutukset PK 3 luvun 3 ʹ:n mukaan
Avio-oikeudesta vapaa omaisuus ja puolison perintöoikeus
Osituksen moittimisesta
Suomen jäämistöoikeus. 1, Perintöoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Pesänjakajan tehtävät
Keskinäisen testamentin tulkinta ja aviopuolisoiden tahdon toteutuminen
Osittaisesta perinnönjaosta
Kuoleman jälkeiset toimenpiteet
Avio-oikeus ja kuolinpesän osakkuus : näkökohtia avio-oikeutta vailla olevan lesken oikeussuojasta
Sovittelu jäämistöosituksessa ja pesänjaossa
Edunvalvonta, jäämistö ja jäämistösuunnittelun mahdollisuudet
Kuolinpesäosuuden ulosmittaus
Pesänjako lesken eläessä (PK 3:5a)
Perinnönyhteys ja perinnön ennakko
Avioero ja asumiskysymys
Kuolinpesän osakkaan opas
Puolison oikeudesta hallita jäämistöä PK 3 luvun nojalla : näkökohtia omaisuudenosituksesta ja perinnönjaosta
Pesänselvittäjä ja pesänjakaja. Ensimmäinen osa
Pesänjako, vastike ja lahjansaajan palautusvastuu : lesken antamien lahjojen oikeusvaikutukset PK 3 luvun 3 §:n mukaan
Oikeudenmukaisuusvaatimus toimitusmenettelyssä
Lesken pesän vaurastuminen
Puolisoiden varallisuuden selvitys avioero-osituksessa
Kiinteä omaisuus avioeroperusteisessa toimitusosituksessa
Pesänjakajan roolista ja tehtävistä jäämistöosituksessa ja perinnonjaossa
Pesänjakajan määräämisestä ositukseen
Tämä opinnäytetyö käsittelee kuolinpesän pankki- ja vakuutusasioiden hoitoa sekä muita yleisimpiä kuolinpesän selvittämiseen liittyviä asioita. Työn tarkoituksena on toimia oppaana kuolinpesän asioita hoitaville henkilöille. Tavoitteena on tuoda asiat selkeästi ja ymmärrettävästi esille. Työn selkeys ja ymmärrettävyys on ennen kaikkea tärkeää, kun kuolinpesän osakkaat hoitavat asioita surun keskellä. Opinnäytetyön tekijä on tutkinut alaan liittyvää kirjallisuutta ja kerännyt olemassa olevasta tiedosta kompaktin paketin. Aihe oli opinnäytetyöntekijälle mielenkiintoinen ja hän halusi oppia aiheesta lisää. Aihe opinnäytetyölle löytyi niin sanotusti tekijän mielenkiinnon mukaan. Työ tehtiin pääasiassa syksyn 2015 aikana. Työn alussa käydään läpi pääasiassa teoriaa kuolinpesästä, sen hallinnoinnista, sekä perunkirjoituksesta. Tähän osioon on käytetty lähteinä alan kirjallisuutta sekä sähköisiä tietolähteitä. Työn loppuosassa käsitellään käytännön asioita, miten pankeissa ja vakuutusyhtiöissä hoidetaan kuolinpesän asioita sekä millaisia asiakirjoja sinne tulee toimittaa. Työn case osuus on toteutettu kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena, jossa päämenetelmänä on käytetty haastattelua. Tutkimus toteutettiin haastattelemalla kuolinpesän X osakkaita. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, mitkä asiat olivat haasteellisia kuolinpesän osakkaille. Tutkimuksessa selvitettiin myös lesken asemaa kuolinpesässä sekä pyydettiin kertomaan, mitä ohjeita he antaisivat ensikertalaisille, jotka joutuvat kuolinpesän osakkaana asioita selvittämään. Työ oli opettava, mutta haasteellinen. Tekijä oppi paljon aiheesta ja uskoo sen palvelevan häntä jatkossa. Tekijä uskoo, että siitä on apua kuolinpesän asioita hoitaville, jotka tarvitsevat käytännön ohjeita kyseisestä aiheesta.
Perintöverokirja
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tarkastella ylivelkaisuustilanteita ja vastuita kuolinpesässä. Työ on lähinnä kuolinpesän osakkaille tarkoitettu oppaan kaltainen ohjeistus ylivelkaisen kuolinpesän selvittämisestä ja vastuista kuolinpesässä.  Opinnäytetyö käsittelee tilanteita, joissa kuolinpesän osakas voi joutua vastuuseen perittävän veloista ja siitä, kuinka tältä velkavastuulta voi välttyä. Toisena työn näkökulmana on kuolinpesän osakkaiden ylivelkaisuus ja se, kuinka näissä tilanteissa kuolinpesän osakas voi luopua kuolinpesäosuudestaan tehokkaasti velkojiin nähden. Tämän näkökulman kääntöpuolena voidaan tarkastella myös sitä, miten velkoja voi ottaa huomioon osakkaan mahdolliset pyrkimykset kuolinpesäosuudesta luopumiseen velkojien vahingoksi. Työ jakautuu kolmeen osaan, joista ensimmäisessä käsitellään perimysjärjestystä. Tämä osa on työssä vain helpottamassa myöhempien osioiden hahmottamista, eikä työn tarkoituksena ole selvittää perimysjärjestystä tyhjentävästi. Työn pääaiheita käsitellään toisessa ja kolmannessa luvussa. Toinen luku käsittelee ylivelkaisen kuolinpesän pesänselvitystä ja osakkaan velkavastuuta ja kolmas luku tarkastelee ylivelkaista kuolinpesän osakasta ja hänen mahdollisuuttaan luopua kuolinpesäosuudestaan. Työssä on käytetty lähteenä alan kirjallisuutta sekä ajantasaista lainsäädäntöä. Velkavastuujärjestelmän käsittelyn yhteydessä sivutaan aiempaa lainsäädäntöä muutokseen päätymisen hahmottamiseksi.
Pesänselvittäjän ja pesänjakajan määräämiseen liittyviä näkökohtia (kuolemantapauksen yhteydessä)
Pesänjakaja jäämistöosituksessa
Pesänjako : perintökaaren 3 luvun mukaisen jakotoimituksen ongelmia
Pesänjakajan toimivallasta omaisuuden osituksessa ja erottelussa
Toimitusjako - pesänjakajan asemasta ja tehtävistä perinnönjaossa
Pesänjakaja osituksessa : pesänjakajan roolista ja tehtävistä puolisoiden kesken toimitettavissa avioero-osituksissa
Kirjassa käydään läpi perunkirjoituksen, perinnönjaonja testamentin pääkohdat. Maatilojen ja yritysten perimystäkoskevia erityissääntöjä käsitellään omassa luvussaan. Perintöverokirja sopii sekä yleisteokseksi perintöasioistakiinnostuneelle että oppaaksi käytännön neuvoja kaipaavalle. Oppaassa ovat mukana perintöveroasteikon muutokset, jotka tulivat voimaan 1.1.2012.
KKO 2002:121 : Omaisuuden myynti osituksen toimittamiseksi
Siviilioikeuden erityisen osan approbatur arvosanan artikkelit
Kuolinpesän hallinto osakkaan silmin
Pesänjakaja :  toimivalta ja sen rajoitukset
Tiivistelmä.
Perunkirjoitus ja perinnön veroseuraamukset
Kuolinpesän päivittäisten pankkiasioiden hoito
