http://www.yso.fi/onto/yso/p682 jää
jää jää
Työtä riittää, kun on tekijä : viikon profiili
Antarktiksen merijäänäytteitä keräämässä keskitalvella 2013.
Kalliimpi remontti Raksilaan : kaupunginhallitus haluaa jäähalliin uutta ilmettä suuremmalla rahalla
Sovellettu hydrologia
Tee-se-itse -opas jäärakentamisesta ja -somistamisesta
Maihinnousukeulan törmääminen esisahattuun tasaisen jään reunaan : mittaustulokset ensimmäisestä mallikoesarjasta 3.-8.12.1987
Sulava taideteos ei jätä kylmäksi
Lumen ja jään hyödyntäminen matkailussa Suomessa ja muissa maissa
OPEROINTI KOILLISVÄYLÄLLÄ : Matkan suunnittelussa huomioon otettavia asioita
Eteläinen valtameri, jäänavigointi ja jäätietopalvelut
Kärsivällinen saa palkkansa : 333 liigaottelun Topi Jaakola etenee tasaisin askelin
Jään kantokyvystä
Pakkaskukkia
Jään satua. 3
Jäät vähissä
Opinnäytetyön tarkoitus oli tutkia vesikaton olosuhteita talvella. Tavoitteena oli selvittää, millainen olisi turvallinen vesikatto. Vesikaton täytyy kestää erilaisia rasituksia, joita paikalliset sääolosuhteet aiheuttavat. Lumi ja jää voivat pudota rakennusten katoilta aiheuttaen hengenvaaraa alla oleville ihmisille sekä aineellista vahinkoa ympäröiville rakenteille ja omaisuudelle. Paikalliset sääolosuhteet ja vesikaton tuuletustilan lämpötila vaikuttavat lumen sulamiseen ja veden jäätymiseen rakennuksen räystäälle. Vesikaton tuuletustilan lämpötilaan vaikuttavat tuuletuksen määrä, yläpohjan lämmöneristeen määrä ja yläpohjarakenteiden tiiviys. Mitä enemmän vesikatolla on lunta, sitä paremmin se eristää talon sisäosista tuuletustilaan vuotavan lämmön. Tuuletustilan lämpö sulattaa lunta vesikatteen pinnalta, jolloin vesi kerääntyy rakennuksen räystäälle jossa se voi jäätyä. Räystäällä oleva jää voi aiheuttaa vahinkoa repimällä katemateriaalia rikki tai putoamalla räystäältä alas. Asuinkerrostalojen lumi- ja jääongelmat voidaan korjata rakenteita muuttamalla. Lisätään yläpohjan lämmöneristystä ja tuuletusta, tai tiivistetään yläpohja paremmin ilma-vuotojen estämiseksi. Kiinteistön omistajan huolehtimisvelvollisuus kattolumista voidaan myös siirtää huoltoyhtiölle.
Mallin M-180 vinohinauskokeet jäissä
Talvimerenkulun ympäristöpalvelut: tarjonta ja tarvekartoitus laivan näkökulmasta
Jääpadot riskitekijänä Ounasjoella Suomen Lapissa
Jäänsinisiä unelmia
Tuttu kumma vesi
Kristallinkirkas päämäärä : valtava sisäinen palo on aina ajanut Jussi Jokista kohti suurempia saavutuksia
Jää luovan työn materiaalina ja mytologisten tulkintojen kohteena
Jääveiston mahdollisuuksia ollan meillä vasta oppimassa
Imatran iglun taustalla Joutsenon mies
Jään terminen liikenopeus ja jäävoimat
Länsi-Jää Oy:n laadunhallintajärjestelmä
UVA-säteily vaikuttaa Itämeren merijään eliöiden runsauteen
Jään ja rakenteen välinen kosketus : mittaustulokset yhteisistä jään murskauskokeista Wärtsilän arktisen teknologiakeskuksen kanssa keväällä 1988
Kiinan jäänveistotaiteen huiput jälleen Suomessa tammikuussa
Lumen ja jään hallinta
Geelijää kylmävaraajana pakkaskuljetuksissa : tavoitteena kuivajään korvaaminen
Jään kantavuus puutavaran jäällevarastoinnissa
Jäässä : yhteisöllinen taidekasvatusprojekti talvitaiteen ja The Snow Show -kouluyhteistyön kehittelyvälineenä
Jään- ja merentutkimus Perämerellä
Tulen ja jään eksotiikkaa
Ruotsalainen palaa vaihtoaitioon ; Miten istuu klubitakki?
Elite Mask : kahdeksan edun tuottaminen jääkiekkomaalivahdin maskiin muotoilun keinoin
Jäähyväistarinoita
Potkurin lavan jääkuormien pitkäaikaismittaus m/s Gudingenilla
Pakkasen taidetta
B-SM jääkiekkoilijoiden koettu motivaatioilmasto, tavoiteorientaatio, koettu pätevyys ja intentio sekä niiden yhteydet pelaajien viihtymiseen lajissaan
Jäätön Jäämeri?
Merijään alkueliöiden, erityisesti mikrolevien, yhteisöt Hangon Santalahdella vuonna 1999
Jääpadoista ja niiden ennakkotorjunnasta Ounas- ja Simojoella
Pitkästä aikaa koti-Suomessa : ruisleipää kaivannut Joni Pitkänen lupaa, ettei varmasti tartu kesällä golfmailaan
Yllätysten polku taalaliigaan : Lasse Kukkosen miljoonasopimus Chicagoon syntyi siirtorajan viimeisenä päivänä
Jäähdytysenergian kausivarastointimahdollisuudet Suomessa
Alppikenttien kutsu : oululaislähtöinen Petri Karjalainen luo valmennusuraa Sveitsin A-liigassa
Kylmää tietoa jäissä liikkuville
Oman tiensä tallaaja : Topi Jaakola on virkistävä poikkeus kiekkomaailmassa
Mielenrauhaa : luonnon ääniä rentoutumiseen. Jääsinfonia soi
Jääntutkimuksia Pohjoisen Jäämeren reunavyöhykkeellä Ymer-80 tutkimusmatkalla
Jään satua
Nuoren Erik Branderin taival jäätutkija Erkki Palosuoksi 1919-1948 : 28.6.2002
Harjakoneen rungon suunnittelu
Jäiden lähtö on jokavuotinen spektaakkeli
Laivan propulsiokertoimien kokeellinen määrittäminen jäissä
Tähdet omille paikoilleen : Pekka Anttisen valitsema Oulun kaikkien aikojen all stars -joukkue on hurja joukko
Ulkona
Lumihiutaleet ja maailmankuvat : havaintoja ja spekulaatioita 1600-luvulta
Lähellä jäätä
Sponsorointiyhteistyö - Case: Fortuna Ry
Facebookin tuomat mahdollisuudet ja hyödyt jääkiekko-organisaatiossa
Itämeren jääpeitteen muutokset vuoteen 2050 mennessä
Itämeren jäässä tapahtuu oletettua enemmän
Mies, joka halusi olla soturi : Janne Niinimaa tietää esittäneensä sankaria, jota vammat eivät pysäytä
"Kaikkivaltias vielä yhdesti valona" : metonymian ja metaforan rajankäynnin ongelmia
Jään fysikaaliset ominaisuudet
Kiintotähdeksi NHL-taivaalle
Suurten järvien jääolot ja niiden tutkimus : ice conditions and ice research in large lakes
Talvi ympäristösuunnittelun lähtökohtana
Pohjanlahden dynaamisista jääennusteista
Pitkäsen unelmasopimus valmistui
Kestilässä osataan iglun rakennus
Pakkasukko palasi pohjoiseen : Mikko Lehtoselle riitti vuoden mittainen Pohjois-Amerikan reissu
Hämeenlinnan jäähallien pysäköintiselvitys HPK:n kotipelien aikana
Nimmari valvovan silmän alla : Dallas Starsin Jussi Jokinen saapui Torinoon konepistoolimiesten saattelemana
Hyydetulvat aiheuttavat ongelmia Taivalkoskella Koston- ja Iijoessa
Jääkiekkotaktiikat 5 vastaan 5 -pelissä Torinon vuoden 2006 olympialaisissa
Apua, jää pettää!
Lumitutkimusta Suomesta Etelämantereelle
Jäähalli on sisältä sininen : Raksilan remontissa pitää kiirettä, sillä jäätä luvataan jo kuukauden kuluttua
Mestarit katsovat eteenpäin
Suuntana jälleen kerran NHL : Janne Niinimaa latasi kotimaisemissaan akkunsa ja matkasi takaisin unelmiensa liigaan
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia kuivajään korvaamisen mahdollisuutta pakkaskuljetuksissa uusien pakkaustapojen sekä erilaisten geelijäiden avulla. Työn toimeksiantajana toimivan Yritys X:n valmistamista tuotteista suuri osa vaatii katkeamattoman kylmäketjun kuljetuksen ajaksi, joka varmistetaan usein käyttämällä erilaisia kylmävaraajia kuljetuspakkauksessa. Pakkaskuljetuksen vaativat tuotteet tarvitsevat todella alhaisen lämpötilan kuljetuksen ajaksi, jolloin kylmävaraajana käytetään kuivajäätä. Tavoitteena oli saavuttaa kustannussäästöjä toimeksiantajayrityksessä käytetyistä pakkausmateriaaleista sekä lentokuljetuksesta aiheutuvista kuluista. Kuivajään korvaamisen mahdollisuutta lähdettiin tutkimaan, koska sen hankinnasta sekä varastoinnista aiheutuvien kulujen nähtiin olevan korkeammat geelijäähän verrattuna. Yritys X käyttää tuotelähetyksissään lentorahtia sekä lentopikarah tia herkästi pilaantuvien tuotteidensa sekä laajan markkina-alueen vuoksi. Kuivajää luokitellaan vaaralliseksi aineeksi, joten se aiheuttaa lentokuljetuksissa ylimääräisiä kustannuksia.Tutkimuksessa kokeiltiin vaihtoehtoisia pakkaustapoja sekä erilaisia geelijäitä ja niiden yhdistelmiä, joilla yritettiin päästä tavoiteltuun kuljetuslämpötilaan riittävän pitkäksi ajaksi. Erilaisten geelijäiden käytettävyyttä kylmävaraajana testattiin erikseen sekä yhdessä erilaisilla sekoitussuhteilla. Tutkimuksessa pyrittiin löytämään optimaalisin pakkaustapa muun muassa geelijäiden asettelulla, jotta eri geelijäiden faasimuutosalueet tukisivat toistensa kylmäkestoa sekä eristäisivät kuljetuslaatikon ulkopuolisen ilman lämmönjohtumista parhaiten. Koska geelijää ei ole tilavuuteensa nähden kylmävaraukseltaan yhtä tehokasta kuin kuivajää, pyrittiin kylmäkestoa parantamaan myös käyttämällä erilaisia kuljetuslaatikoita sekä niiden yhdistelmiä. Tutkimuksen luonteen vuoksi osa opinnäytetyöstä sisältää luottamuksellista tietoa. Luvut 2, 5, 6 ja 7 ovat kokonaisuudessaan salattuja. Niiden lisäksi lukua 4, tiivistelmiä, johdantoa sekä yhteenvetoa jouduttiin muuttamaan salassapitosopimuksen vuoksi.
Luistelun biomekaniikka jäällä ja luistelumatolla
Kinoksista kuoriutui taideteoksia
FM-CW jäätutkan soveltuvuus jäälleajopaikkojen kunnon seurantaan
Luistelumatolla tehtävän maksimaalisen hapenottokykytestin kehittäminen jääkiekkoilijoille
Reissumiestä matka vie : jääkiekkoammattilainen Joni Puurula on kiertänyt maailmaa ristiin rastiin
Markkinointisuunnitelma Warkis Varkaus Ry
Vielä kerran "Eldanka"
Jäänleikkuukokeet
Jääkiekkoilijan ensiapuopas
Missä vietit jääkautesi?
Suomenlahden jäiltä
Jäät äänessä
Ylivieskan jäähallista alueen upein : hartaasti odotettu halli rakennettiin palvelemaan muitakin kuin jääurheilijoita
Haastattelussa Juuso Partanen Imatran Varpasaareen rakennetuista iglusta ja jääsoittimista.
Lumipeitteen ominaisuudet ja suurilmaston vaihtelu vaikuttavat poroelon menestymiseen
Itämeren suurimpien vuotuisten jääpeitteen laajuuksien luokittelu 1720-1992
Pohjanlahden jääennustusmalli
Jään vaikutuksesta vesistöjen virtaamiin
Etsijät : Savuvuori
Lämäri
Ehdotuksia askeliksi ekologisesti kestävään maailmaan
"Tosi fiksu valmentaja" : juniorijääkiekkoilijoiden kokemuksia valmennuksesta
Talven tuntemus : puheenvuoroja talvesta ja talvitaiteesta = Sense of winter : statements on winter and winter art
Vapaa-Jää, Esteri (1925- ) : käsityönopettajan koulutuslinjan johtaja, Helsingin Käsityönopettajaopiston rehtori
Veistäjien kylmä koitos : Pakkanen jätti osan kilpailijoista kotiin
Pakkolasku länsijäätikölle
Jääkairan salat : kairaexpertti Reijo Enden tietää
Nollapiste
Lumi- ja jäärakentaminen
Pienikiteisen pienoismallijään valmistusmenetelmät ja fysikaaliset ominaisuudet
Muuttuva jäämuuri : kirjallinen dokumentointi ajan vaikutuksesta teokseen
Skandinavian mannerjäätikön itäosan dynamiikka ja reuna-asemat Nuoremman Dryaksen aikana
CNC-tekniikan hyödyntäminen jäärakentamisessa
Tiivistelmä:Puun ja kuoren välissä - paikkasidonnainen ympäristötaide taidekäsityksen uudistajana.
Jään valta murtuu
Vega ja Lena tykkien paukkeella tervehtien Kap Tsheljuskinía : A. Hovgaardín tekemän piirustuksen mukaan
Kansainvälinen jääveistoskisa Korkeasaaressa
Luokkakaverit luistelemassa Jyväsjärven jäällä Aittokallion pysäkin ...
Eldankajärven jää -laulun synty, menestys ja merkitys
Propulsiomallikokeet jäissä laivan dieselmoottorin ja akselilinjan dynaamisia ominaisuuksia mallittaen
Sopimus pitkässä kuusessa : Joni Pitkäsen NHL-uran jatko Philadelphiassa vaakalaudalla
Lappeenrantalainen Kimmo Frosti tekee jäästä taidetta olympiakaupungissa
Jään käyttö suomalaisissa anniskeluravintoloissa
Virtauskehitin : flowit
Opas talvimerenkulkuun ja jäänmurtoavustukseen nelipotkurisella jäänmurtajalla
Laivan propulsiokertoimet jäissä ja avovedessä
Paanteen torjunta Kittilän ja Ivalon kunnosspidon alueurakoissa
Merentutkimuslaitoksen jääpalvelu
Vaurioituneen säiliöaluksen jäissä operointi
Lumimakkara vai lumiporkkana : toimintatutkimus yhteisöllisestä talvitaideprojektista Syväkankaan peruskoulussa
Hikisten helpotukseksi
Laser-profilometri jääkenttien tutkimuksessa
Jäähallin aitiot alkavat hahmottua : Raksilan remontti etenee aikataulussaan ja budjetissaan
"Eldanka" vielä kerran
Kylmät muodot
Kuusikulmainen taideteos
1981 finaalisarja ei unohdu
Kanadaan lähtee nälkäinen maalitykki : Laitahyökkääjä Hannes Hyvösen yhdeksän vuoden odotus päättyi, kun käteen lyötiin MM-kisalippu
Koululaiset luistelemassa
Lämpökoneen käyttö jään sulatuksessa
Jään satua. 2
Jääpeitteen hienorakenne Suomen vesistöissä ja Itämerellä
Kaikkien aikojen Leijonajoukkue
Jäälautalla
Jäällä on lunta ja vettä
Jään monet muodot
Lumen ja jään kasveista
Jään rakennustekniset ominaisuudet
Jäätymisen ja jäänlähdön ajankohdat sekä jääpäivien lukumäärät Suomen rannikolla talvina 1934-53 = The time for freezing and ice break-up and the number of ice days on the Finnish coast in the winters of 1934-53
Kun helvetti jäätyy
Jäätaiteen juhla Petroskoissa
Hurrigaani pyörii hurjana : oululaispelaaja Joni Pitkänen sai lisävoimia katsomossa pilkahtavista Suomi-kylteistä
Keskivartalon voiman ja tasapainon vaikutus kaarreluisteluun juniorijääkiekkoilijoilla
Puutavaran jäällevarastoinnin turvallisuus jään heikentyessä
Puun ja kuoren välissä : paikkasidonnainen ympäristötaide taidekäsityksen uudistajana
Jään puristuslujuuden mittaaminen
Kukahan jään alla sahaa?
Kymmenen miljoonan dollarin hymy : Joni Pitkänen allekirjoittaa lähipäivinä huippusopimuksen tarunhohtoiseen NHL:ään
Linnanmaan jäähallin vioista selvitys : halvalla ja nopeasti rakennetun hallin viimeisin riesa on ammoniakkivuoto
Jääveistos
Yksilön vastuun kasvattaminen suomalaisessa huippu-jääkiekossa – maajoukkuetoiminnan ja seuratoiminnan yhteistyön vahvistaminen maajoukkueen palautejärjestelmän avulla
Vesijärvi jään alla
Kokeellinen tutkimus jään murtumisesta laivan ja jään vuorovaikutuksessa
Typpihapon tiivistyminen kiinteisiin ja nestemäisiin aerosolihiukkasiin
Pakkasen urut
Jäälyhty
Tulen- ja jäänveisto yhdistyivät ensimmäistä kertaa Haapavedellä : Irlanti-festivaali osana tapahtumaa
Jäämies : Lasse Kukkonen, 35, ei ole paras luistelija, kovin laukoja tai häikäisevin kiekkotaituri
Arktisten ilmiöiden termodynamiikkaa
SAKSALAISEN JÄÄLOHKAREKAAPIN RESTAUROINTI : Jäälohkarekaappien historia, materiaalit ja käyttö
Jää ja meriturvallisuus : jään kertyminen aluksen rakenteisiin on turvallisuuskysymys
Etsijät : matka alkaa
Paikkatietojärjestelmät ja kaukokartoitusaineistot periglasiaalisten ilmiöiden tutkimisessa
Vesikaton talviolosuhteet : lumen ja jään aiheuttamat ongelmat
Joet jäätyvät - mutta miten?
Jään ainespitoisuudet Vantaanjoen alajuoksulla ja jokisuun edustan merialueella talvella 1999-2000
Vaihtuvuus jääkiekon juniorivalmennuksessa
Lumen ja jään biologia
Lumi-, jää- ja yhdistelmärakenteiden deformaatiomittaus laserkeilaimella
Nuorten jääkiekkoilijoiden luistelun kehittämisen opas
Lapa pyörähti Ruotsiin päin : Kärpissä kaiken nähnyt jakokenut Mika Pyörälä on yksi 44:stä suomalaisesta Ruotsin pääsarjassa
Kasviplanktonin kevättalvinen kehitys Lammin Pääjärvessä
Kevyttä Bed&Breakfast -komediaa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella prototyyppi virtauskehittimestä TunturiTec Oy:lle ja W-Rix Oy:lle. Työ käsittelee virtauskehittimen tuotekehitys- ja suunnitteluprosessia prototyyppivaiheeseen. Virtauskehittimen on tarkoitus laajentaa W-Rix Oy:n tuotevalikoimaa ja paikata siinä ollutta aukkoa. W-Rix Oy on yritys, joka myy laitteita luonnonvesien parantamiseen ja prosessivesien- ja jätevesienkäsittelyyn. TunturiTec Oy omistaa W-Rix Oy:stä 45 %. TunturiTec Oy suunnittelee ja valmistaa laitteet W-Rix Oy:lle. Laitteen tarkoituksena on estää luonnonvesikäytössä jään muodostuminen. Teollisessa käytössä se muodostaa virtausta kulmapaikkoihin, jonne prosessivesialtaissa ei muuten muodostu virtausta. Virtauskehittimen tarkoitus on ottaa pohjavettä ja puhaltaa se pintaa pitkin. Virtauskehitin suunniteltiin alusta alkaen prototyypin valmistuskelpoiseen muotoon. Luonnostelu tehtiin tilaajan kanssa osittain yhdessä. Muun projektin opinnäytetyön tekijä teki yksin. Suunnittelu tapahtui SolidWorks-ohjelmistoilla. Lujuus- ja virtauslaskelmat tehtiin Solidworks-ohjelmiston lisäosilla, joita ovat FEM-simulation ja Flow-simulation. Laitteessa käytetään potkuritekniikkaa. Virtauskehittimen prototyyppiä ei valmisteta opinnäytetyön aikana eikä siitä tehdä valmistuspiirustuksia. Materiaalin pohjalta voidaan kuitenkin valmistaa toimiva prototyyppi. Ennen valmistusta täytyy laitetta joiltain osin vielä viimeistellä, mutta prototyypin valmistus jää tilaajan päätettäväksi.
Tyttökiekon strategia ja tavoitteet sekä niiden toteutus  : Hämeen alue
Lämpökoneen sulatushyötysuhteen parantaminen
Jääkiekon pelianalyysi 13-vuotiaiden nuorten jääkiekkopelistä
Hallista nyt kaksi vaihtoehtoa : valtuusto tehnee päätöksensa Raksilan jäähallin remontista toukokuussa
Tekojään paksuuden mittaus rengasresonaattorilla
Jääpalvelusta saa jäätietoa
Tuli roihusi ja jää suli
Staattinen ja dynaaminen tasapaino jääkiekon ja salibandyn naispelaajilla
Kiteistä koruiksi : muunneltavien jääaiheisten korujen suunnittelu
Kaivoksen jälkeen kulttuuri jää
Kuinka jääpuikko kasvaa?
Suomen järvien jäinen talvi
Jääratojen jään pakkashalkeilu
Viuhkola teki vuoden sopimuyksen NHL:ään
Ice seasons 1996 - 2000 in Finnish sea areas = Jäätalvet 1996 - 2000 Suomen merialueilla. WMO sea ice nomenclature: Terminology for the Baltic Sea in English, Finnish and Swedish = WMO:n merijääsanasto: Itämeren termistö englanniksi, suomeksi ja ruotsiksi = WMO havsis terminologi för Östersjön på engelska, finska och svenska
Jään pintaprofiilin mittaus laserprofilometrian avulla
Talvimaassa viihtyvät lapset, rahvas sekä kuninkaalliset : Tutulla konseptilla mennään, muuta uusia ideoita hyödyntäen
Eldankajärven jää on taakse jäänyttä elämää!
Hailuodon jäätiellä vilkas liikenne : teillä ajetaan avaamiseen saakka omalla vastuulla
Unelmien pilvilinnat ja arjen todellisuus : tapaustutkimus uutta toimintamallia hakeneesta kulttuuriteollisesta työvoimakoulutushankkeesta vuosina 1996-1998
Perämeren jääoloista keskitalvella
Lumen muodonmuutosominaisuudet lumirakenteessa
Jäänsahausta Meijerinlahdella
Kylmäpäisten kevätparaati
Hydrologiaa 90 vuotta
Dynaamisen tasapainon mittaaminen ja kehittäminen jääkiekkojunioreilla
Kahvakuulaharjoitepankki voiman, liikkuvuuden, tasapainon ja liikehallinnan kehittämiseen jääkiekossa
Jään ja lumenveiston parhaat löytyivät Tapion Tuvalla : Raimo Ryynästä muistellen
Oulun jäähalli pysyy Raksilassa : vanhan hallin saneeraus tai uuden rakentaminen tasavahvoja vaihtoehtoja
Lumen ja jään vaikutus tehdasmittauksessa Tervolan Sahalla
Keitele jäätyy
Talvi- ja jääteiden suunnittelu ja toteutus
Kuvaus jääkiekkoilijan kehonkoostumuksesta
Tiivistelmä.
Puupikasimilla jääpalloa!
Jäänmaalauskoneen suunnittelu
Koottava jäälyhty
Matka alkaa
Luistimet terävinä omaan halliin : henkilökunnan jääkonekoulutuksen jälkeen halli on valmis avattavaksi
Oma koti kullan kallis : puolustaja Lasse Kukkonen on sydämeltään Oulun poika nyt ja aina
Arktinen merenjää ja sen oliot
Suksen pohjamateriaalien ja suksivoiteiden karakterisointi
Raksilaan käänteinen jääkaappi
Matkakertomus : POAC-konferenssiin osallistuminen sekä tutustumismatka Kanadan laivatekniikkaan liittyvään jäätutkimukseen 14.-29.8.1987
Kari Jalonen komeili keräilykorteissa jo junnuna
Jäämeri ympäristöineen jääkauden jälkeen
Uudentyyppinen jäänhoitokone sisä- ja ulkokäyttöön
Jään olemus kirkastui
