http://www.yso.fi/onto/yso/p6829 jäämistöt
jäämistöt jäämistöt
Kuolinpesän hoito taloudellisesti
Keisarillisen majestäätin armollinen julistus, sen ulosteon lakkaamisesta eli wapauttamisesta, kuin kruunulle on tykölankeewa niiden Ruotsin ja Norjan alamaisitten jälkeenjääneestä perinto-omaisuudesta, jotka kuolewat Wenäjän wallan maakunnissa. Annettu Helsingin-kaupungissa sinä 23 p. huhti-kuussa 1827.
Suomen museo. 1951 : LVIII / [toimittaja: T. I. Itkonen]
Sahalahden Haapaniemen kartanon Elkelän torpparin Markku Juhaninpojan perukirja perukirjoituksesta, joka on pidetty 28.12.1852
Jäämistösuunnittelu
Hugo Simbergin arkiston ja jäämistön vaiheet / Marjatta Levanto
Perillisen oikeusasemasta
Ei vain pohjoispohjalaisten tuntojen tulkki
Digitaalinen jäämistövarallisuus
Kirvestie 22 muutti Taivalkoskelle
Rajat ylittävän perimyksen haasteista : esimerkkinä Englannin jäämistöoikeus
Hillankukkanyrkki : romaani elämästä ja rikoksesta
Hänen keisarillisen majesteettinsä armollinen julistus, oiastawasta pränttiwirheestä, joka löytyy hänen keisarillisen majesteettinsä 23:tena päiw. huhtikuussa 1827 annetusta armollisesta julistuksesta sen ulosteon lakkaamisesta, jonka Routsin [sic] ja Norjan alamaisten tuli kruunulle maksaa Wenäjän waltakunnasta ja sen alouskunnista [sic] uloswietäwästä perinnöstänsä. Annettu Helsingin kaupungissa 14:tena päiw. syyskuussa 1829.
Metsiin kadonneet : Valtion metsien kulttuuriperintökohteiden inventointihanke 2010-2015
Huoneiston ja kiinteistön arvo perintöverotuksessa
Lapsen edun selvittämistä koskeva menettely huoltoriidoissa : oikeudenmukainen oikeudenkäynti tuomioistuimessa ja hyvän hallinnon periaatteiden mukainen menettely sosiaalitoimessa
Keisarillisen majesteetin armollinen asetus kuinka irtainen omaisuus peritään, jonka Suomessa kuollut, waan ei tämän maan asukkaaksi luettawa, Wenäjän alamainen, taikka Wenäjän maalla kuollut Suomen asukas jälkeensä jättää; niinmyös missä perinnön ja testamentin riidat sellaisesta omaisuudesta tulewat tutkinnon alle otettawiksi, paitsi muuta. Annettu Helsinginkaupungissa 6 p. marraskuuta 1843.
Hella Wuolijoen muistelmista ja jäämistöstä. 2
Hänen keisarillisen majesteettinsä armollinen julistus, että kruunulle lankeewa ulosteko lakkaa peritystä ja muusta omaisuudesta, jonka hänen majesteettinsä Sardinian kuninkaan alamaiset Wenäjän wallan-alaisista maakunnista uloswiewät. Annettu Helsingin kaupungissa 14:tena päiw. syyskuussa 1829.
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, koskewa kruunulle tulewan ulosteon lakkauttamista siitä peritystä eli muusta omaisuudesta, jonka hänen majesteettinsa Durchlauchtinsa Waldekin ruhtinan alamaiset uloswiewät Wenäjän wallan alaisista maakunnista. Annettu Helsinginkaupungissa 16 p. tammikuuta 1843.
Matti Pohdon jäämistön käsittely Helsingin yliopiston taloustoimikunnassa
Lapsettoman avioparin perinnönjako
Rajoittamaton avio-oikeus aviovarallisuusjärjestelmämme pääsääntönä
Matti Hilskan iloinen tenkkapoo : Mitä tehdä kuolinpesän postimerkeille?
Suomen aateliston varallisuudesta autonomian alkupuolella
Virheriski kiinteistölegaattisaannon lainhuudatuksessa
Nappeja ja amerikantuliaisia kaupan : Hamidullan kangas- ja turkisliikkeen jäämistö näkee päivänvalon 40 vuoden jälkeen
Kenraali Hjalmar Siilasvuon jäämistöä huutokaupattiin Oulussa
Palanen Kuusamon menneisyyttä mätänee Raatesalmen kätköissä
Osituksen sovittelu
Jäämistöosituksen sovittelun erityispiirteet ja lesken asema
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, yhdestä hallitusten kanssa Neapelisa ja Parmasa tehdystä wälipuhesta, että kruunun oikeus periä kuolleen ulkomaanmiehen tawaran, joka oikeus kutsutaan droit d'aubaine, mainituisa waldakunnisa ja Wenäjän waldakunnasa ynnä sen alla olewaisisa maakunnisa tästälähin lakkaman tulee. Annettu Helsingin kaupungisa s. 9 p. loka-kuusa 1820.
Digitaalinen kuolema
Jäämistösuunnittelu [Talentum- verkkokirjahylly]
Perittävän tekemien oikeustoimien mahdollisuudet jäämistösuunnittelussa
Lesken asema jäämistö- ja vero-oikeudessa [Talentum- verkkokirjahylly]
Taistelu kirjailijan papereista
Ositus pesänjakajan näkökulmasta
Suomen jäämistöoikeus. I, Perintöoikeus
Ainoalle rintaperilliselle annetun lahjan huomioon ottaminen ennakkoperintönä
Kuolinpesän edunsaajien välisiin riitatilanteisiin varautuminen testamenttiehdoin
Mistä käytännön apua, kun läheisesi on mennyt yllättäen pois? : hyödy kalliisti maksetuista oppirahoista, säästä vertaistuen avulla aikaa, rahaa ja vaivaa!
Pesänselvitys ja perinnönjako
Hella Wuolijoen muistelmista ja jäämistöstä. 1
Veljesviha : romaani
Kaupunginarkisto sai Paavo Rintalan työhuoneen
Perhevarallisuusoikeus
Jäämistösuunnittelun välineet ja ikääntyvä yhteiskunta
Päätalon aarteet paraatipaikalle : työhuoneen näköisversion odotetaan vetävän tuhansia kävijöitä
Riittävä elatus : lapsen kuukausittaisen elatusavun suuruuden arvioiminen
R. A. Wreden luentoihin perustuvia Perintökaaren selityksiä
Kirkon raunioilta löytyi aarre
Perhe- ja jäämistöoikeuden perusteet [Talentum-verkkokirjahylly]
Avoliiton purkautuminen avopuolison kuoleman johdosta
Suomen jäämistöoikeus. 2, Testamenttioikeus
Kansainvälinen avioliitto- ja jäämistöoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Suostumus hänen majesteettinsa Wenäjän keisarin ja hänen majesteettinsa belgialaisten kuninkaan wälillä, että hallitukset heidän waltakunnissansa lakkawat ottamasta toinen toisensa alamaisilta kruunulle tulewaa ulostekoa, samain alamaisten sieltä uloswietäwästä peritystä eli muusta omaisuudesta. Päätetty Berlinissä 2 (14) p. helmikuuta ja wahwistettu S:t Pietarpurissa 24 p. helmikuuta 1846.
Perintö ja testamentti : käytännön käsikirja
Sopimus ja kuolinpesän hallinto
Jäämistön verosuunnittelu
Lapsi todistajana rikosprosessissa
Perunkirjoitusopas
Perhevarallisuusoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Velat, puolisot ja velkojat
Esa Kujalan näytelmistä : Isovihan vuosista ensi junan tulemiseen
Perinnönyhteydestä Suomen oikeudessa silmälläpitäen erikoisesti perillisten omistusoikeussuhteita. 1
Sis. saks. tiivistelmät
Jäämistöoikeuden perusteet
Jäämistösuunnittelua perintö- ja lahjaverotuksen näkökulmasta : Lahja, ennakkoperintö ja testamentti
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, että kruunulle lankeewa ulosteko lakkaa peritystä ja muusta omaisuudesta, jonka hänen majesteettinsa Nederlandein (eli Hollannin) kuninkaan alamaiset Wenäjän wallan alaisista maakunnista uloswiewät. Annettu Helsingin kaupungissa 14 päiw. tammi kuussa 1835.
Suomen jäämistöoikeus. 1, Lakimääräinen perintöoikeus
Kirjallisuutta
Hugo Simbergin arkiston ja jäämistön vaiheet
Hillankukkanyrkki : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani elämästä ja rikoksesta
Pentti Haanpään jäämistöä palaa suvun haltuun
Digitaalinen jäämistövarallisuus [Talentum- verkkokirjahylly]
Suomen jäämistöoikeus 2
Lesken PK 3:1a §:n mukainen käyttöoikeus ja asumiskustannukset
Jäämistön laajuus ja jäämistösaannot 27.-28.1.2005, Radisson SAS Royal Hotel, Helsinki
Suomen jäämistöoikeus. 1, Perintöoikeus
Lesken hallintaoikeus perintöverotuksessa
Unohtumaton Elna
Suomen jäämistöoikeus. 1, Perintöoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Paavo Rintalan työhuone tuli Ouluun ; kuvat: Maiju Torvinen
Perittävän perintöverosuunnittelu veronkiertonormien rajoissa
Miten leskeksi jäävän puolison asemaa voidaan parantaa jäämistö- ja aviovarallisuusoikeudellisin keinoin?
Keisarillisen majestäätin armollinen julistus, sen ulosteon lakkaamisesta kuin kruunulle tykö-lankee peritystä ja ansaitusta omaisuudesta Hessin waltakunnan alammaisitten jälkeen, jotka Wenäjän wallan maakunnissa kuolewat eli niistä pois-muuttawat. Annettu Helsingin-kaupungissa sinä 10 p. syys-kuussa 1827.
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, sen kruunulle tygölangewaisen ulosteon lakkamisesta perityn eli ansaitun tawaran edestä franskalaisten alamaisten jälkeen, jotka Wenäjän wallan maakunnisa kuolewat eli niistä poismuuttawat. Annettu Helsingin kaupungisa s. 16 p. toukokuusa 1825.
Ennakkoperinnöstä : perintö- ja lakiosien määräytyminen [Suomen laki -tietokanta]
Shakkimuisteluja Haanpäästä : kirjailijan jäämistö on monenlaisten tutkimusten kohde
Omaisuuden salaaminen osituksessa
Metsätila tänään jäämistösuunnittelun kannalta
Kuolinpesän oikeus digitaaliseen jäämistöön
Kuolinpesän osakkaan opas
Kejsarillisen majestäätin armollinen julistus sen ulosteon lakkaamisesta kuin kruunulle tykölankee peritystä ja muusta omaisuudesta, jonka hänen korkeudensa Oldenburgin herttuan niin myös Lybekin ja Birkenfeldin ruhtinan alamaiset Wenäjän waltakunnan maakunnista uloswiewät. Annettu Helsingin-kaupungissa sinä 8 p. elo-kuussa 1828.
Keisarillisen majestäätin armollinen julistus, sen ulosteon lakkaamisesta kuin kruunulle tykö-lankee peritystä ja ansaitusta omaisuudesta Spanjan waltakunnan alammaisitten jälkeen, jotka Wenäjän wallan maakunnissa kuolewat eli niistä pois-muuttawat. Annettu Helsingin-kaupungissa sinä 10 p. syys-kuussa 1827.
Potilasvahinko : potilaan oikeudet ja oikeusturvatiet
Rintaperilliset ja ennakkoperintö
Kuolinpesän pankkiasioiden hoitaminen
Raatajien monumentti jälleen kansan käsiin : halla hälvenee, varjot väistyvät
Piilevä verovelka avioero-osituksessa
Metsähallitus käynnisti vuonna 2010 Kansallinen metsäohjelma (KMO) 2015 mukaisen kulttuuriperintöinventointihankkeen tavoitteenaan kartoittaa valtion metsien kulttuuriperintö vuoden 2015 loppuun mennessä. Hankkeessa kartoitettiin kaikenlaisia ihmisen metsiin jättämiä jälkiä varhaisimmalta kivikaudelta 1960-luvulle saakka. Hankkeessa inventoitiin noin neljä miljoonaa hehtaaria talous- eli monikäyttömetsiä. Kohteita kartoitettiin yli 10 000 ja niiden ikähaarukka on noin 10 000 vuotta. Inventointien myötä lakisääteisten muinaisjäännösten määrä metsätalouden mailla noin nelinkertaistui. Inventointien alkaessa metsistä tunnettiin hieman yli tuhat muinaisjäännöstä, inventointien jälkeen lähes neljätuhatta. Inventoinnin kokonaiskustannukset metsätalouden mailla olivat noin neljä miljoonaa euroa. Hanke toteutettiin liiketoiminnan omalla kustannuksella ilman ulkopuolista rahoitusta. Vuosittain maastossa liikkui kesäkaudella kymmenen arkeologien johtamaa tutkimusryhmää eri puolilla Suomea. Arkeologin lisäksi ryhmään kuului paikallinen kokenut ja maastoa tunteva metsuri sekä arkeologian tai metsäalan harjoittelija. Näin sekä paikallistuntemus että inventoinneissa saatava tieto välittyivät molempiin suuntiin ja kenttätyö oli tehokasta ja turvallista. Inventoinnissa kohteesta tallennettiin paikkatiedot ja tehtiin kohdekuvaukset valokuvineen. Nämä tiedot vietiin maastotöiden päätyttyä Metsähallituksen tietojärjestelmiin, jolloin ne voitiin välittömästi ottaa huomioon kaikissa metsänkäytön ja suunnittelun vaiheissa ja siten varmistettiin kulttuuriperinnön säilyminen. Kohteita voidaan hyödyntää myös esimerkiksi virkistyskäytössä, matkailussa, opetuksessa ja tutkimuksessa. Inventoitaviin kohteisiin sisällytettin lakisääteisten suojeltujen muinaisjäännös- ja rakennusperintökohteiden lisäksi myös suuri joukko muita kulttuuriperintökohteita, jotka eivät ole lain suojaamia...
Metsätilan sukupolvenvaihdoksen verotus ja sukupolvenvaihdoshuojennus
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus koskewa kruunulle tulewan ulosteon lakkauttamista siitä peritystä eli muusta omaisuudesta, jonka Hessen kuur-ruhtinaan alamaiset uloswiewät Wenäjän wallan alaisista maakunnista. Annettu Helsinginkaupungissa 27 p. huhtikuuta 1843.
Hella Wuolijoen muistelmista ja jäämistöstä. 3
Pesänjakaja jäämistöosituksessa
"Isä unohti, poika palautti": Haanpään jäämistö Piippolaan
Ennakkoperinnöstä : perintö- ja lakiosien määräytyminen
Pesänjakaja osituksessa : pesänjakajan roolista ja tehtävistä puolisoiden kesken toimitettavissa avioero-osituksissa
Lesken asema perhe- ja jäämistöoikeudessa
Avoliiton yhteistalouden purkaminen, erityisesti suhteessa avioliiton yhteistalouden purkamiseen
Jäämistötilasto : kuolinpesät ja niistä kannettu leimavero Suomessa vuonna 1909 = Successions et leur impôt du timbre en 1909.
Trust-järjestely : tunnustamisen ja täytäntöönpanon vertailua Suomessa ja Sveitsissä
Haanpään huone syntyi pitkän työn tuloksena
Syksyinen käynti Kairanmaalla
Vainajan sähköisen viestinnän yleisseuraantona siirtymisen estävät seikat
Jäämistötilasto : kuolinpesät ja niistä kannettu leimavero Suomessa vuonna 1909 = Successions et testaments ainsique leur impôt du timbre en 1914-1915
Jäämistöosituksen erityispiirteitä ja luovutusvoiton ennakointi
Perinnöstä luopuminen jäämistö- ja perintöverosuunnittelun välineenä
Sopimukseen perustuva jakamaton kuolinpesä
Tiivistelmä.
Vaurasta väkeä
Päätalon työhuone virastotalon kellariin
Osuuskuntamuodon hyödyntämisen mahdollisuudet jäämistösuunnittelussa
Perheen jälleenyhdistämisen tavoite lapsen seksuaalisen hyväksikäytön tapauksissa erityisesti lapsen perus- ja ihmisoikeuksien näkökulmasta
Wittgensteinin Nachlass ja siitä toimitetut teokset
Tunnustus Oululle : Paavo Rintalan työhuone tuotiin kaupunginarkistoon
Tiivistelmä (s. 3-4).
Urjalaisemännän ja pitäjännikkarin jäämistöt 150 v. sitten
