http://www.yso.fi/onto/yso/p6826 perinnönjako
perinnönjako perinnönjako
Kuolinpesän hoito taloudellisesti
Alaikäisen jäämistöoikeudellinen ja edunvalvonnallinen asema pesänselvityksessä ja perinnönjaossa
Omaisuuden ositus ja jako jälkeen eläneen puolison kuoltua
Lakiosaoikeuden toteutumisesta perinnönjaossa
Jäämistöoikeuden yhtäläisyyksiä ja eroavaisuuksia Suomessa ja Venäjällä : tarkasteussa lakimääräinen perimys ja testamenttioikeus
PK 3 luvun mukainen jako lesken eläessä
Kalmankokko : rikosromaani
Kuolinpesän edustaminen lain ja käytännön näkökulmasta
Välitilojen ongelmia : näkökohtia osituksen ja perimyksen suhteesta
Perintökaaren 26 luvun kansainvälisyksityisoikeudelliset säännökset : säännösten soveltuminen kuolinpesään, johon kuuluu Espanjassa sijaitseva asunto
PK 25 luvun soveltamisedellytykset maaseutuelinkeinolain sukupolvenvaihdosluottojen lainaehtojen valossa
Osittainen perinnönjako ja perinnön ennakko
Testamentti kuolinpesässä
Ennakkoperinnöt ja muut lahjat osituksessa ja perinnönjaossa 7.4.2014
Elinkeino-omaisuuden arvostus osituksessa ja perinnönjaossa
Kuolinpesän selvittäminen
Toissijaisten perillisten oikeus reagoida lesken toimenpiteitä vastaan
Metallipienyrityksen kehittäminen
Alaikäisen asema kuolinpesässä
Vastuu kuolleen henkilön velasta : jäämistöomaisuuden arvoon rajoittuva vastuu
Varojen arvostus jäämistön jaossa
Ennakkoperintö oikeussuhteissa ja arvostamisen ongelma
Perinnöstä luopumisen taloudelliset motiivit ensiksi kuolleen puolison jälkeen
Maatilan sukupolvenvaihdos ja kanssaperillisten asema
Tasajaon periaatteen toteuttaminen
Pesänjakajan kompetenssi määräalajakoon nähden
Perinnönyhteydestä Suomen oikeudessa silmälläpitäen erikoisesti perillisten omistusoikeussuhteita. 1-2
Sukupolvenvaihdos maatilalla
Pesäosuuden ulosmittaus - ulosottomiehen toimivallasta ja velvollisuuksista ulosottokaaren mukaan
Perintö, perinnönjako, avioliitto, omaisuuden ositus
Neuvonantaja Perintö-Asioissa ja Perinnönjakokaavoja
Omistusoikeus- ja käyttöoikeustestamentin vertailua
Perinnönyhteydestä Suomen oikeudessa silmälläpitäen erikoisesti perillisten omistusoikeussuhteita. 2
Ennakkoperintö on perittävän eläessään perilliselle antama lahja. Rintaperilliselle annettu lahja voidaan ottaa perinnönjaossa huomioon ennakkona, joka vähennetään saajansa perintöosuudesta. Ennakkoperintö on käsitteenä monelle tuttu, mutta sen tarkempi sisältö jää epäselväksi.    Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä ennakkoperintösäännösten tuntemusta. Opinnäytetyössä tarkasteltiin rintaperillisen saaman lahjan ja ennakkoperinnön suhdetta, perillisen saaman lahjan muuttumista ennakkoperinnöksi ja tämän ennakkoperinnön vaikutusta perinnönjakoon. Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda selkeä ja kattava kuva ennakkoperintömenettelystä ja siihen liittyvästä lainsäädännöstä. Tarkoituksena oli tältä pohjalta luoda tiivis tietopaketti, josta hyötyisivät sekä opiskelijat että ennakkoperinnön antamista suunnittelevat vanhemmat.    Lähestymistapa opinnäytetyössä oli lainopillinen. Valitun tutkimusmenetelmän vuoksi lakiteksteillä ja oikeuskirjallisuudella oli lähdeaineistona tärkeä merkitys. Tärkeimpinä ennakkoperintöä sääntelevinä lakeina tarkasteltiin perintökaarta ja avioliittolakia. Opinnäytetyössä tarkasteltiin lakitekstien lisäksi myös lain esitöitä ja korkeimman oikeuden ennakkopäätöksiä. Esimerkeillä ja oikeustapauksilla näytettiin, miten kuolinpesän osituksessa ennakkoperintöä käsitellään ja miten rintaperillisten tasa-arvoisuus toteutuu. Työn tuloksena tarkasteltujen näkökohtien ja menettelyjen pohjalta voitiin todeta, että Suomessa lainsäädäntö takaa rintaperillisille lakiosuuden, mutta perittävän jäämistön oikeudenmukaiseen jakoon vaikuttavat useat muutkin tekijät.
Suomen lain mukaan jokaisella 18 vuotta täyttäneellä henkilöllä on oikeus testamentin avulla määrätä siitä, kenelle hänen omaisuutensa siirtyy kuoleman jälkeen. Testamentin avulla voidaan muuttaa kuolinpesän osakassuhteita, määrätä omaisuuden jakautumisesta lakimääräisestä perimysjärjestyksestä poikkeavalla tavalla sekä vaikuttaa siihen, kuinka laaja määräämisvalta testamentin saajalla perittävään omaisuuteen on.  Perintökaari asettaa testamentille tiukat muotovaatimukset, mutta varsinaisia testamenttityyppejä ei laissa ole määritelty. Oikeuskäytännössä testamentit on kuitenkin tapana jakaa niiden aikaansaamaan määräämisvallan laajuuden mukaan. Tässä työssä käsiteltävät testamenttityypit ovat täysi omistusoikeustestamentti, rajoitettu omistusoikeustestamentti ja käyttöoikeustestamentti.  Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää keskeisimmät testamenttityyppien väliset erot. Testamenttityyppien vertailu suoritetaan tutkimalla testamenttia koskevaa lainsäädäntöä ja oikeuskirjallisuutta. Tavoitteena on niin ikään koota vertailun tuloksista selkeä esitys, josta eri testamenttityyppien oikeusvaikutukset on helposti havaittavissa ja jota maallikkokin voi käyttää apunaan testamentin laatimisessa.
Ennakkoperintönä annettu lahja ja sen arvostaminen
Ellin enkelit
Jäämistösuunnittelu [Talentum- verkkokirjahylly]
Pesään ryhtymisestä ja ennenaikaisesta perinnönjaosta aiheutuva velkavastuu
Suomen jäämistöoikeus. I, Perintöoikeus
Ainoalle rintaperilliselle annetun lahjan huomioon ottaminen ennakkoperintönä
Omaisuuden arvostaminen osituksessa ja perinnönjaossa
Mistä käytännön apua, kun läheisesi on mennyt yllättäen pois? : hyödy kalliisti maksetuista oppirahoista, säästä vertaistuen avulla aikaa, rahaa ja vaivaa!
Pesänselvitys ja perinnönjako
Lakiosa eilen ja tänään
Avio- ja avoliiton oikeudelliset erot
Osittaisesta perinnönjaosta lopullliseen jakoon
Pesänjakajan tehtävät osituksessa ja perinnönjaossa
Vakuuksien merkitys pesänselvityksessä ja perinnönjaossa
Perhevarallisuusoikeus
Pesänselvitys- ja perinnönjakoprosessi
Kiinteistön saanto perintöoikeudellisena tapahtumana luonnollisen henkilön näkökulmasta
Osituksen ja perinnönjaon perääntyminen muusta syystä kuin perittävän tai pesän velkojen maksamista varten
Esinekohtainen perinnönjako
Kiinteä omaisuus perinnönjaossa
Kadonnut, hävitetty tai salattu testamentti
Lakiosaperillisen suojasta testamentinsaajaa vastaan
Tämä on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka toimeksiantaja on Asianajotoimisto Hilkka Tuori.  Opinnäytetyön tavoitteena on perehdyttää asianajosihteeri asian-ajotoimistossa toimitettaviin perunkirjoituksiin, pesänselvityksiin ja perinnönjakoihin. Tarkoituksena on koota asianajosihteerille opas, jonka avulla hän osaa laatia edellä mainittuihin toimituksiin liittyviä asiakirjoja sekä ymmärtää niiden merkityksen ja sisältövaatimukset. Opinnäytetyö koostuu kahdesta osasta. Ensimmäinen osa eli raportti on tässä työssä teoreettista taustaa kuolinpesästä, pesänselvityksestä ja perinnönjaosta. Teorian pohjalta on laadittu produkti eli opas asianajosihteerille. Produkti on koottu vastaamaan ainoastaan toimeksiantajan tarpeita ja se on käytännönläheinen opastus asianajosihteerin päivittäisiin työtehtäviin. Produkti sisältää luottamuksellista tietoa ja se jää julkaisun ulkopuolelle toimeksiantajan toivomuksesta. Omaisuuden siirtymistä omistajan kuoleman vuoksi sääntelee perintöoikeus. Tärkein perintöoikeutta koskeva laki on perintökaari. Perintökaaren lakipykälien suoraa kirjoittamista tekstiin on tarkoituksellisesti vältetty, koska asiat pyritään selittämään selkokielisesti. Lähdeaineistoksi oikeuskirjallisuudesta on pyritty valitsemaan mahdollisimman uudet ja ajantasaiset teokset. Produktin laatimisessa on hyödynnetty teorian lisäksi asianajosihteerin jokapäiväisessä työssä opittua käytännön kannalta merkityksellistä tietoa. Asianajosihteeri toimii asianajajan työparina, mikä tehostaa asianajotoimiston toimintaa. Asianajaja voi keskittyä asiakasneuvotteluihin ja juridisten ongelmien ratkaisuun, kun asianajosihteeri hoitaa toimiston juoksevien asioiden lisäksi toimeksiantojen valmistelevia toimenpiteitä.
Pesänjakajan tehtävät perinnönjaossa
Lesken jakamattomuussuoja PK 3:la:n mukaan
Väestö ikääntyy - putoavatko osakkeiden hinnat?
Jaettu vai jakamaton kuolinpesä : tutkimus verosuunnittelun näkökulmasta
Ulkomailla oleva omaisuus osituksessa ja jäämistöoikeudessa 11.5.2005, ravintola Sipuli, Helsinki
Erilliskanteet pesänjakajan toimittamassa jaossa
Reaalisen jäämistön arvostaminen perinnönjaossa
Reaalinen perinnönjako
Perimyksestä Suomessa
Kaikkien aikojen perinnöt : suuret ikäluokat jättävät todennäköisesti historiallisen perintöpotin lapsilleen
Piano mulle, kesämökki sulle : ennakkoperintö ja rintaperillinen
Ositus- ja perintösaanto  : luovutusvoittoverokiemuroineen
Perintöverosuunnittelun tehokas toteuttaminen
Havaintoja lesken asemasta aviovarallisuus- ja jäämistöoikeuden raja-alueella
Lakiosaa loukkaava testamentti : Rintaperillisen, testamentin saajan ja lesken asema lakiosan loukkaustilanteessa
Perhevarallisuusoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
PK 23:8:n soveltaminen yrityksen ja yritysomaisuuden jaossa
Perinnönyhteydestä Suomen oikeudessa silmälläpitäen erikoisesti perillisten omistusoikeussuhteita. 1
Henkivakuutukset ja edunsaajalle aiheutuva palautusvastuu PK 3 luvun järjestelmässä
Perintökaaren velkavastuujärjestelmä
Perunkirjoitus ja jako Markus Matinpoika Mäntän jäämistöstä v. 1809.
Rintaperillinen
Varautuminen sukupolvenvaihdokseen perheyrityksessä
Näin teen perukirjan [Talentum- verkkokirjahylly]
Digitaalinen jäämistövarallisuus [Talentum- verkkokirjahylly]
Perintöverotus leskenä kuolleen henkilön jälkeen
Ulkopuoliset varat jäämistöosituksessa ja perinnönjaossa : tutkimus jäämistötoimitusten yhteydessä toteuttettavista omistusjärjestelyistä erityisesti luovutusvoiton verotusta ja varainsiirtoverotusta silmällä pitäen
Omaisuuden arvostaminen ja korot perhe- ja jäämistöoikeudessa : erityisesti osituksessa ja perinnönjaossa
Perinnönjako ja verosuunnittelu edunvalvonnassa
Oikeudellisten asiakirjojen laadintapalvelun kehittäminen
Perinnönjaon moite
Perinnönjako tasajaon periaatteen mukaisesti
Omaisuuden arvostaminen perintöverotuksessa
Saisiko olla yksi testamentti? : turvaa läheisesi tulevaisuus... vältä perintöriitoja... vaikuta perintöveroihin..
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 13
OMA testamentti : laadi oma testamenttisi
Perhe ja perintö
Toimitusjako asiantuntijajärjestelmän sovelluskohteena
Vastikkeettomien saantojen ja kuolinpesätilanteiden luovutusvoittoverotus sekä verosuunninnelu
Suomen jäämistöoikeus. 1, Perintöoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Millainen on kehäpäätelmä? Keskustelua tapauksesta KKO 1999:104
Vero-optimia tavoitteleva perinnönjako
Kuoleman jälkeiset toimenpiteet
Sijoitusvakuutusten hyödyllisyys perinnönjaossa sekä tarjoajakohtainen kuluvertailu
Avioehtosopimuksen ja testamentin vaikutus lesken asemaan
Kuolinpesäosuuden ulosmittaus
Kuolinpesän osakkaan opas
Ehdotus perintö- ja testamenttilainsäädännön uudistamiseksi perusteluineen
Asessori ymmärsi myös sijoittamisen päälle Neiti Nättyselle kanat ja kauroja
Rintaperilliset ja ennakkoperintö
Perinnöstä, testamentista ja henkivakuutuskorvauksesta luopuminen perintöverotuksessa
Perintöä odotellessa
Lahjan jakovaikutus
Pesänjakajan roolista ja tehtävistä jäämistöosituksessa ja perinnonjaossa
Jakokirja Harjussa
Lesken perintöoikeus, perinnönjako lesken eläessä tai lesken kuoleman jälkeen sekä PK 3 luvun 4 §:n ja AL 90 §:n mukaisen lesken leskeysaikaisen vaurastumisen huomioon ottaminen jaossa
Tämä opinnäytetyö käsittelee kuolinpesän pankki- ja vakuutusasioiden hoitoa sekä muita yleisimpiä kuolinpesän selvittämiseen liittyviä asioita. Työn tarkoituksena on toimia oppaana kuolinpesän asioita hoitaville henkilöille. Tavoitteena on tuoda asiat selkeästi ja ymmärrettävästi esille. Työn selkeys ja ymmärrettävyys on ennen kaikkea tärkeää, kun kuolinpesän osakkaat hoitavat asioita surun keskellä. Opinnäytetyön tekijä on tutkinut alaan liittyvää kirjallisuutta ja kerännyt olemassa olevasta tiedosta kompaktin paketin. Aihe oli opinnäytetyöntekijälle mielenkiintoinen ja hän halusi oppia aiheesta lisää. Aihe opinnäytetyölle löytyi niin sanotusti tekijän mielenkiinnon mukaan. Työ tehtiin pääasiassa syksyn 2015 aikana. Työn alussa käydään läpi pääasiassa teoriaa kuolinpesästä, sen hallinnoinnista, sekä perunkirjoituksesta. Tähän osioon on käytetty lähteinä alan kirjallisuutta sekä sähköisiä tietolähteitä. Työn loppuosassa käsitellään käytännön asioita, miten pankeissa ja vakuutusyhtiöissä hoidetaan kuolinpesän asioita sekä millaisia asiakirjoja sinne tulee toimittaa. Työn case osuus on toteutettu kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena, jossa päämenetelmänä on käytetty haastattelua. Tutkimus toteutettiin haastattelemalla kuolinpesän X osakkaita. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, mitkä asiat olivat haasteellisia kuolinpesän osakkaille. Tutkimuksessa selvitettiin myös lesken asemaa kuolinpesässä sekä pyydettiin kertomaan, mitä ohjeita he antaisivat ensikertalaisille, jotka joutuvat kuolinpesän osakkaana asioita selvittämään. Työ oli opettava, mutta haasteellinen. Tekijä oppi paljon aiheesta ja uskoo sen palvelevan häntä jatkossa. Tekijä uskoo, että siitä on apua kuolinpesän asioita hoitaville, jotka tarvitsevat käytännön ohjeita kyseisestä aiheesta.
Perintöverokirja
Perillisten oikeus suhteessa lesken oikeuksiin ja testamenttaus vallan rajat
Toimitusjako - pesänjakajan asemasta ja tehtävistä perinnönjaossa
Ennakkoperinnöstä : perintö- ja lakiosien määräytyminen
Neuwonantaja perintö-asioissa ja perinnönjakokaawoja ynnä Kiinteästä ja irtaimesta omaisuudesta, puolisoiden omaisuus- ja welkasuhteista, welan maksosta kuolemantapauksessa, perinnönluovutuksesta, omaisuuden päältäpäin ottamisesta wainajan jälkeen, wuosihaastosta, testamenttioikeuiesta ja awioehdoista y.m. y.m
Maatila perinnönjaossa perintökaaren 25 luvun mukaan
Kirjassa käydään läpi perunkirjoituksen, perinnönjaonja testamentin pääkohdat. Maatilojen ja yritysten perimystäkoskevia erityissääntöjä käsitellään omassa luvussaan. Perintöverokirja sopii sekä yleisteokseksi perintöasioistakiinnostuneelle että oppaaksi käytännön neuvoja kaipaavalle. Oppaassa ovat mukana perintöveroasteikon muutokset, jotka tulivat voimaan 1.1.2012.
Kuolinpesän hallinto osakkaan silmin
Leski ja maatila : tutkimus PK 25 luvun soveltamisesta lesken oikeuksien näkökulmasta
PK 15:4 ja sen tulkintaongelmat
Uusperheen perintö ja sen verotus
Neuvonantaja perintö-asioissa ja perintöjakokaavoja ynnä kiinteästä ja irtaimesta omaisuudesta, puolisoiden omaisuus- ja velkasuhteista, velan maksosta kuoleman tapauksessa, perinnönluovutuksesta, omaisuuden päältäpäin ottamisesta vainajan jälkeen, vuosihaastosta, testamenttioikeudesta ja avioehdoista y.m., y.m
Maatilan jakaminen PK 25 luvun mukaan -lakikirjan kuollut kirjain vai tarpeellinen erityissäädös?
Tiivistelmä.
Lesken eläessä toimitettava jako (PK 3:5a) ja eloonjääneen puolison tasinkoprivilegi : KKO:n ratkaisun 1999:104 arviointia
Varsinais-Suomen maakuntakirja.  14-15 : Varsinais-Suomen maakuntaliiton 30-vuotisjuhlajulkaisu
Lesken aviovarallisuus- ja perintöoikeudellinen asema : opas Suomessa asuvalle virolaispariskunnalle
Omaisuuden tasajaon periaate ja elinkeino-omaisuuden perinnönjako
Alaikäisen edunvalvonta sopimusjaossa
Käyttöoikeustestamentti
Pesänselvityksestä perinnönjakoon : opas asianajosihteerille
Vajaavaltaisen asema kuolinpesässä
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 13-16
Kuolinpesän päivittäisten pankkiasioiden hoito
Opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla avio- ja avopuolisoiden oikeudellista asemaa koko parisuhteen ajalta kuolemaan saakka. Opinnäytetyössä vertailtiin parisuhteen vaikutusta lapsiin, puolisoiden elatukseen ja sukunimeen, sekä omaisuuteen ja perintöön. Avoliitot voidaan jakaa lailla sääntelemättömiin ja lailla säänneltyihin avoliittoihin. Opinnäytetyössä käsiteltiin avioliittojen ohella ainoastaan lailla säänneltyjä avoliittoja, joihin voidaan soveltaa 1.4.2011 voimaan tullutta lakia avopuolisoiden yhteistalouden purkamisesta. Tätä lakia voidaan tuttavallisemmin kutsua avoliittolaiksi. Uusi laki on parantanut avopuolisoiden asemaa, mutta avoliitto ei ole oikeudellisesti vieläkään yhtä turvattu parisuhteen muoto kuin avioliitto. Lain tarkoituksena ei ole avopuolisoiden rinnastaminen aviopuolisoihin. Avoliittolaki on mahdollistanut pesänjakajan määräämisen toimittamaan omaisuuden erottelu tai ratkaisemaan hyvitystä koskeva vaatimus. Uusi perintökaaren säännös mahdollistaa avustuksen saamisen toimeentulon turvaamiseksi toisen avopuolison kuollessa. Aviopuolisolla on avopuolison hyvityksen tavoin oikeus vaatia osituksen sovittelua, sekä vaatia pesänjakajaa toimittamaan omaisuuden ositus tai erottelu, samoin kuin saada avustusta. Tämän lisäksi avioliittoihin kohdistuvassa sääntelyssä on suuri määrä muitakin säännöksiä aviopuolison turvaksi, jotka avopuolisolta puuttuvat. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä oli lainopillinen kirjoituspöytätutkimus.Avio- ja avoliiton vertailussa apuna on käytetty lakeja, asetuksia, hallituksen esityksiä, oikeustapauksia ja kirjallisuutta.
Vajaavaltainen sopimukseen perustuvassa toimitusjaossa
