http://www.yso.fi/onto/yso/p6828 perilliset
perilliset perilliset
Perillisen oikeusasemasta
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda Pankki X:n lainopilliselle assistentille opas perunkirjoitusprosessin kulusta ja siihen liittyvistä käytännön työvaiheista. Opinnäytetyön lainopillinen osuus toimii tietoperustana toiminnalliselle produktille. Pääasialliset lähteet olivat aihetta käsittelevä oikeuskirjallisuus ja voimassaoleva lainsäädäntö. Työssä käsitellään aluksi lyhyesti perehdyttämisen ja työhönopastuksen käsitteitä ja niiden merkitystä pääpiirteittäin. Pääpaino on työhönopastuksella, koska opinnäytetyössä paneuduttiin nimenomaan lainopillisen assistentin työhönopastukseen. Kolmanteen ja neljänteen lukuun on koottu kattava tietopaketti perunkirjoituksesta kohta kohdalta käyden läpi perunkirjoituksen kannalta tärkeät huomioon otettavat asiat. Teorian ja käytännön kokemuksen pohjalta on laadittu varsinainen produkti, eli opas lainopilliselle assistentille perunkirjoitusprosessiin liittyvistä työvaiheista pankissa X. Opinnäytetyön eri osat kytkeytyvät tiiviisti toisiinsa, jolloin työn kohde eli lainopillinen assistentti saa työstä parhaan hyödyn tutustumalla siihen kokonaisuudessaan. Jokaisessa työpaikassa asiat suoritetaan omalla tavallaan, ja opinnäytetyön tuloksena assistentilla on käytettävissään selkeä opas perunkirjoituksen vaiheista nimenomaan pankissa X. Opas toimii hyvänä apuna työtehtävissä alkuun pääsemisessä ja tukena myös jatkossa. Hyvä opasmateriaali tuo työntekijälle itseluottamusta, kun kaikkia asioita ei tarvitse varmistaa kokeneemmilta kollegoilta. Produkti on luottamuksellinen, joten se on poistettu julkisesta raportista.
Kartanon perijätär
Virtautettujen makujen silta
Fennomanian pitkä varjo
Puolisonsa perineen lesken antamat lahjat PK 3 luvun pesänjaossa
Pesänselvityksen ongelmakohtia
Vajaavaltainen kuolinpesässä
Kotimaa englannin kielessä
Parrunveisto loppui Savitaipaleen laanilla. A.Kilkkisen perilliset siirtyy Mustolaan tuontipuun ääreen
[Kirja-arvostelu]
Perintö ja jäämistö : Jakosäännösten ja jakoon vaikuttavien säännösten tulkintoja
Vastuu kuolleen henkilön velasta : jäämistöomaisuuden arvoon rajoittuva vastuu
Järviseutulaisten myötäjäiset 1700-luvulla
Perillisen ominaisuudet : romaani
Hopeinen tuoli
Teemu Ikonen: 1700-luvun Eurooppalaisen kirjallisuuden ensyklopedia, eli, Don Quijoten perilliset. Gaudeamus Helsinki University Press 2010.
Sisarusten asema maatilan sukupolvenvaihdoksessa
Tähtisumua
Oppineita hybridejä
Näin teen perukirjan itse
Jedioppilas. 4, Kruunun merkki
Eurooppalaisen kirjallisuuden perinnön inventointia
Omistusoikeus- ja käyttöoikeustestamentin vertailua
Tiedettä ja kronikkaa sukupolvista
Vallesmannin perilliset jatkaa Tornbergin suvun tarinaa
Perinnönjako : viimeinen ja julmin taistelu lastenhuoneessa
Ennakkoperintö on perittävän eläessään perilliselle antama lahja. Rintaperilliselle annettu lahja voidaan ottaa perinnönjaossa huomioon ennakkona, joka vähennetään saajansa perintöosuudesta. Ennakkoperintö on käsitteenä monelle tuttu, mutta sen tarkempi sisältö jää epäselväksi.    Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä ennakkoperintösäännösten tuntemusta. Opinnäytetyössä tarkasteltiin rintaperillisen saaman lahjan ja ennakkoperinnön suhdetta, perillisen saaman lahjan muuttumista ennakkoperinnöksi ja tämän ennakkoperinnön vaikutusta perinnönjakoon. Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda selkeä ja kattava kuva ennakkoperintömenettelystä ja siihen liittyvästä lainsäädännöstä. Tarkoituksena oli tältä pohjalta luoda tiivis tietopaketti, josta hyötyisivät sekä opiskelijat että ennakkoperinnön antamista suunnittelevat vanhemmat.    Lähestymistapa opinnäytetyössä oli lainopillinen. Valitun tutkimusmenetelmän vuoksi lakiteksteillä ja oikeuskirjallisuudella oli lähdeaineistona tärkeä merkitys. Tärkeimpinä ennakkoperintöä sääntelevinä lakeina tarkasteltiin perintökaarta ja avioliittolakia. Opinnäytetyössä tarkasteltiin lakitekstien lisäksi myös lain esitöitä ja korkeimman oikeuden ennakkopäätöksiä. Esimerkeillä ja oikeustapauksilla näytettiin, miten kuolinpesän osituksessa ennakkoperintöä käsitellään ja miten rintaperillisten tasa-arvoisuus toteutuu. Työn tuloksena tarkasteltujen näkökohtien ja menettelyjen pohjalta voitiin todeta, että Suomessa lainsäädäntö takaa rintaperillisille lakiosuuden, mutta perittävän jäämistön oikeudenmukaiseen jakoon vaikuttavat useat muutkin tekijät.
Avio-oikeus, kuolinpesä ja ositus : näkökulmia lesken ja rintaperillisen asemaan osituksessa
Puolison ja kuolleen puolison perillisten suostumus kiinteistön luovutuksessa
Suomen lain mukaan jokaisella 18 vuotta täyttäneellä henkilöllä on oikeus testamentin avulla määrätä siitä, kenelle hänen omaisuutensa siirtyy kuoleman jälkeen. Testamentin avulla voidaan muuttaa kuolinpesän osakassuhteita, määrätä omaisuuden jakautumisesta lakimääräisestä perimysjärjestyksestä poikkeavalla tavalla sekä vaikuttaa siihen, kuinka laaja määräämisvalta testamentin saajalla perittävään omaisuuteen on.  Perintökaari asettaa testamentille tiukat muotovaatimukset, mutta varsinaisia testamenttityyppejä ei laissa ole määritelty. Oikeuskäytännössä testamentit on kuitenkin tapana jakaa niiden aikaansaamaan määräämisvallan laajuuden mukaan. Tässä työssä käsiteltävät testamenttityypit ovat täysi omistusoikeustestamentti, rajoitettu omistusoikeustestamentti ja käyttöoikeustestamentti.  Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää keskeisimmät testamenttityyppien väliset erot. Testamenttityyppien vertailu suoritetaan tutkimalla testamenttia koskevaa lainsäädäntöä ja oikeuskirjallisuutta. Tavoitteena on niin ikään koota vertailun tuloksista selkeä esitys, josta eri testamenttityyppien oikeusvaikutukset on helposti havaittavissa ja jota maallikkokin voi käyttää apunaan testamentin laatimisessa.
Kääntämisen maailmanhistoria
Kirjekuori, Minna Canthin perilliset. Kuopio
Selkeä esitys Kronstadtin kapinasta 1921
Perittävän tekemien oikeustoimien mahdollisuudet jäämistösuunnittelussa
Ainoalle rintaperilliselle annetun lahjan huomioon ottaminen ennakkoperintönä
Sukupolvien liikettä
Kuolinpesän edunsaajien välisiin riitatilanteisiin varautuminen testamenttiehdoin
Pesänselvitys ja perinnönjako
Kertomusten vuosisata
Pienten muutosten kauneussalonki : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Perhevarallisuusoikeus
Oikeusapusihteeri perikunnan apuna
Lakiopas omaiselle
Kuollut lapsi
Kotikartano : sukukertomus
Rälssisuvun rakenteissa
Kuolema ilmoittaa lehdessä
Leski ja toissijaiset perilliset : eloonjäänyt puoliso perillisenä : toissijaisten perillisten suoja : erityisesti lesken vallintaoikeudesta sekä oikeudesta toimittaa ositus elinaikanaan ja vedota tasinkoprivilegiin
Osituspuolten suojakeinot jäämistöosituksessa
Kadonneen tiedon metsästäjät
Perinnöttömäksi tekeminen ja perintöoikeuden menettäminen : tutkimus lakiosaoikeuden ja lesken jäämistöoikeudellisen suojan rajoista
Piano mulle, kesämökki sulle : ennakkoperintö ja rintaperillinen
Luonnollisen henkilön perintöverosuunnittelun keinot
Kenen joukoissa seisot
Jutustelevaa sota- ja sosiaalihistoriaa
Perunkirjoitusopas
Lakiosaa loukkaava testamentti : Rintaperillisen, testamentin saajan ja lesken asema lakiosan loukkaustilanteessa
Perhevarallisuusoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Fennomaaniset miespolvet
Avain Arposiin ja Paakkunalan perilliset
Kirja-arvostelu
Perintönä maa ja taivas. 2
M niin kuin murhaaja
Kruunupäitä ja hyviä sydämiä
Hakuteosten lumo
Perinnönjättömotiivit ja kulutuksen elinkaarimalli
Vankkurikansan perilliset Romanit, Euroopan unohdettu vähemmistö
Tottisalmen perillinen
Suomalaisuuden ytimessä
Sinitukkainen tyttö ja muita satuja
Rajoitettu omistusoikeustestamentti ja siitä aiheutuvat rajoitukset lesken määräämisvaltaan
Lesken hallintaoikeus perintöverotuksessa
Puolison ja tämän perillisten suostumuksesta kiinteistön luovutustilanteessa : tutkimus avioliittolain kiinteää omaisuutta koskevasta vallinnanrajoitussäännöksestä
Egyptinparru päätuotteena: Kilkkisen puutavara- ja laivausliike muutti Lappeenrantaan
Huviksi ja hyödyksi
Valmista kerrontaa Koillismaalta
Varjo vedessä
Tippavaaran isäntä
Osittaisesta perinnönjaosta
Opas alaikäisen rintaperillisen asemaan kuolinpesän osakkaana
Suomen murteiden mystinen ts-yhtymä
3 kappaletta.
Arvostelut
Sukupolvien perintö?
1700-luvun kirjallisuuden ja historian kehässä
Kuolinpesän osakkaan opas
Asessori ymmärsi myös sijoittamisen päälle Neiti Nättyselle kanat ja kauroja
Äidit ja tyttäret tunnekuohuissa
Suomen ts - teorioiden koetinkivi
Perheyrittäjyyden arjen kulttuuri : kolmen sukupolven sahatoimintaa
Perintö, testamentti ja velka
Deltoran vyö. [8], Paluu Deliin
Rintaperillisen lakiosasuoja
Suku on pahin - varsinkin perintöriidoissa
Perintönä maa ja taivas
Testamentin tekemisestä ja pätemättömyydestä : perintökaaren uusitun 16 luvun selitykset
Perinnöstä luopuminen jäämistö- ja perintöverosuunnittelun välineenä
Tiivistelmä.
Perunkirjoitusprosessi : opas lainopilliselle assistentille
Nahkamarkkinat : romaani
Tourulan Kivääritehtaan perilliset : asehistoriallisen yhdistyksen ampumapäivä 30.1
Pienten muutosten kauneussalonki
Isyyslaki
R. A. Wreden luentoihin perustuvia perintökaaren selityksiä
Tiivistelmä (s. 3-4).
Perukirjassa tehtävien ilmoitusten siviili- ja vero-oikeudelliset vaikutukset
Uusi historiallinen seura Keski-Suomeen
