http://www.yso.fi/onto/yso/p6838 kytkimet
kytkimet kytkimet
Simulointitoiminta pienjännitekojeiden suunnittelussa
Vikasietoisen lähiverkon suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä: Suojareleen testaus.
Koneenosien suunnittelu
Traktoritekniikkaa : kytkin muuttuu yhä märemmäksi
Palvelinten ja dataverkon laitteiden käyttöönottoprosessien kuvaus
Kytkinverkon valvonta ja ilmoituksensiirto
Valssin siirtovaunun automatisointi
Logiikan ohitus kytkin
PK5 poperullaimen ohjaus
Muovisen hyppyrimäen kastelujärjestelmän suunnitelma
Pistorasioiden käyttöopas lääkintätiloissa
MEMS-kytkimen käyttökelpoisuus RF-mittauksissa
Sähkötyöt. Mittausharjoitukset B
Jukolan viestin tietoverkon suunnittelu ja toteutus
Voimansiirtoelimet
Kone-elimet : teknillisiä oppilaitoksia varten. 2. osa
Kotitalouksiin ja vastaaviin olosuhteisiin tarkoitetut kiinteän asennuksen rasiakytkimet
Elektroniikassa käytettävien komponenttien käyttösäännöt
Artikulointikytkimen testauspenkin suunnittelu ja testaussuunnitelman laatiminen
ABB Oy : pienjännitekojeet [tuotekansio]
Sähköurakan yksikkökustannuksia 2007.. 1
Hämäräkytkin
Koneenelinoppi : 2 osa : Pyörivien elimien kitkavoimansiirto, hammaspyörät ja ketjut, nostokoneiden elimet, kampikoneiston elimet, painesäiliöt, putkijohdot, koneen runkorakenteet
Tietoturva kytkinverkoissa
Metallilamellikytkimen joustoelementin optimointi
Hylsyleikkurin moottorinsuojakytkimien kaukokuittaus
UL standardien vaatimukset kytkinkoteloille
RF-kytkimet
Tiivistelmä: Tietoturva kytkinverkoissa.
Pienjännitekuormankytkinten tasavirran katkaisukyky
Redundanttisuus tietoverkoissa
Elektronisia kytkimiä koskevat viranomaismääräykset
Laineritehtaan mekaanisen kunnossapidon ennakkohuollon kehittäminen
HK300 kytkinsarjan tuotekehitys
Työssä suunniteltiin ja toteutettiin osajärjestelmävarayhteyden hallintaohjelma, työ tehtiin Gasum Oy:lle, joka on Suomen johtava maakaasuyritys. Työn taustalla on halu helpottaa varayhteyden hallinnointia, aikaisemmin on jouduttu luottamaan tietohallinnon apuun toimenpiteen suorittamiseksi. Ohjelmalla pystyy hallit-semaan yhteyden muuttamista, eikä tarvita enää teknistä asiantuntijaa muuttamaan yhteydentilaa. Ohjelman käyttäjä voi olla maallikko, jonka ei tarvitse tietää tietoliikenteen hallinnasta osatakseen tehdä muutokset ohjelmalla. Ohjelmisto toteutettiin Visual Basic-kehitysympäristön avulla jolla on yksikertaista tehdä ohjelmia sekä siihen hankittiin kirjasto Telenetyhteyden luontia varten. Kehitysympäristö antoi rajattomat mahdollisuudet ohjelman tekemiseen. Ohjelmisto toimii moitteettomasti sekä on helpottanut huomattavasti varayhteyden hallintaa. Työssä ohjelmointi on ollut työläs, uuden kielen takia.
Auto- ja kuljetusalan erikoistumisoppi. 6, Voimansiirto : raskaan ajoneuvokaluston voimansiirto : voimansiirron automatiikka
EPROM-ohjattu ajastin
ST-kortisto : Esimerkkipiirustukset 1.
Relesuojaustekniikan opetuslaitteiston suunnittelu ja toteutus sähkövoimatekniikan laboratorioon
Konaflex Oy : kytkimet ja jarrut
Vastarinnankytketyn kytkinparin käyttäminen verkkovaihtosuuntaajassa
Veitsikoskettimen sulkeminen oikosulkua vastaan
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia metallilamellikytkimen joustoelementtiä ja valita tuloksien perusteella metallilamellille optimaalinen muoto. Sen lisäksi opinnäytetyössä selvitettiin miten eri tekijät, kuten aihiolevyn valssaussuunta, kiinnitysruuvit, metallilamellien määrä ja metallilamellien paksuus vaikuttavat joustoelementtiin. Opinnäytetyössä suunniteltiin myös kytkinnapa metallilamellikytkimelle sekä selvitettiin laskukaavat joustoelementin mitoitusta varten. Opinnäytetyön tuloksia on tarkoitus hyödyntää toimeksiantajan eli MFG Components Oy:n oman metallilamellikytkinmalliston kehittämiseen. Opinnäytetyö aloitettiin tutkimalla erilaisia kytkinmalleja ja kytkimiin vaikuttavia ominaisuuksia. Kytkimistä tarkasteltiin tarkemmin metallilamellikytkimiä, sen rakenteita, siihen liittyviä osia, käyttökohteita, siihen vaikuttavia voimia sekä sen vaurioitumistapoja. Sen jälkeen tutkittiin, miten eri tekijät vaikuttavat joustoelementtiin ja tehtiin FEM-analyysejä PTC Creo 2 -ohjelmalla erilaisille metallilamellimuodoille, joiden perusteella valittiin metallilamellille paras muoto. Opinnäytetyön tuloksena saatiin valittua metallilamellille optimaalinen muoto ja saatiin kattava tietopaketti metallilamellikytkimen joustoelementtiin vaikuttavista ominaisuuksista. Opinnäytetyön tuloksena saatiin myös automaattinen laskentataulukko metallilamellikytkimien mitoitusta varten mahdollisen metallilamellikytkinmalliston luomiseen.
Takaisinkytkeytyvän ylikuormakytkimen kehittäminen jääluokitettuihin sähkökääntölaitteisiin
Voimansiirto
Etuvetoisen auton voimansiirto
Integroitu keskitin WCDMA-tukiasemaan
Yrityksen verkon analysointi ja kehittämissuunnitelma
Automatisoitavan tuotelinjan paletin suunnittelu
Jakokeskuksen standardinmukainen testaus
Jännitteensäädön toteutus RET 543 -muuntajaterminaalilla
Hyvä asennustapa sähkö- ja teletöissä
Tiivistelmän nimeke.
Elektrorisen kytkinpaneelin suunnittelu
Automaattisen verkonvaihtokytkimen testaus
Puunjalostuslaitoksen keski- ja suurjännitekojeistojen suojareleiden dokumenttien päivitys ja hallinta
Pistorasiakeskusjärjestelmän suunnittelu
Suojareleen testaus
Monitoimikytkimen korjaus ja vaihto
Sähkökäynnistimet : polttomoottorien sähkökäynnistimet
Simuloimalla jos millä se onnistuu
Teräketjun vetolaitehuolto : kulunut vetopyörä pilaa uuden teräketjun
Sähköurakan yksikkökustannuksia 2014. II
Sairaalakadun kampusalueen tietoverkon dokumentointi ja kehittäminen
Relesuojauksen kehitys johto- ja moottorisuojauksessa
Tietoliikenneyhteyksien toimintavarmuuden analysointi EPSHP:n toimintaympäristössä : kytkinten toiminta
Testausmenetelmän kehittäminen moottorikelkan voimansiirron muutosten todentamiseen
Luotettavan ja tietoturvallisen lähiverkkokytkimen konfigurointi
Ajoneuvojen kytkimet
Varmennettu sähkönjakelu Stora Enso Oyj:n Oulun paperitehtaalla
Aurinkoenergiaratkaisujen vaatimukset pienjännitekytkimille ja -kytkinvarokkeille
Lähiverkon päivitys
Koeajokytkimen laippa ja soviteliitokset
Painetankkien automatisoinnin esisuunnittelu Oy Hartwall Ab Lapin Kullalle
Hammaskytkimen kestoiän määritys ja momentin mittaus venymäliuskamenetelmällä
Automaattinen kytkin
Kytkinlaitteet ja niissä käytettävät aineet sekä erikoismääräykset niille
Tietoverkon kehityssuunnitelma ja toteutus
Pakkauskoneen hankinta sekä automaattilinjan laajennuksen layout-suunnittelu
Sähköasemien käyttöohjeiden laatiminen
Tutkimustyö kokoonpanon puoliautomatisoinnista
Yrityksen lähiverkon rakentaminen
Auton virtakytkin
Maakaasuverkoston kaukovalvontaan liittyvien järjestelmien modernisointi
Kytkinlaitteet
Uusi kauhan pikakytkin ja kääntölaite
Rajakytkimet
Lähestymistunnistimen mittalaite
Auringonnousun ja -laskun ilmaisin
Käyttökytkimet edelleen yleisin liitäntä ihmisen ja koneen välillä
20 kV kytkinaseman esisuunnitelma
Lähiverkkokytkimen konfiguraatiot
Digitaalinen kellokytkin
Käytännön sähkötekniikka ja elektroniikka  1. 1.
Vikavirtakytkin - henkivakuutus
Ilman päävirtakytkintä hienoinkin traktori voi olla tikittävä pommi
Spanning tree -protokollan toiminta tietoverkossa
Rakenna itse työkonekytkin
WLAN-tukiasemien keskitetty hallinta WLAN-kytkimen avulla
Laivahotellin dataverkon suunnittelu
BTV 60 : ensimmäinen uuden sukupolven GTO
Kytkimien käyttöönotto Profinet IO -verkossa
Releohjauksen muuttaminen Siemens S5-logiikalle
Kuormankytkimien ja varokekytkimien tuotantoon vienti
Lähestymiskytkimien opetuslaitteisto
EKS : ajatteleva kytkin
Kytkinten linjausvirheiden tutkimista lämpökameralla ja värähtelymittauksella
Sachs ECS : hyvästit kytkinpolkimelle
Calypso Proxy Assy -tuotantosolun ylösajo
RF-ja mikroaaltotekniikka
Laboratorion teollisuuskeskuksen kehittäminen
Kuormanjakavien kytkimien hyödyntäminen ja konfiguroiminen Fonecta Oy:n palveluihin sopiviksi
Etuvetoisen kytkinkorjaus
Verkkokortti juttelee gigabitin kytkimelle
Linjauslaitteen hankinta ja käyttöönotto
Monikäyttöiset puristusliittimet
Asiakaspäätteen valintapainikkeiden toteutus PICAXE - mikrokontrolleria hyödyntäen
Tyristorikytkimen tuotannollistaminen
Formula Student -kilpa-auton tehonsiirto
Verkon hallintaohjelma
Rajakytkimien varaosatoiminnan kehittäminen
Langaton teknologia kytkin- ja kojeistotuotteissa : markkinakartoitus
Irrotuskytkinmodifikaatio AQM-potkurilaitteisiin kokoluokissa 601-2001
Pienjännitekytkimen ja siihen liitetyn kuorman toimintapisteen osoitus sulautetun- ja etähallintajärjestelmän avulla
Varautuminen 110 kV kaasueristeisten kytkinlaitosten vikoihin
Moottorikelkan variaattoreiden hyötysuhdemittauslaitteen kytkeminen alustadynamometriin
Automaattinen virtakytkin
Releasettelujen laskenta 20kV:n kytkinlaitokseen
Kytkinlevyt mittatilaustyönä
Klapikoneen modernisointi
Pivario V1 : sähköä kytkimeen
Tiivistelmä.
Leppävaaran ammattioppilaitoksen lähiverkon laajennus
Sähköhydraulinen kytkimen hallintalaitteisto
TiTeLAN : Lähiverkon toteutus
110 kV:n kytkinlaitoksen suunnitteluprosessi
Opinnäytetyö lähti liikkeelle Merus Power Dynamics Oy:n tarpeesta saada jo prototyypeiksi kootut tyristorikytkimet tuotantoon. Laitteista tehtäisiin täysin valmis tuote, jonka alihankkija voisi toimittaa suoraan paketissa Merus Power Dynamics Oy:lle. Tuotannollistaminen käsittää kokoonpano-ohjeen laatimisen, valmiiden testausohjeiden kokeilun, kilpitietojen keruun suunnittelijalle, pakkaussuunnittelu-tarjouskyselyiden tekemisen ja niihin vastaamisen. Kokoonpano-ohjeessa käytetään tekstin lisäksi valokuvakerrontaa työvaihedokumentoinnissa.    Kokoonpano-ohjeet tehtiin kahdelle eri tyristorimoduulille, koska ne kestävät eri jännitteitä ja virtoja. Kytkinten pakkaamiseksi suunniteltiin tilata kahta eri kokoa pakkauksia: sekä yksiosaiselle että kaksiosaiselle oma pakkaus. Kaikkiaan kytkimiä valmistettiin neljä erilaista: 400 voltin kytkimiä sekä yksiosaisia että kaksiosaisia ja 690 voltin kytkimiä yksiosaisia ja kaksiosaisia. Tyyppikilpiä on suunniteltu olevan neljä erilaista. Tehdyt testausohjeet toimivat sellaisinaan, eikä niihin tehty suurempia muutoksia ehdotusten pohjalta.    Lopulliset kokoonpano-ohjeet ja osaluettelot hyväksyttiin kirjallisella menettelyllä ja laitettiin laatutietokantaan. Kokoonpano- ja testausohjeita muutetaan tarvittaessa tehtaan oman henkilökunnan voimin.
Elektroniikkatuotteiden korroosioherkkyyden määrittäminen
154 kysymystä ja vastausta sähköasennusstandardien soveltamisesta
Lähestymiskytkinten käyttökohdekartoitus ja varastoimistarpeen määrittely
Moottoreiden ohjaus : torninosturin pienoismalli
Kontaktorien ja kytkinvarokkeiden vaihtosuunnitelma ja lämpökuvaukset
Roolipohjainen autentikointi
Logiikkaohjattu pienoishirvirata
Oulu-Rovaniemi -radan liikennepaikkojen valaistusohjauksien suunnittelu
